[亮点工程]国旗仪仗队：光荣的信仰  最美的绿色

武职网讯(大学生记者团 汤浩)迎着太阳的光辉前进，顺着月亮的妙带起舞。松枝绿军装、红色肩章、金色绶带，伴着嘹亮的口号，英姿飒爽，迈着矫健、有力、整齐划一的步伐，他们以独特的方式成为武职校园中一道亮丽的风景，他们钢铁般守护着国旗，他们就是我校的国旗仪仗队。
每周一的升旗仪式

持之以恒百炼成钢
“一次偶然的机会我看到了我们学校的国旗仪仗队的训练，让我顿时想到了台上十分钟台下十年功这句话，想到我每天还在睡梦中他们就在训练感觉十分惭愧。”一位大一的学生这样说道。6点30分，在一些同学还没有起床时，他们已经踏着晨曦开始了训练，无论冬夏，武职的校园里都会出现一支笔挺的队伍，他们不是军人,但是他们以一个军人的标准要求自己。一贯的懒散的人，突然让他行如钟站如松，这对刚刚结束3个月暑假的大一新生来说是毋庸置疑的挑战。训练一般分为站军姿，抬正步，为了把军姿练好，一般都要顶住矿泉水瓶站立半个小时；抬正步也是这样，大二的队员拉两条绳索按照标准丈量，两腿夹紧，手腿一条线，训练时脚掌与地面平行，离地面25—30cm，前后手臂与身体成30度夹角，这些都是一个职业军人的要求。有位队员不小心腿部受伤了，但他还是坚持每天早起和晚睡看着大家训练，长达4个月。正是因为他们不懈的坚持，在学校重要活动及重大节日的升旗仪式中才有他们一次次出色的表现 。
队员训练场景
情真意切"幸福之家”

“虽然我已经离开了母校离开了国旗仪仗队，但是在仪仗队的日子是我最充实的日子，谢谢这些亲人！”已经参军的占昭伟激动地说。每周一、三、五他们都会集体出现在学校的体育馆门口，不用太多的言语来沟通，只需要一些眼神他们就会知道彼此的意图，他们都把自己的队友当成家人一样。队员高浩在一次训练中不小心脚崴了，大家都十分的担心，每天都在群里问他的情况，还有队友帮助他打水打饭。冬天早上训练特别冷，队员们有的出门没有穿厚衣服，虽然训练的时候身体会发热，但是担任教练的大二的学长学姐们却怕他们受凉，把自己的外套脱下来披在队员们身上。起初整个队列的配合还不是很默契，有的人手都被打肿了，但是没有一个人埋怨。日子久了，在队友情感的润滑下，大家越来越有默契，训练效果也越来越好。他们的家文化特别浓厚，每个星期五晚上所有队员都会在一起玩耍，一起畅谈梦想，一起做游戏，其乐融融。
一个梦想，一份情
“当在国旗下敬礼的那一刻，心里突然会有一种莫名的感动，每次眼眶都是湿润的，也许这就是一名国旗仪仗队员的最高荣誉！”这是他们共同的心声。国旗仪仗队成立于2008年5月，队员已经换了四届。这里是一个半军事化管理的团队，每个人进来必须要通过三周的审核才能进入这个团队，这样才能保证这个队伍的质量，并且在这一年的训练中，也不断对现有队员进行考核，所以他们在队里每一天神经都是高度集中的。“心系国旗、乐于奉献、严守纪律、率先垂范”是国旗仪仗队的行动指南，“护卫国旗、弘扬爱国主义精神”是他们的使命。在一些同学还没有起床时，他们已经踏着晨曦开始了训练；当一些同学快要进入梦乡的时候，他们依旧在月光的陪伴下训练。训练时，他们虽然孤独，但一点也不寂寞，他们有自己独特的情感，一份护卫国旗的责任，正因为他们有一份特殊的情感和责任才让他们选择坚持。他们所有人的梦想就是能在天安门升国旗。
队员合影
挥洒激情，放飞梦想，青春无悔，国旗飘扬。这是这个队伍永远不变的信仰。






