[亮点工程]企业冠名班  校企合作新思路

武职网讯（通讯员 刘晶）建筑学院自06年实行校企合作冠名班以来，全国不少建筑类企业慕名前往该院“批量要人”。企业冠名班已逐渐成为该院校企合作的典型模式。它一方面提升了学生就业质量、拓展了学生职业发展空间，让毕业生就业实现“零适应期”；另一方面降低了企业培养成本，满足劳动力市场的用工需求。“企业冠名班订单式”培养模式赢得了人才市场喝彩，实现了学校、企业、学生的三赢局面。
老总当班主任  打造物业管理行业的“黄浦军校”
随着中国经济的迅猛发展，对物业管理方面的专业人员需求明显增大。面对这一形势，建筑工程学院03年率先在湖北省开设了物业管理专业，并积极探索校企合作与市场对接的新摸式。近年来，建筑工程学院已与丽岛、万科等10余家企业建立了合作订单培养模式。经过4年时间的实践和发展，该院与丽岛、顺诚等多家企业联手打造了物业管理行业的“黄浦军校”，已向社会输送了160余名物业管理专业人才。
丽岛冠名班开班仪式
“丽岛物业班”是建筑工程学院较为成熟的订单班之一。该班实行学校与公司二元制管理，由学校老师任辅导员，公司老总当班主任，实行学校辅导员和公司班主任双责任制。丽岛物业管理公司副总经理徐礼有就任班主任以来，该班引用现代企业的管理制度，还引入物业管理行业的招投标规则。他们的每次活动的组织与策划实行竞标制，摈弃了一切活动都由班干部负责的传统方式。这些班级管理程序的细节让同学们了解到企业的管理流程和制度。
企业高管当导师  抢占高等职业教育的制高点
“丽岛一班”80%的实践课程由丽岛物业管理公司资深高管授课，公司五位高管层领导出任该班21名学生的导师，率先在高职院校中实行导师制度。五位导师定期给所带的学生分配各种调研课题，同学们则需要走出校园到各个物业小区和房地产行政主管部门做大量的市场调查，掌握第一手资料。在一次以“怎样度过大学课余生活”为主题的班会上，学生方潦原有感而发，“现在跟企业的老总们一起搞课题研究，觉得每天时间都不够用。除上课外，课余时间满脑子想得都是研究课题的方案，就是想去上网玩玩游戏都没时间了。”该院院长武敬说：“我们把企业高管请进校园，让他们成为学生的导师，就是想把校园和企业间的距离缩小到零。与企业联合办学、共同培养人才不仅是签个订单，而是要真正把企业氛围、企业文化引入校园，让学生在校园就能感受到市场，能在校园就完成职业人的初步转变，这样在人才市场的竞争中才会有优势。”
企业参与人才培养方案制定  形成校企 “无缝对接”
冠名订单班培养模式的成败在于学校培养出来的学生是否符合企业的标准，是否能让企业订得放心、用得满意。因此在实施订单式人才培养过程中，建筑学院切准企业需求脉搏，聘请企业高层管理人员和专家为学院客座教授，参与教学计划，制定人才培养方案。学院从“教学内容“这一关键环节着手，最大限度地保证了毕业生能迅速适应企业岗位的需要，形成学校人才培养规格与企业需求的无缝对接。”
一线专家能手为学生上课    实现校企 “直接对话”
在校企合作冠名班的合作单位中，越来越多的企业开始主动派遣经验丰富的专家能手到学校指导学生，甚至由专家在企业实地进行指导实践课。建筑工程技术专业的《质量控制》课程由楚天技能名师吴克忠亲自教授；学生顶岗实习答辩在企业举行，企业老总亲自当考官。湖北省公安消防总队石水中上校和武汉市消防局警官冯泽波自愿充当消防专业“编外”教师，每周为学生上一次课，并受到广大师生的一致好评，课堂到课率100%。
消防专业学生到湖北省消防总队实地实训
学生出自冠名班     企业“免检”竞相聘
校企合作班创出了品牌，班级成员成为企业竞相聘用的“免检产品”。今年6月初，建筑学院08级“顺诚1班”全体学生进入武汉顺诚物业管理公司顶岗实习，涉及前台接待、内勤管理、保安服务等多个种类的工作。经过企业实践培养出来的学生工作上手快，适应能力强，很受用工单位的欢迎。联合企业办学，使建筑学院物业管理专业掘开了“物业管理人才”的金矿。建筑学院08届专业的学生已被一抢而空。正如该黄光宇老师所说：“我们的学生在校期间即接受甚至认同、遵循了企业的运作模式，他们从校园人到企业人的转身是主动的、从容的。”
中天六建顶岗实习学生毕业答辩现场
校企冠名有金凤   引来后续“ 筑巢人”
建筑学院就业工作指导老师孙明顺如数家珍地谈起已毕业的几届毕业生：“方艳霞毕业即创业，自己办起了物业管理公司；王艳一手包办了联合国际商务楼的物业公司；孙爽以出色的自身条件和公司谈判，从普通物业管理员一步到物业经理。”企业冠名的学生，不仅成为了行业的精英，更引来了人才需求订单。2010年下半年，武汉福赛德、广州宁骏、苏州中海、中建三局、雅庭装饰、长安消防、武汉明达科技等一批用人单位主动到校洽谈校企合作事宜，苏州、杭州等地还组团来校招人，开口就要几十人。
校企共建有成效

三方共赢树品牌
企业冠名班架起了学生与企业之间的沟通桥梁，实现了学校、企业、学生的三方共赢。对学校而言，能根据企业对人才的实际需求有的放矢地配置教学资源，克服了以往教学的盲目性、封闭性和高成本的弊端；对企业而言，学生进了“企业班”，就会有归属感，有主人翁的意识，自觉地增强职业道德、敬业精神、吃苦精神、质量意识和团队意识。对学生而言，在校期间就明确了就业单位和具体岗位，学习有很强的针对性，学习更为主动；建筑学院与多家企业联手共建企业冠名班，实施“订单培养”，开辟了校企合作育人的新天地，树立了职业教育的品牌。
（编辑：史志伟 金娟）

