[亮点工程]学风建设，我们一直在路上

武职网讯（学生工作部）2015年，学校抓教风促学风，硕果累累。全年5792名学生获评奖学金；42个班级荣获“先进班集体”；790名学生获得校级表彰； 67%的学生持有一项或多项荣誉证书；全校学生共获得国家级赛事一等奖14项、二等奖39项；省级赛事一等奖11项；无线电协会成员获得国家专利10项。
良好的学风，也造就了良好的校风，2015年学校涌现出一大批充盈着青春正能量的优秀学子，如放弃IT行业40万元年薪返校考研的生物学子马洪双、几经波折终圆“舒克”梦的旅游学子姜彦、成“网红”科幻小说作家的电信学子聂兴海、义务支教感动武职的旅游学子王婉等。学校还有旅管13301班团支部、团支部书记和感动系列教育活动等3个典型单位、人物和项目受到团中央表彰。
优良教风、学风和校风渐成常态，局面喜人，这得益于学校领导对学风建设的高度重视，得益于1400多名教职员工的辛勤付出，得益于12个二级学院的创新与落实。
认得清 抓得准
“完了，没有好的教风学风，就真的完了”、“我们要对得起学生”、“教风学风建设永远在路上”，这是校长李洪渠在2015年3月教风学风建设动员大会上，高频出现的几个词语，也是全校教职员工的共识。学风是高校办学思想、教育质量和管理水平的重要标志，也是学生思想道德品质、学习精神和综合素质的重要体现，是大学精神和大学文化的重要组成部分，学风状况的好坏直接影响和决定人才培养的质量。
为此，学校在2015年以提高人才培养质量为目标，狠抓教风学风建设。2014年12月23日，学校印发了《关于进一步改进教风学风的意见》，这是学校继2007年和2009年之后再次聚焦教风学风问题，显示了学校对教风学风、人才培养质量进一步提升的关注。
2015年3月12日，学校召开推进教风学风建设动员大会，校长李洪渠作了《强力推进教风学风建设 全面提高人才培养质量》主题报告，动员全校师生抓好教风学风。李洪渠用泡菜的汤来形容校风，汤好，无论是白菜、萝卜还是黄瓜，泡出的味道都好，否则，结果相反。他还强调指出，世界上的高水平大学都不是自封的，都是长期积累沉淀并通过竞争脱颖而出的，都是师生奋力拼搏、辛勤工作、刻苦学习的结果。我校的教风学风建设必定常抓不懈，不是一阵风，永远在路上。
在这次动员大会上，副校长李望云详细解读了《关于进一步改进教风学风的意见》，全文分为“切实改进教风”、“大力抓好学风”、“保障措施”三个部分共二十条，涵盖教风学风建设的六大方面，旨在通过具体制度的落实，强力推进教风学风建设。
举措多  落实细
2015年度，学生工作部也将学风建设作为全年有效开展大学生思想政治教育的主要抓手，在全校学工系统内贯彻落实学风建设工作要求，大力推动各学院、各社团、各学生组织开展学风建设。采取了一系列新举措、设计了一系列督促方式、策划了一系列活动方案。
三月，学工系统新学期工作例会上，分管校领导胡象斌明确指出年度学生工作的重点是学风建设，要求各二级学院认真学习领会工作精神和要求，结合本院实际，想点子出方案抓典型，力求学风建设工作取得实效。在这次例会上，面向全校学生喊出了“改进学风，从早操开始”的口号，组织全校大一学生坚持出早操，坚持每天早起床早锻炼，以良好的精神面貌迎接全天的学习。
四月，校团委联合教务处、图书馆，连同各二级学院举办了“书香校园”2015年学生阅读活动，活动持续全年。风华文学社还编印了“最是书香能致远”征文集，营造了良好的读书学习氛围。
六月，学工部班子成员具体分工，深入各自联系的二级学院，开展学风建设工作督促。根据学校文件精神，设计制作了《学工部门改进学风落实对照检查表》，设置了20 项督促检查要点，逐一检查落实情况。
七月，学工部广泛调研，重新修订了《学生手册》，重点讨论修改了学籍、重修、留级、违纪处理等办法。全年，还规范了学生违纪处罚的程序，加大了处罚的力度。
九月、十月，校团委调动学生干部的积极性，发挥他们在学生管理、学风建设中的骨干带头作用。要求全校各班级团支部召开学风建设专题组织生活会；举办“我们和校长面对面”活动；校学生会学习部开展班级考勤日志抽查工作，实行考勤日报、周报、月报制度；期末考试前，校学生会还向全校学生发出了《诚信考试倡议书》。
十二月，学工系统工作例会上，学工部重点提出了“端正考风、严肃考纪”的工作要求。校长李洪渠就考风考纪作了重要讲话，强调指出：要提高认识，坚守底线；要加大宣传力度，让人人知晓考风考纪的重要性；要开展专题调研，组织好期末考试；违纪惩处要加大力度、加快速度；要加大考试考核改革力度，促进学校人才培养水平提升。
十二月，学工部印发“学风建设五严禁”、“端正考风、严肃考纪，做诚信文明考生”宣讲提纲，组织开展“我知晓、我承诺”的万人自愿签名承诺活动。 同时，学工部全体成员开展了“看第一节课”活动，每天早上8点半之前深入各个二级学院教学楼，实地查看早起第一课的出勤情况和学生们的精神状况。
创新大  实效显
2015年，全校12个二级学院，积极行动，在认真完成“规定动作”的同时，创新工作方法，力度大、亮点多、实效明显。
纺服学院结合专业特色，推出“风风”形象大使，激活每个学生，通过《风风有度小结》、《风风学风调查》等措施，激发学生的学习热情；倡导“良好学风由我做起”，激活班干部，发挥他们在学风建设中的模范带头作用；开展“优秀寝室”评比，激活寝室；开展创建“优良学风班”活动，激活班级。 “风风”形象大使接地气，深受纺服学子喜爱。
旅游学院提出“再忙也不忽视学风考风建设”，制定了《关于整顿考风学风的八项规定》和《学风建设五严禁》两个文件，学期末，为加强考风考纪教育还制作了诚信考试《三大纪律八项注意》歌曲，在校内广泛传播，以新颖活泼的方式提醒学生认真对待考试，将学风考风建设落到实处。从本学期开始，旅游学院设置无人监考和巡视的“诚信考场”，实施“诚信考试”，学生本着诚信自律的原则，自主申请参加诚信考试。
外语外贸学院以“问计学生、齐抓共管、系列活动、榜样带头”这四个方面打好学风建设 “组合拳”。通过调查问卷和恳谈会的形式查找问题，提出整改办法；该院领导每周带头深入课堂听课，所有任课教师、班主任、辅导员提前候课；以赛促建，组团参加全国、全省的各类竞赛，激发学习热情；发动学生党员，组织“我是党员，向我看齐”活动，发挥朋辈效应，用好榜样力量。
轻工学院将学风建设与校园文明创建活动结合起来，组织开展征文、学习交流、诚信考试等主题教育活动，抓好课堂、宿舍、考试“三个阵地”建设；举办葛店校区寝室文化创意设计PPT大赛，将学生寝室建成学生学习的重要场所和学风建设的重要窗口。
生物学院结合实际，制定方案，落实责任，实施三级管理、层层落实，全力推进教风学风建设。
商学院在全院学生中开展技能运动会，提高学生对专业的认同感和实践能力，努力实现教学相长。
文化与传媒学院通过“教与学合力、想与做并行”和“强化集体作用、引入朋辈辅导”多措并举，形成了教风建设与学风建设良性互动的格局。
建筑学院从上到下从“管、教、学”三层面积极落实，强化基础教学能力建设，细化教育管理举措，全面促进学风建设。
计算机学院将日常学生活动纳入通用职业能力训练，让学生每时每刻有意识地进行学习，并提升自己的综合素质。
校院共抓，创优质教风；师生齐心，建良好学风。2015年，围绕教风学风，学校各单位各部门各班级都在积极努力工作，也获得了学生的认可。
来自计算机学院的刘鑫同学说：“现在每天都有查课的，我们搞活动请假都很困难，再也不敢迟到旷课了，而且作业也越来越多，比以前要忙多了，当然也学到了不少知识。”
感动武职2015年度青年人物获得者、来自青藏高原的藏族小伙土旦仁青对教风学风的感受最为深刻。在接受采访时，他说：“大一，在葛店校区上课，周边文化娱乐场所少，同学们不是在宿舍里上网就是在去网吧的路上，上网时间很长，第二天上课没精神。早操帮助同学们调整了生物钟，精神也好多了，旷课迟到的同学也越来越少了。搬到关山校区之后，不做早操反而不习惯了，但是同学们还是坚持早起，有的去跑步有的去晨读，这样蛮好的。”




