[亮点工程] 旅游学院：以我安全之心，共创校园和谐

武职讯网（通讯员 陈玲玲 张方华 大学生记者 王梦圆）4月以来，旅游学院围绕“以我安全之心，共创校园和谐”主题，开展了一系列形式多样、人人参与的安全教育活动。
安全班会，我来开
图为会展16301班安全主题班会
4月24日，旅游学院会展16301班刘依婷主持召开了“法制
安全教育”主题班会。刘依婷介绍“此次班会由同学们自己策划、主持，搜集相关知识、案例、穿插安全小游戏。看起来只是一场小小的班会，但在准备的过程中，同学们查阅了大量资料，搜集和筛选贴近校园生活的真实案例，这个过程的教育效果可能更好”。针对春夏季节心理疾病高发的特点，5月16日，空乘16305班召开了主题为“靠近你∙温暖我”的心理班会。“此次班会也创新了班会形式，以’团结协作踩报纸’、’悄悄话我们悄悄说’两个游戏为主线，在游戏的过程中不仅培养了同学们的团结协作意识，更进一步的了解心理知识，加强防范意识。”该班班长马小东说。

安全案例，我来写
学生手写《安全案例》
5月8日第九节课，旅游学院学生会学习部朱琼按惯例走进111教室检查班级出勤情况，发现这个教室特别安静。走近一看，原来同学们都低着头，在纸上“刷刷刷”的写着什么，原来，这是一次安全教育课，任课老师孙雅楠要求所有同学列举身边的真实案例。
孙老师表示：“安全教育作为学生管理的一项常规工作，我们天天讲、时时讲，但安全事故还时有发生。我想通过大家列举身边的案例，让同学们更进一步增强安全防患意识，减少安全事故发生。”
安全知识，我来画
学生手绘安全知识海报
“我画一幅不要在野外游泳的图，你不要和我画重了啊”、“我画一幅不要在路边摊买小吃的图”、“我做一份安全过马路的手抄报”……5月中旬以来，旅游楼里这样的对话时有发生。这是“安全知识我来画”活动，每位同学们通过手抄报、手绘等形式，描述对安全知识的理解。
酒店管理15304班的王庆花了将近一个星期的时间准备，收集知识要点、设计板式、勾画板报，虽然很辛苦，但她表示认为特别有意义：“以前的安全知识都是老师在讲。但这次让我自己去设计，真的是学到了不少知识。”
心理知识，我来演

“沐浴阳光，快乐你我他”心理活动
6月9日，旅游学院组织开展了“沐浴阳光，快乐你我他”的心理活动，该院心理咨询老师张方华介绍：“此次活动也是应学工部心理活动中心‘5.25心理活动月’要求，旨在建立一支心理学干队伍，让更多的学生参与心理问题管理，在学生中切实起到督促及监管作用。”
活动吸引了广大学生的积极参与，获得了同学们的一直好评。会展16301班的邓粲然在活动现场感慨：“每个班级一定要有凝聚力，虽然这些都是小游戏，但是让我感受到集体合作结果优于个人。不管做什么事情耐心和集中注意力尤为重要。”空乘16305班的马小东同学则认为，老师应该在课余多开展这样有意的活动，不仅可以锻炼思维能力，而且可以培养人与人之间有效沟通以及传递信息的能力。
旅游学院学生观看安全教育宣传栏
“人防不如自防”、“预防永远比处理重要得多”……安全工作作为学生管理重点，旅游学院坚持常抓不懈，人人学习、人人参与、人人防患，让安全知识和意识入脑入心，外化于形。

