[亮点工程]肖光涛：从大学生到创业者

记者 陈思炎
从一名普通大学生，到某大型军工企业民品公司的销售主管，再到自主创业。武汉中部正茂科技有限公司的创始人肖光涛，凭借着自己的艰苦奋斗和执着的梦想，完成了人生不断的跨越，走出了一条不同寻常的创业之路。
大学期间半工半读
2002年， 肖光涛考入武汉职业技术学院电信专业，拿着家里勉强筹够的学费注册缴费后，肖光涛口袋里的钱所剩无几。刚开始，肖光涛也想过通过做兼职来赚取一些生活费， 但由于当时学校离市区较远，出一趟市区不容易。大一下学期，当肖光涛看到有同学在外面勤工俭学，他坐不住了，他下定决心：一定要通过自己的双手为家里减轻经济负担。
为了寻找一份兼职，赚取一些平时的生活费，同时也让自己的课后生活变得更加的充实。肖光涛开始了半工半读，他把所有的课余时间都用在了兼职上。
肖光涛兼职成为某公司质检员，每天的站立工作八小时，但每天只有10多元钱的“收入”。
“虽然钱不是很多，但还是很开心。”拿到第一份“工资”时，肖光涛格外地欣慰。肖光涛并没有忙于兼职而耽误学习，作为学生会干部的他年年被学校评为优秀学生干部。
肖光涛说：“赚点生活费是一方面，另一方面也是为了锻炼自己。刚开始兼职觉得不好意思，又怕遇到熟人。后来看到其他同学都大大方方的，心里才渐渐放开了。兼职可谓累并快乐着，一段时间下来，可能会有点辛苦，但却丰富了自己的社会实践能力，也为将来就业打下了基础。”
“他就像一个上了发条的机器。”室友这样评价肖光涛的坚持不懈，但是连室友也不知道的是，肖光涛有时候累得连爬楼梯都没有力气。就这样，肖光涛半工半读，攒足了二年1万多元的学杂费和生活费，再也没有向家里要过一分钱。
做业务锲而不舍
大二暑假，肖光涛被学校安排到武汉某军工企业实习，喜欢挑战的他，选择了做销售。他很喜欢自己的这份工作，并做了长远规划，他决定把销售工作当做自己的事业来做。
那时，肖光涛是一位销售新人，他的工作是销售印制电路板。上班的第一天，领导就交给他一个很重要的任务，让他到武汉某科技公司推销印制电路板。在此之前已经有几位很有经验的销售人员去过，但都没有成功。
肖光涛非常紧张，想着自己刚刚入行，没有经验，当他来到武汉某科技公司的大门口时，手脚都在不由自主地发抖。没有名片，也没有资料，但他还是摁了门铃。一位中年保安打开门，他怯生生地对保安说：“你好，这是我们研究所刚刚研制的一种新产品，想在贵公司销售。”保安好奇地打量了一眼面前这个销售人员，根本不理睬。但他不气馁，一次次地上门拜访，每次都询问对方有什么需求，在这种滴水穿石的精神感召下，一个月后，保安终于带他面见了采购部经理。
当时，采购部经理刚要回绝的时候，就被同事叫过去听电话，便随口说了声：“你稍等。”当这个“记性不好”的经理打完电话之后，早已忘了他还曾让一个销售人员等他。就这样，肖光涛整整坐了几个小时的冷板凳。快到下班的时候，采购部经理才想起等他回话的销售人员，看到他竟然还在等。
面对这个“老实”又有点生涩的销售人员，采购部经理觉得他比起经常乱吹一气的销售人员来更令人感到心里踏实。在这之前，该采购部经理已经打发走了几位销售员，而且他们的开价都比肖光涛的低。但是他为什么偏偏选择和肖光涛签单呢？原因其实很简单，采购部经理说：“这个小伙子敦厚的表现让我放心，我喜欢这个小伙子。”
诚信创业引来客户聚集
实习期一过，由于工作突出，肖光涛被转为正式员工。随着肖光涛的客户越来越多，他销售业绩排在了公司第一名。很快，他被公司提拔为市场部主管，负责整个公司的销售。
“几年的时间学会了怎么和客户交流、怎么做生意。这是其迈向社会的关键一步。”肖光涛说，因为业务稳定，收入也不错，但他感觉很难有大的发展，于是，他有了换个“环境”的想法。
在做业务的过程中，肖光涛发现，几乎所有的电器产品，都离不开一种材料：焊锡。但每件产品中，焊锡的用量都非常少，其成本还不到单件产品成本的3%。或许这个真的是太微不足道了，但肖光涛认为，武汉竟然还没有一家专业的焊锡生产企业，“这是空白的市场，虽然小，但有一个完整的产业链，市场前景非常大。”肖光涛决定创办一家专门销售焊锡的公司。
当肖光涛把自己准备创业的想法告诉给了公司分管销售的副总经理后，原以为他会反对，没想到，副总经理却很支持他创业。副总经理对他说：“如果你创业碰得头破血流，只当你几年白干了，回来再来找我；如果你创业成功了，不要再叫我领导，要叫我师傅。”
有领导的鼓励和支持，2007年1月， 肖光涛创办了武汉中部正茂科技有限公司，该公司是一家集研发、生产和销售于一体的综合性有限责任公司；同时，与行业内多家大型生产企业密切合作。公司主营项目为电装辅料（无铅锡丝、锡条、锡膏、助焊剂等），同时经营印制电路板加工及电子装联。产品广泛用于电子、邮电通信、电脑周边产品、仪器仪表、航天航空、轻工业等行业。
武汉中部正茂科技有限公司的第一个客户是中船重工某研究所。“一开始我就把产品定位在较高的标准，让门槛最高的客户，来检验我的产品。”肖光涛表示，获得中船重工某研究所认可，给了他进军高端焊锡市场的信心。
“别看焊锡只是电器产品非常小的一部分，但它对稳定性的要求却很高——很多电子元件都需要通过焊锡组合在一个主板上，焊锡稳定性不够，机电产品质量就要大打折扣。”肖光涛说，随着规模的扩大，技术瓶颈跟着到来。为了解决技术难提，肖光涛把某国企技术厂长挖到自己的公司做技术厂长。之所以能建立现在的市场地位，肖光涛认为，这与他一直坚持的品质为先、诚信服务理念分不开。
肖光涛讲了一个故事：有一次，经销商向他反映，省内一家大客户突然发来质疑函件，称同样规格的焊锡材料，为什么市场上某品牌的价格要低10%？经销商很焦急，如果给不出合理解释，他也将失去一个重要的客户，甚至几年的朋友交情也将因此而终结，并落上一个不诚实的骂名。肖光涛表示，如同等材质的产品其他品牌的价格会低上10%，愿意赔偿30%。同时请该客户搜集这两个品牌的样品，送到第三方机构去检测。结果另一品牌焊锡的锡含量不达标，属以次充好行为。于是，这家大客户成为了武汉中部正茂科技的铁杆粉丝。
贸易与实体一起发展
企业每跨出一步，肖光涛都会一边“跑”一边思考：如何跑得更快一些？如何离目标更接近一些？对于每一笔订单，他丝毫不敢掉以轻心，不管大小订单，他都做到一视同仁，拿到订单后就投入生产中，加班加点提前交货，务必使每一笔产品质量都达到高标准。
不久，他延伸了公司经营主体，由以前经营电装辅料、印制电路板到电子装联；最后进入物联网领域。2008年5月，他找到了合作厂家，共同组建了武汉正大世纪电子有限公司，为顾客专业提供电子装联代加工服务。
“企业和人一样，每时每刻都要有目标，每时每刻都要牢记发展与上进。对来说只有坚持，电子行业不是终端产业，开拓，讲诚信，才不会被市场淘汰。”肖光涛说，公司的订单很多，不缺客户。目前，公司的印制电路板、电装辅料、电子装联三个项目相辅相成，形成了全套代加工服务，并通过自身努力和融资等多种渠道，三个项目相继创办了实体工厂。
回想起自己的创业之路，肖光涛充满了自信：“‘创业’让我们激动，也会让人无奈，创业前做好各方面的准备，要做好应对每天每时的突发事情，并在第一时间用好的方法完成，每完成一件事，你的经验值加一分，距离成功就近一步。不可急于求利，经验的价值是无法用金钱来衡量的。要懂得珍惜、知足、感 恩、责任。人生的第一桶金是品、是德，不是钱，创业是用钱堆不出来的，我们选择了创业，就要创好业，去兑现对家庭、对朋友、对社会的承诺和责任。”

