[亮点工程]不一样的期中，不一样的课堂

——文化与传媒学院“特色教研，聚焦课堂”活动侧记
武职网讯（通讯员 余芳 刘福珍 摄影 钱梓文 陈宇翔）一年一度的期中教学检查，让武职的每一个五月都呈现出百花争妍的景象。5月9日—13日，文化与传媒学院发起了“特色教研、聚焦课堂”活动。该院院长吴跃平、副院长戴冬秀及各教研室主任、各课时段没有教学任务的教师参加了本次活动。学校质管处处长刘昌喜、专职督导员王玲老师也走进课堂听课评课。
按照教学安排，在第11个教学周期间，该院以教研室为单位，采取民主推荐的方式，确定陈陶、罗清萍、冯芳三位有教学特色的老师随堂上一次公开课。
播音与主持教研室陈陶老师讲授《广电节目文案》课
陈陶老师主讲的是《广电节目文案》课程“纪录片”这一节。他结合现实的新闻案例，讲解了纪录片的产生与发展、要素与特征。短短两节课，有教师说学生听，有学生说大家听，还有学生观看纪录片后各抒己见……教学内容丰富，教学手段多样，课堂气氛良好。课间，有学生说：“陈老师是我们最喜欢的老师之一，他身上的文艺范儿可以让我们捕捉到很多思想的火花，听他的课就是快乐。”
公共关系教研室罗清萍老师讲授《统计基础》课
课堂互动
罗清萍老师主讲《统计基础》课程中的“单变量描述性统计----定类变量的统计实操方法--多项选择题的统计操作”。她重点讲述使用spss20.0软件对此类数据进行多响应分析、操作中的注意事项以及统计表导出系统时的规则等。教学信息量大，条理性强，例题典型，重难点突出。“罗老师循循善诱，调动学生积极参与，课堂教学效率高。”这是老师们的听课感受。
文秘教研室冯芳老师讲授《形象设计》课
学生课堂练习刷腮红
冯芳老师主讲《形象设计》课程中“腮红”一节。她用多媒体图片、视频、女性化妆实物套装等多种教学手段，向学生多维度展示了不同脸型、不同肤色应该如何正确选择腮红的颜色、如何正确刷腮红。“整堂课讲练结合，学生能当堂消化学习内容，并按要求规范操作，学生参与度高。”有老师这样评价道。
三位教师的特色公开课结束后，各教研室迅即组织教师开展集体研讨，就公开课的教学内容、教学方法、教学手段和教学技巧进行深入剖析，发动同行交流学习，主动诊断并改进课堂教学的方法和手段，总结和推广教学经验，培养教师养成自我诊断和自我改进意识，自觉提高教育教学水平。
在交流、分享听课和教研活动感悟时，有老师说：“学院组织这样一次主题鲜明的系统听课活动，让教师聚焦课堂，从鲜活的课堂教学中受到启迪，接地气，有实效，对深化课堂教学改革很有参考意义。”
主播教研室主任韩凝老师表示深有同感。她说：“当今时代，教学理念不断更新，新的教学技术和教学手段层不出穷，教学对象变动不居，老师们总感觉到有一股压力。在这次听课活动中，看到身边的同事都在琢磨教学，初步形成了各自的教学特色。深入真实的课堂，教学灵感得以激发，也意识到唯有沉下心来，不断学习，与时俱进，才能适应教育教学新常态，做一个合格的教师。”
罗清萍老师是公关与策划专业带头人，在专业建设上颇有建树，课堂教学效果也非常好，2014年被该院学生推选为“我最喜欢的老师”。在本次公开课教学中，她的课堂教学受到师生一致好评。课后，罗清萍老师谦虚地说：“说实话，有同事们来听课，还真的有些紧张。我也没有什么特别的教学心得，只是觉得，要做一名好老师，就一定要督促自己不断学习，厚积薄发，在教导学生的过程中，与学生共成长。”
观摩三位老师的课堂教学后，学校专职教学督导王玲老师给出了较为中肯的评价：“文化与传媒学院的老师语言表达能力都很强，课堂上娓娓道来；教学内容熟稔，取舍得当；案例讲解细致而生动，富于感染力。”谈及课堂教学建议，王玲老师诚恳地说：“建议两位年青的80后老师，在教学方式的多样化以及课堂师生互动方面多动脑筋，多下功夫。”
“问渠哪得清如许，唯有源头活水来”，本次“特色教研”活动的组织者说，聚焦课堂，同行交流、集体研讨、诊断改进，就是改进课堂教学、提高专业教学质量的源头活水。也只有在相互学习、相互借鉴、相互砥砺中，教师才会得到持续的提升，才会收获甜美的果实。

