[亮点工程]外语外贸学院：教学比赛连中“三元” 学风建设成效凸显

武职网讯（通讯员 宋霞）“信息化教学设计组第一名”，“信息化课堂教学组第一名”，“多媒体教学软件组第一名”，“信息化实训教学组第二名”，好消息接连传来。6月4日，在刚刚结束的学校第十一届教学比赛（信息化教学）决赛中，外语外贸学院教师勇夺三个第一，一个第二。我院学生也在与本科生同场竞技的大英竞赛和CCTV杯“希望之星”英语演讲比赛中，突出重围，成绩斐然。骄人成绩得益于该院一系列务实的教风学风建设举措。
院长身先士卒 开垦信息化教学改革试验田
作为教育部全国高职高专外语教学指导委员会委员，院长宁毅敏锐的觉察到信息化发展对传统大学英语教学带来的挑战和机遇，于是亲自组织公外教研室一班骨干教师投入到基于手机移动终端的大学英语“翻转课堂”教材和交互英语手机APP的开发中。从2014年11月开始，六次“翻转课堂”教学改革研讨会，数十次头脑风暴，二十余次教材、APP开发协调会，“翻转”的理念植入每一位教师的头脑，并付诸实践。教学效果得到了学生和兄弟院系的好评。2015年5月，院长宁毅也应邀在“湖北省高等职业院校信息化教学专题研讨会”上介绍经验。参赛教师罗雅清说：“比赛只不过是我们课堂教学的浓缩和真实再现！”
教师抱团迎战  汇聚集体智慧出成效
外语外贸学院十分重视本次教学竞赛，以教研室为单位组织参赛团队，汇集团队的力量保证选手的出色发挥。在比赛前三周，每周四下午的教研活动的主题换成了对选手们 “挑刺”。从PPT制作中图片的选择到展示环节的搭建，从选手的台风到语言的节奏，老师们挑剔地“鸡蛋里面挑骨头”，选手们虚心地听取意见并一遍遍改进。大家都毫无保留，相互打气，集体智慧的火花一次次迸发！
师生合力出征   悉心指导练就良好习惯
如何提高学生在省级以上比赛中的获奖成绩？这是外语学院在本学期初布置给每一位教师的思考题。通过比赛促进学风建设是外语外贸学院的另一项重要举措。2015年4月-5月，在备战CCTV杯“希望之星”英语演讲比赛过程中，100多名参赛学生都有对应的指导老师。老师们利用课余时间悉心辅导，学生的口语水平逐渐提升。最重要的是读英语，练口语成了一种学习习惯。科英14301班方富岭说：“即使不能最终获奖，但是跟老师一起操练的过程收获颇丰，我爱上了读英语。”辛勤的付出终有回报，2015年全国大学生英语竞赛中，外语外贸学院5名学生荣获全国一等奖；2015年5月在与武大等本科院校选手角逐的CCTV杯“希望之星”英语演讲决赛中，我校外语外贸学院4名学生荣获省级二等奖。
强化教风学风建设是深化教学改革、提高人才培养质量的内在要求，也是外语外贸学院多年一以贯之的传统，如今，创新方法强内涵，端正教风促学风，外语外贸学院仍然在路上。

上排（从左至右）：学校第十一届信息化教学比赛一等奖获得者罗雅清、吴娅敏、汪洋
下排：
外语外贸学院学生全国大学生英语比赛部分获奖证书

