[亮点工程] 纺服学院探索“五微”培养模式，激发学生党建和思政工作活力

武职网讯（通讯员

柯松桥

陈荣荣）本学期来，按照纺服学院党委部署，该院学生党支部认真学习中共中央国务院《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》和教育部党组《普通高等学校学生党建工作标准》文件精神，创新方法，扎实推进学生党建工作，针对当前大学生思想活跃、富有创造力的特点，在入党积极分子培养过程中，一改以往党员教师授课、观影、社会实践活动的“老三样”，精心策划，创新设计，积极探索大学生思想政治教育和党员培养五“微”模式，已初见成效。
“微”演讲
活跃培养氛围
3
月20日、21日，纺服学院学生党支部分别在光谷东校区和关山校区举行
“
携梦述说，书写青春
”
——入党积极分子主题演讲活动，拉开了
2017
年入党积极分子培养的序幕。
五分钟“微”演讲场景
经过精心准备，
2015
级和
2016
级
50
多名入党积极分子现场抽签，依次进行五分钟“微”演讲。演讲现场，选手们紧扣主题，结合各自思想、学习和生活实际，用真挚朴素的语言、生动具体的实例、流畅自然的表达，抒发对党的忠诚信念和真挚情感。
在短小精悍的“微”演讲活动中，入党积极分子加深了对合格党员标准的认识和理解，展现出入党积极分子昂扬向上、勇于担当、甘于奉献的精神风貌。

“微”论坛
激发主动学习
与此同时，学生党支部还通过开展“微”论坛，发挥入党积极分子和发展对象学习和讨论的主动性。
“微”论坛分组交流
每次“微”论坛
2
至
3
个专题，由入党积极分子组成小组或发展对象个人选定专题，收集资料制作
PPT
，现场主讲
20
分钟，既可阐释理论亦可解读时事，紧随中央、贴近实际，说实事讲真理，澄清模糊认识，解决实际问题。“微”论坛学习形式让学生党员学习变被动为主动，成为自我提升思想政治素质的有效方法。
“微”党课
巩固理论阵地
从本学期开始，针对学生支部党员教师因日常事务忙、与学生入党积极分子的交流机会不足、谈话形式单一的情况，纺服学院学生党支部推出了每月一期“微”党课学习活动。
“微”党课学习场景
党员教师自定主题、时长
40
分钟的“微”党课活动，既增加了党员教师与学生面对面进行思想交流的机会，又不过多占用工作时间。支部党员教师纷纷表示，人人当主讲，可强化培养人的职责，虽然是“微”党课，准备工作要细，内容要实，要充分体现教师党员的政治理论水平。
“微”平台

拓宽学生视野
在
2017
年党建工作部署中，纺服学院分党委提出，要搭建学生思想政治教育、入党积极分子培养和党员发展的“微”平台，借助网络及时、互动的传播特点，充分利用学生大量的碎片时间，使思想政治教育常态化、即时化，将同学们吸引和凝聚在党组织周围，推动学生党建工作开放、创新发展。
“微”平台推送党建思政工作信息
该院学生党支部利用官方微信、先锋群（入党积极分子微信群、
QQ
群）、风风月刊等各种“微”平台，定期推送党和国家的时政要闻、方针政策，让入党积极分子时刻关注了解党的最新信息，随时随地学习，思想“补钙”。
“微”服务  在锻炼中成长
实践活动是党员培养的重要环节，纺服学院学生党支部要求入党积极分子在班级和校园里开展力所能及的志愿服务活动，如辅导员助理、帮助身边同学、文明行动代言、教室清洁、寝室示范、爱心传播等，让入党积极分子从小事做起，发挥先锋示范作用，在“微”服务中锻炼成长。
“微”服务（左：文明餐桌志愿服务 右：在食堂做清洁）
纺服学院党委书记陈衡指出，学生党支部创新开展
“微生活
微培养
”系列活动
，是基层党组织对学生党建工作和思想政治教育进行的积极有益的探索，既保持醇正的
“
党味
”
，又符合
“95
后
”
青年学子的
“
口味
”
，让学生主动关注、学习、运用，将优秀青年团员吸引凝聚在党组织周围。希望学生党支部在实践中逐步完善五
“
微
”
模式，进一步夯实基层学生党建工作基础。


