[亮点工程]创新教学模式——项目课程教学走进大学校园

没有黑板讲台，教室就是工作室；不用复习考试，成绩由项目评分……
武职网讯（通讯员 刘佳 陈峰）临近期末考试了，也是大学里面最为紧张和忙碌的时候：自习室的人数明显增多，图书馆借书量增长，许多学生临时“抱佛脚”，抓住时间拼命的复习备考……，然而武汉职业技术学院艺术设计学院学生们“非常淡定”，不用担心大量考试“蜂拥而至”，不用临时死记硬背，让其他同学大呼“羡慕嫉妒恨”，而这一切都归功于艺术设计学院的项目课程教学。项目课程教学是一种创新的教学模式，它铲除了黑板和讲台，将教室直接布置成工作室；它突破了传统的老师讲授和学生记录的学习方式，用做项目式的实际操作来进行学习；学生的成绩不是考试打分，而是由一个个项目完成质量来决定。
模拟工作现场   实践获取知识
项目课程教学的具体实施是由学院或企业将社会的实际设计项目导入工作室，让学生模拟社会工作的过程与规范，将自己定位于企业设计师的角色，以培养学生适应实际设计岗位工作为首要目标，根据学生在项目课程学习过程中表现出的工作能力和工作态度，进行综合考核。
项目课程教学是根据不同专业学生应具备和掌握的能力，与企业共同制定不同类型的项目课程作为教学内容，每一个项目课程都有准确的专业代表性，有严谨的上下承接关系，所有知识都分解到不同的项目中去学习，项目需要什么知识，就上对应的知识块，某一块的知识在不同的项目中有不同的深度要求，让知识在项目中反复去运用，使其不断的分解又重构，使学生真正理解知识运用知识。项目课程教学实现了教师、学生与企业员工的角色互换，在教学过程中最大程度的将教、学、做融为一体，把企业的设计生产标准作为专业的教学标准，并以项目为导向，采取实题实做、实题跟做、实题虚做等不同形式的教学方法，提高学生的专业技能与综合素质，缩短学生就业与岗位之间的差距。
初尝甜头   深入实施
项目课程教学的想法来源于学生的实习经历。2005年的时候，学生在深圳某动画公司实习，参与动画片《十兄弟》制作，当年就获得全国大学生创意大赛铜奖，艺术学院尝到项目式教学的“甜头”。于是从2005年下半年开始，学院开始试运行项目式教学。由于学院项目式教学成果显著，赞誉一片，学院于2008年开始对环境进行整体改造，将教室的黑板和讲台除掉，将教室布置成工作室，学生人手一台电脑进行实际操作学习，标志着项目课程教学在武职正式实施。
项目难易均衡  平时作业计成绩
现年31岁的唐植刚老师在武职任教有三年时间了，唐老师的身份很特殊，他一边是广州某家著名设计公司的设计总监，同时也是单位派驻到武职艺术学院的授课老师。像唐老师这样“双肩挑”的老师在学院很常见。他是项目课程教学的直接施行者，在唐老师培养下的项目课程教学的同学已经有一届了，和已往学生相比，唐老师感觉现在学生的动手能力增强，更能适应社会需求，而且就业质量明显上升。
项目课程教学的一般流程是，企业先给老师几个项目，老师从项目中挑选合适教学理论的项目施行项目课程。一般一个学期选择三个项目，难易均衡，更容易锻炼学生的各方面能力。当然，有时候为了弥补“实题实做”对理论性掌握不够全面的缺陷，老师还会用“实题虚做”、“实题跟做”的方式来完善项目式教学。
最近，唐老师就开展了一个项目教学——实用挂钩设计。首先，按照企业对产品的要求，唐老师与对方签订合作协议书。根据实用挂钩设计的难易度，唐老师将完成项目时间定为四周。第一周，学生搜集产品设计相关资料，老师对所有资料进行讲解和创意方向引导；第二周，创意草图绘画，要求每个学生做40个草图以上（复杂项目一般十个左右）；第三周，所有创意草图进行筛选、评讲，将四人分为一个小组，每个小组完成1——2个三维模型图；第四周，效果图渲染，制版和尺寸工艺加工流程图制作。作品完成后，将会送给公司的设计团队打分，学生的分数一般是取公司打分和老师打分的平均值。学生的学习成绩评定是由每个项目的分数决定，而不是通过考试来决定，这样即使学生不用考试，每门课也会有成绩。
成果显著  好评如潮
项目课程教学在武职已有4年光阴，成果显著。每年接待各类学校学习访问不计其数，如在艺术方面造诣颇深的苏州工艺美术职业技术学院、上海美术工艺职业技术学院等，甚至有诸多本科院校前来学习“取经”。有些学校还将项目课程教学方式整体照搬，武职的其他学院也开始学习这样的教学模式。在2010高职艺术设计专业教学研讨会上，项目课程教学受到专家的一致称赞。
近年来，艺术学院招生火爆，早在2009年，该学院报考人数就达到5800人，但是学生只招收200人左右；而且学生就业形势也非常可观，学生到大三的时候基本上每个人都实现就业。据学院调查，在沿海工作的学生，最低工资有6000每月，最高工资60000每月。数字传媒艺术专业大三学生王翔、王利，已经成功“触电”掌镜拍电影，2012届毕业生周宇龙成功创业办起影楼，毕业生刘泽预等创立的“武汉爱的创意文化传媒有限公司”，月均纯收入近万元。
“项目课程教学打破了传统的教学模式，让我更有兴趣来学习我的专业，它的理论与实践相结合的教学方式让我容易理解和学习。”来自11级艺术设计学院产品造型设计专业的肖文斌表示：“模拟社会工作让我比其他人更早接触工作的模式，使我对自己以后的就业特别有信心。”

