[亮点工程]敢想，敢做，敢超 记千里单车“逛”西藏的女孩

武职网讯（通讯员 焦巧 记者 李海霞）从武汉到成都，再由成都到拉萨。她和她的队友们，一起实现了心存已久的梦想——骑单车“逛” 西藏。她叫杨凡，是我校旅游与航空服务学院涉导08301班的一名学生，曾任涉导09301班辅导员助理，并多次获得学校表彰。她，平凡的外表下有着一颗不平凡的心，她凭着那份信念和勇气，顺利完成了历时41天的汉藏之行。
准备：物质、心理、 体能
2009年10月，杨凡就萌生了“骑自行车去西藏”的想法，但要考虑的因素有很多，如时间、金钱、家人的想法等等。她不能任性而为，必须把所有的问题都考虑周到，才能实行这个计划。
为做好进藏的准备，杨凡和她的“驴友”们坚持进行了两个多月的体能锻炼，还去学习过修理自行车，同时购置了保暖和防雨服、药品、地图、登山帐、照明灯及指南针等，还学习了高原反应的常见症状及治疗方法等，做好了出发前充分的物质准备。
杨凡告诉记者，汉藏路上虽然留有前人的足迹，但天地万物无时不在变化，行进路上随时会遇到各种各样的困难。她和她的队友们必须做好充分的心理准备，锻炼自己吃苦耐劳的精神以及遇事沉着冷静的应变能力。
千里之行，始于足下，为了能实现自己的西藏之行的梦想，杨凡早在年初之时，就开始了长达3个多月的骑自行车训练。她每天都坚持早起，从武职骑车到磨山，再骑车返回；她也进行体育锻炼，增强体能；她还喝中药，加强身体对外界的适应能力。在此期间，她与武职自行车协会的会友们经常相约骑车到各地玩，荆州、赤壁、仙桃、黄冈等地都留有她的车迹。
物质准备、心理准备、体能准备，万事俱备，只欠东风，杨凡和她的队友们迎来了人生中最难忘的日子。

旅途 ：惊心动魄
7月2日，是一个美好而又神圣的日子。杨凡和她的队友们从武汉出发，开始了他们人生富有挑战的征程。历经13天后，他们由成都踏入了318国道，这是一条从成都到拉萨的必经之路，全程2148公里。
其中，“怒江七十二拐”是杨凡经历的最惊心动魄的一段路，也是这段路，更加坚定了她骑车进入“神往的西藏”的决心。“怒江七十二拐”被誉为全国有名的“魔鬼路段”，是川藏线上，邦达至八宿区间著名的险路，据说每次经过的车队，有近20%的人会摔车。杨凡和他的队友们心中不免有一丝忐忑，在经过了近4个小时的艰难爬坡后终于到达了山顶，大家稍作休息，检查好刹车，穿上防风衣，带上手套、头盔，整装待发。随后，出现在他们面前的便是传闻中的“怒江七十二拐”了，不是土路，不是“水泥路”，不是碎石路，而是几十公里的搓板路，裸露的石子使得车子剧烈震动，杨凡说，当时感觉肠子都要翻出来了，真是生不如死。骑车经过时，漫天都是灰尘，一边是耸立巍峨的高山，一边是狭窄深陷的峡谷，满眼是光秃秃的岩石，弯弯曲曲的道路并不宽，还有许多坎儿，稍不留神，就有可能摔跤，快到山脚时，怒江水奔腾跳跃，这便是怒江沟了。并且，道路沿江的很多地方都堆起了很多红色石头以警示这里极易塌陷，时时让人感觉危机四伏。骑行了一整天，身心已经很疲惫了，但在这样危险的路段，作为队里唯一的女孩子，杨凡自己非常清醒，她的身体已经到达了极限边缘，很累很累，并且膝盖也开始疼痛，但是另一个声音时刻在提醒她，“骑车到拉萨，这个梦想之前没有变，现在依然没有变，我要体味自己的青春，我能行，我一定行！”杨凡的勇气，杨凡的坚韧，经常会得到同为梦想而追逐的沿路陌生人的赞叹：“这个女孩子真是好样儿的！”
追梦： 勇者无敌
当记者赞赏杨凡勇气可嘉的时候，杨凡摇摇头，笑了，她说，路途艰险，困难重重，身心疲惫，但西藏的雪山、草原、大江大河的壮观景象使她震撼，使她痴迷。一路上，最让她震撼心灵的是那些比自己还要有勇气的人们，看到他们，认识他们，理解他们，杨凡流泪了。一个九岁小男孩，因为母亲的一个提议，跟着父亲一起走川藏，严厉的父亲要求他，不能搭车，也不能推车，出现高原反应了，原地休息，也不能回家；一位39岁的叔叔，一辆永久牌自行车跟随了他20年，只有一副前刹车，几个简单的袋子挂在车上，上坡便只能靠推了，走完今年，他骑行走遍全中国的愿望就实现了；板车王——陈游，一位59岁的大叔拖着板车在外面走了五年，一位坚定的爱国主义者，板车上鲜艳的五星红旗，告诉了我们他的激情，如今我们相遇在川藏线上，他已经走遍了中国24个城市。还有许多许多……杨凡依然历历在目，这些人的勇气，为梦想而追逐的精神，是她终身难忘，也会激励她不断前行，不退缩，不气馁，做生活的强者。
一路上，杨凡和她的队友们翻越了海拔5000m以上的高山两座，4000m以上的高山9座，骑行共用了26天，平均每2天就翻越一座山。山路崎岖难行，他们每走一步，地球引力就大一点，行路就更累一些。高山气候复杂，天气变幻莫测，时而一朵乌云飘过来，便是一阵大雨，有时还夹着冰雹，会使气温骤降，裹上雨衣骑车又会加剧难度，消耗大量体力。一旦出现高山反应，天气寒冷，冻得手脚冰凉，呼吸困难，恶心想吐。对于一个健壮的男运动员来说，姑且也会觉得困难重重，何况一个年仅18岁的女孩子，但是杨凡坚持住，挺过去了，她和队友们相互扶持，相互帮助，手拉手，心连心，翻越了一座又一座高山。
诚然，面对水流湍急，惊涛拍岸的江河时，她的心里也害怕过，因为一个不小心，则自己可能永沉江底。但是，这种害怕很快过去了，与之换来的是勇于探索，勇于征服自然的勇气。今日是今日了，与其在老年垂暮之时后悔不已，不如趁现在芳华正茂拼搏向前。作为入党积极分子，她学着革命先辈们，克服重重困难，渡过一条又一条河流。
终于，在8月11号，杨凡一行人到达了目的地——神圣的拉萨。她尽情地沐浴在拉萨的阳光下，领略异域风情，欣赏异地风光，感受异地文化。
返程：难忘的记忆
返回武汉以后，杨凡感慨颇深，她说：“作为一名‘准导游’，我们要用心去旅游，热爱自然，热爱生活，当旅游变成工作时，我们要能用一颗饱含热情的“服务之心”来面对我们的游客和我们的合作伙伴；作为一名大学生，每个人心中都有理想，都充满希望，为了自己心中的梦想，要“敢想、敢做、敢超”，走出去体验另一种生活，去看远方的世界，虽然会有些苦，但一路的新鲜感，一路的收获，会是一辈子的财富。”
杨凡的一番话让我们感动，的确，“敢想、敢做、敢超”是一种超越自我、追寻梦想的力量，一种脚踏实地、勇于实践的力量，一种坚持不懈、不轻言放弃的力量！
据悉，杨凡同学将为2010级的新生做专题汇报演讲以及图片展，将给大家带来巨大的心灵震撼和美仑美奂的视觉享受。


