[亮点工程]葛店，伴我青春这一年


武职网讯（通讯员 谢晖 黄大海 夏挺 王清）时光荏苒，光阴似箭。6月18日，随着最后一批乘坐大巴的电信学院学子挥别葛店校区，电信学院、商学院2003名大一学子全部告别葛店校区，回到关山校区继续追逐他们的青春梦、武职梦。葛店校区，已然成了伴随他们青春韶华挥之不去的难忘记忆！

武汉职业技术学院葛店校区（科教园区）是学校为适应国家现代职教发展的战略重点所打造的集教学、科研、生产和社会服务于一体的现代化新型科教园区，从正式办学至今已届三年。这里的学习生活条件究竟如何？与一年前对比，今天的葛店校区又有哪些新变？葛店校区在两千余名学子心目中究竟占据着何等位置？让我们走近莘莘学子，听听他们的心声，看看他们从入学前的仰慕和向往、到入学初的失落与怅惘、再到后来发自内心的喜爱与不舍，经历了怎样的心路历程。
商学院营销14301班杨松婷：葛店与关山校区近在咫尺
2014月9月9日，当我怀揣着录取通知书来武汉职业技术学院报到的时候，一路上惴惴不安。虽然我知道很多大学都有多个校区，葛店校区同属于武汉职院，但毕竟是在葛店开发区，出行交通能方便吗？学校也是社会的一部分，我虽然只是一个来武汉求学的过客，但我也渴望融入武汉大都市的生活。就这样在忐忑之中开始了我的大学生活。
随着时间的推移，对葛店校区周边环境也越来越熟悉，我发现担忧其实是多余的。相比武汉市区内拥堵的交通，葛店校区出行交通非常方便快捷。
葛店校区地处国家级经济开发区葛店开发区的咽喉要道，西临武汉光谷未来科技城，南接武黄城际铁路葛店南站，左右毗邻武黄高速、武鄂高速。葛店南站与葛店校区的直线距离不过千米，从校区步行一刻钟即可到达葛店南站。在葛店南站乘坐动车18分钟即可直达武汉火车站。来往葛店、关山两校区间的交通车只需2元钱，乘坐301路公共汽车便可直达关山校区。每天早、中、晚，均有学校通勤班车往返葛店校区和关山校区。另外，还听说2017年武汉地铁11号线将延伸至葛店南站，想必到那个时候，我们葛店校区的学弟学妹们出行将更加便捷。
商学院认证14301班杨磊：“黄土高坡”变成了“葛店小森林”
转眼间，大一已成为过去，感慨颇多。暂且不提和蔼可亲、敬业奉献的老师，也不絮叨正在添置的教学实训设备和逐步改善的生活设施，我特别想说说一年来发生了翻天覆地变化的校园环境。
说句内心话，2014年9月初刚踏进园区时，处于建设之中的葛店校区就是一个大工地，园区内裸露的“黄土高坡”， 不下雨时黄沙满天，下雨后黄泥满地，确实让人有点郁闷、沮丧。可到了9月底，校园“黄土高坡”全都植上了绿茵茵的草皮，恍惚一夜之间，我们已置身于广袤的“葛店大草原”，心情豁然开朗。今年春季，园区又种植了香樟树、桂花树、石榴树、铁树、梅花、白玉兰、茉莉花、月季等四十余种名贵观赏树木和花卉。短短一年时间，葛店校区就这样经历了从“黄土高坡”到“大草原”再到“葛店小森林”的巨变。徜徉在绿树婆娑的园区主干道，漫步于花香四溢的林间小路，宛如置身于植物博览园，生机盎然，活力无限。
葛店校区周边环境也发生了巨变，园区东大门所在的创业大道已建设成为葛店开发区的标志性景观大道，绿树成荫，花开四季。园区西边的建设大道、北边的楚康路业已完成绿化配套建设，园区南边的紫菱湖湿地公园和葛店南站的站前广场公园已成为人们休闲的好去处。
想想都市里挥之不去的雾霾，再看看这里蔚蓝的天空，怎能不爱上她——我的葛店校区！
电信学院光电14304班罗序斌：浓厚的学习氛围让我健康成长
葛店校区是个特别适合学习的地方，这是我一年来的最大感受。
其实，刚来到学校的时候，和其他同学一样，我的心情也很矛盾。毕竟校区不在武汉市区，加之还处于建设之中，周边配套设施没有关山校区完善。对于现实与憧憬的落差，也有过烦躁、抱怨、无奈和伤心。在短暂的迷茫和彷徨之后，我陷入了沉思：我们十年寒窗来到大学究竟是为了什么？不就是为了求学长本领吗？这里远离城市的喧嚣和浮躁，没有光谷广场，没有沃尔玛，没有KTV，也没有网吧，但有清静的学习环境和浓厚的学习氛围。
正是有了正确的认识和良好的心态，这一年我能静下心来潜心学习，抓住了最宝贵的大一时光，为今后的学习和成长打下了坚实基础。空闲的时候，打打球，跑跑步，既锻炼了身体素质，更让我结交到了一群积极向上、充满正能量的好朋友。
现在回头想想，除了地域上的区别，葛店校区的学习条件是无可挑剔的。高速带宽网已将葛店、关山两校区连为一体，包括网络课程、网上电子图书查阅等在内的所有网上学习活动均可轻松搞定。这里有全新的现代化教学大楼和多媒体数字化教学手段，最新的“云平台”计算机教学中心；同时，葛店校区与关山校区共享优质教师资源。这里的生活条件比关山校区更加优越，全新的公寓式学生宿舍四人一间，装有空调，二十四小时太阳能淋浴热水供应；校园超市商品应有尽有，足不出园便能买到日常生活用品；园区内的两个食堂，可多样性选择价廉物美的可口美食。
一年的时间说长不长，说短不短。在这即将离开的时候，一种依恋之情不禁油然而生。葛店，你真的让我难以割舍！
轻工学院高材14301班周远洋：我要推销“葛店蓝”
作为一名轻工学院“3+2” 中高职分段制培养班的学生，我应该算是葛店的“长驻居民”了，亲身经历着、感受着这里一点一滴的改变。
初到葛店校区，我和身边同学一样，抱怨着建设中的葛店校区学习生活环境的不尽如意，内心迷茫。但自去年以来，葛店校区的变化可以说是飞速发展，日新月异，不仅校园环境更美了，全新的教学大楼、学生公寓及其现代化的配套设施也已达一流水准，同学们的精神也面貌焕然一新了。不过平心而论，由于葛店校区是新建校区，整体建设和实训条件对比起关山校区来说的确还有差距，但也有很多在关山校区体会不到的好处啊。虽然身在葛店校区学习，我们同样共享国内顶尖高职院校——武汉职业技术学院的优质教育资源。
我要推销“葛店蓝”。这里的天空蔚蓝蔚蓝的，没有污染、没有雾霾,真的很美很美哟。
我还要说一说葛店科教园区的领导和老师们。他们为每个专业班级对应联系一家知名上市企业开展“结对子”，弥补了实训条件的不足，更让我们有机会在教室里就可以聆听到企业高管的专业知识讲授，亲身参与各类校企合作实践活动，无时不感受着丰富多彩的轻院“蓝文化”。
我想说，只要志存高远，笃学进取，葛店一样会是我们成就青春梦想的沃土！

