[亮点工程]薪火相传接力 朋辈引领成长

武职网讯（通讯员

李雪芹

吴娅敏

宋霞）专业学习传帮带，薪火相传助成长，这种“生生培养”模式是外语外贸人才培养的优良传统。高年级优秀学子做榜样，引领在校学生夯实专业基础、淬炼专业技能、提升职业素养，这一“接力棒”式的朋辈引领工程从
2012
年开始，迄今已成功实施了五年，朋辈效应润物细无声。
分享秘诀

，指导学习考证
2017
年
6
月
3
日是
BEC
（商务英语等级证书）考证时间。随着商务英语专业
2015
级学生期待的
BEC
考试临近，
5
月
23
日，该专业负责人彭春萍联系到商务英语
14301
班杨泽航，邀请他为备考学生做考前辅导。
商务英语14301
班
杨泽航分享学习宝典
剑桥商务英语三级、英语四六级高分过关，斩获省级口语大赛二等奖、英语写作大赛三等奖，武汉职业技术学院“口语培训班”创业团队骨干成员
……
在外语外贸学院三年时间里，杨泽航赢得了让人称羡的成绩和荣誉。在
2015
级学生眼中，杨泽航就是自带光环的标准“学霸”，他不仅专业成绩优秀，而且是敢为人先、争做勇者的典型。
看到同学们认真聆听的表情，杨泽航毫无保留地分享了自己的学习宝典，耐心细致地做专业能力考前指导。
杨泽航（前排左三）与在校学生合影
听完杨泽航的讲解和分析，商务英语
15303
班陈浩说：“学长的学习劲头和优异成绩让我真心佩服，学长解读清晰到位，我要专心学习，做好考前的冲刺！”
商务英语15302
班梁甜说：“心无旁骛，勤奋好学，一举拿下
BEC
高级证书，真的是天道酬勤，这可是商务英语优秀能力的金牌口碑啊，厉害了我的学长！我一定要向他学习，在剩下的半个月时间里积极备战，争取拿到中级证书。”
搭建“信息高架”，助力顶岗实习
即使足不出户，外语外贸学院学生也能第一时间了解到企业的人才需求和岗位信息，提前感受到企业文化。这很大程度上要归功于该院师生，尤其是大三学生充分利用互联网及智能终端搭建起校企“信息桥梁”。
科技翻译14302班陈绪兵(左一)接待客户
商务英语14301班王宛青（右一）参加会展    科技翻译14301周伦（左二）参加会展

商务英语14302班王金香（右一）在东莞慕艺家具有限公司参加例会
每年修订人才培养方案，该院各专业负责人都会认真考虑优秀毕业生的反馈意见。为了让大一大二学生提前感受企业文化、做好知识储备、争取优质就业，外语外贸学院英语专业教研室、综合语种教研室教师将
2014
级优秀学生顶岗实习报告、毕业设计以及用人单位反馈，共享到
2015
、
2016
级学生
QQ
群，并利用外院翻转课堂信息化学习软件“英语批改学习平台”，布置“书写英文版职业规划作文”等学习任务，从理论到实践全方位指导帮助在校学生储备知识、构建能力。
外贸英语
16302
班程凌雯在职业规划作文中写道：“我会花
2
到
3
年时间，学习跨境电商知识，向学长学姐取经，积累就业经验，然后独立门户，借‘一带一路’战略的东风，开创一家中国文化特色产品的外贸店。商英
15304
班的严梦雪说：“深圳和广州是我就业的理想地方。得知有很多学姐都在深圳发展，很高兴能通过老师联系到她们，提前了解了企业文化和人才需求。”
知行合一传帮带
外语外贸学院商务英语专业
2015
级
5
个班级
243
人，刚刚结束为期一周的翻译业务实训。他们实训所选取的材料，均来自该专业校友和高年级顶岗实习学生分享的翻译资料。实训指导老遴选编入《翻译业务实训》，让学生按照岗位要求，分工协作，完成业务实训。通过这种工学结合的模式，该专业学生的业务能力和翻译技能得到了强化训练，职业素养也得以提升。
2015
级商务英语专业
翻译业务实训
“翻译业务实训太实用了，不仅增强了专业知识，强化了翻译技能，还让我提前接触到了今后工作岗位上会遇到的任务，对将来的岗位要求和职业发展有了清晰的认识。”商务英语专业科英
15301
班李明玉同学在实训手册中写道。
随着时代发展，教育教学改革也在不断深化，学生的成长成才已不再局限于教师培养这一传统方式，外语外贸学院潜心打造
“
朋辈引领
”
工程，充分发挥高年级优秀学生的“传帮带”作用，帮助在校生解决专业学习和实习就业等多方面问题，互助成长，成效明显，深受学生欢迎和好评。

