[亮点工程]为“一带一路”增色  为美丽世界添彩

武职网讯（通讯员

吴娅敏

黄晶晶）近年来，在武汉职业技术学院围绕服务国家“一带一路”战略取得的多项教育成果中，外语外贸学院与跨境企业间的互动成为一抹耀眼的亮色，其学子也得到了跨境企业的格外青睐。

自
2009
年与湖北澳龙建筑公司签订了跨国合作协议，相继送出
12
名学生远赴非洲海外就业开始，外语外贸学院确立了“立足湖北，面向海外，服务周边”的人才培养战略，通过“搭平台”、“引进来”、“走出去”，全面推进学校的区域合作和国际化发展，服务国家“一带一路”战略。该院按照“做品牌、创特色，强化专业、夯实基础”的发展思路，推行“工学交替、学岗直通”的开放型现代英语应用型人才培养模式，依据专业优势与特点，积极对接武汉周边和长、珠三角的外贸行业、企业，了解企业及行业的实际需求，有针对性地开展国际交流合作，让该院更多毕业生走出国门，走向世界。
在武职外语外贸学院，从来不乏专业基础扎实、综合表现出众、深受企业欢迎的学子。目前远在非洲的苏进、武茜玥、向芳三名同学，就是他们中的佼佼者。
跨境创业青年
---
苏进
苏进，商务法语
13301
班学生，
2015
年
12
月，因实习综合表现优异，被所在公司派往坦桑尼亚开拓海外市场。
在武职求学期间，热心快肠、乐于助人的苏进是同学们公认的暖男。苏进原本学的是建筑类专业，转入商法专业后，为了跟上同学们的成长步伐，他虚心好学，自觉苦练法语和专业技能。短短
2
年时间内，苏进的专业知识、实践技能有了长足的进步，更让同学们称道的是，苏进说得一口流利的法语。如今，这位小伙子在非洲的发展前途一片光明，正积极筹备自己的创业公司。
苏进和非洲友人
“一年多时间里，我真诚地和非洲人做朋友，融入当地人的生活。工作勤勉，努力做到最好。我还常常利用周末、假期，到周边地区旅行，深入了解非洲文化，教非洲朋友说地道的武汉话，向当地朋友介绍楚文化，讲述中国改革开放的精彩故事，向非洲人展示一个真实的中国。”谈及在坦桑尼亚的生活和经历，苏进有说不完的话。
他寄语在校学子：“要珍惜大学时光，多学、多看、多记、多问、多练、多体验；要志在四方，勇于开拓，闯出一片属于自己的天地。”

国际追梦姑娘
---
武茜玥
在商务法语
13301
班，还有一位法语出众的武茜玥，
2016
年
8
月被实习所在企业选派到非洲刚果布拓展海外市场。
据了解，法语专业成绩优异的武茜玥，一心想出国追梦。她为了多掌握一门外语，报了英语口语培训班，最终成为同学们眼中的“英语专家”。到了非洲，法语英语俱佳、业务能力百里挑一的武茜玥更是如鱼得水，现在已成为广州都威物流有限公司“驻非形象代言人”。
武茜玥和非洲同事为公司拍宣传片
武茜玥的同事在工作室谈业务
近期，她和当地朋友一道专门为公司拍摄了一部宣传片。工作之余也闲不住的她，除了学习了黑人音乐和舞蹈，还教非洲友人包饺子、打太极，生活过得有滋有味。
武茜玥坦言：“非洲之行，是一个全新体验。我收获的最宝贵财富是找到了现在的老公，拥有了一笔丰厚的人生阅历。在非洲，中国人待上一年就可以积攒一笔不菲的财富，欢迎学弟学妹们到非洲‘淘金’。学弟学妹们，乘你们年轻出去闯闯吧！只有迈开双腿才能收获意外的幸福！”
闯非“铁娘子”
---
向芳
向芳，外贸14302 班学生，2017年2月，同样因为实习业绩突出、专业素质过硬，被老板慧眼相中，派往坦桑尼亚，开启了美好的非洲之旅。
向芳在坦桑尼亚的工作室内
向芳和非洲友人

据向芳的班主任介绍，平时学习刻苦用功、专业成绩名列班级前茅的她，在
2016
年下半年的校园招聘会上被温州弘乐电器有限公司录用。实习期间，向芳很快适应角色，融入工作岗位，展现出良好的英语口语水平和外贸职业技能。
2017
年初，在公司遴选员工前往非洲开拓市场时，向芳脱颖而出。
谈起不足两个月的非洲之行，向芳说：“在非洲这段日子里，开阔了视野，环境适应能力、语言运用能力、独立生活能力都得到了很大提升，最高兴的是老板说我能独立地、高质量地完成总公司交予的各项工作任务，有‘铁娘子’的做派。”当问及对外院在校学子的期望时，向芳结合亲身经历，奉送了是十四个字——“好学、好问、好交友，敢说、敢做、敢独立”。
释放外语人才红利  服务“一带一路”战略
“听了这些优秀学子的成长故事，看到他们在非洲取得的成绩，真的为他们高兴。”
外语外贸学院
院长宁毅说，近年来，外语外贸学院每年都会输出一批本土化高素质语言应用型人才。本月和下月还有今年的外贸专业毕业生正在筹备赴非事宜。这些远赴非洲的学子，有的是刚步入社会的新人，有的还是尚未毕业的实习生，他们因其过硬的专业素质和优异表现，被公司外派出境，勇闯非洲、抢滩海外，成为武汉职业技术学院在非洲的一道靓丽风景。未来，武职外语外贸学院将会孵化更多国际化人才，为国家“一带一路”发展战略做出更多贡献。
外语外贸学院学子在海外
该院党委书记周杏珍补充道
:
“这
3
名同学只是外院众多走出国门的学子的缩影
,
之前还有一大批已经走出去和未来即将走出去的毕业生。据我所知
,
每年都有
学生赴境外实习就业。最早一批出去的有曾在德国、法国和澳大利亚工作的商务英语
08301
班王定花；在非洲刚果工作的商务法语
09301
班张雪燕；在法国和非洲刚果工作的商务法语
10301
班洪晶
,
以及曾接待过国家领导人的商务法语
10301
班杨红淼。这几位先锋者目前还一直待在国外
,
尤其是武汉姑娘张雪燕更是扎根非洲。随后一批是
2011
年去迪拜工作的外贸
09302
班陈小兰；去澳大利亚和肯尼亚工作的商务英语
11301
班王茂勇；去德国和尼泊尔工作的外贸
12302
班刘炜；去新加坡工作商务英语
09
级
3
名学生，以及去过德国、土耳其和巴西的外贸
13301
班刘帆。最近一批学生中
,
商日
14301
班的
7
名学生于去年
6
月底集体去日本；外贸
11301
班的郭瑞去年外派意大利罗马工作。今年
6
月份，商务日语
15301
班将有
18
名学生赴日本实习。
”
她说，外语外贸学院将抓住国家“一带一路”战略机遇，形成竞争新优势，为国际市场释放更多外语人才红利！
据悉，多年来，外语外贸学院除了与非洲境外企业联合建立稳定的国际化人才培养基地外，还与美国、日本、新加坡等国家的一些院校和企业有着良好的合作关系。该院通过整合优秀涉外人才培养资源和国际化办学，每年定期选送法语、日语、英语学生前往海外实习和就业，极大地提升了人才培养质量，契合了国家

“一带一路

”发展战略和新发展理念。




