[亮点工程]笃学奋进 示范引领

——旅游管理13301班团支部创建全国高校“示范团支部”纪实
武职网讯（通讯员 任超 丁云栋）近日，团中央公布全国高校践行社会主义核心价值观“示范团支部”和“百佳团支书”名单，我校旅游与航空服务学院旅游管理13301班团支部作为团省委推荐的唯一高职院校团支部顺利入选全国高校“示范团支部”，该班团支书盛金萍同学荣获全国“百佳团支书”称号，为我校2015年共青团工作写下了浓墨重彩的一页。
图为：旅游管理13301团支部
2015年5月至12月，团中央学校部在全国高校中开展了践行社会主义核心价值观“示范团支部”寻访活动，希望在全国高校选树一批可亲可敬的团支部和团支书典型，示范引领广大青年学生进一步学习践行习近平总书记提出的“勤学、修德、明辨、笃实”要求。活动包含团支部申报、学校评选推荐、团省委审核推荐和团中央评审等环节，经过事迹展示、网络投票、集中评审，最终，1000个“示范团支部”和100名“百佳团支书”榜上有名。
旅管13301班团支部是一个勤学、修德、奋进、向善的集体，是我校众多基层团组织中的佼佼者。该支部成员参加“全国导游人员资格证考试”一次性通过率刷新湖北考区历史；创立了雏凤旅行社，开启支部创业之旅；众多支部成员加入各类公益协会，将爱撒播到偏远乡村留守儿童……全体成员协力同心，默默奉献，支部建设成效显著，多次荣获武汉职业技术学院“红旗团支部”、优秀班集体称号。
这个支部多学霸
旅游管理13301班是一个学风优良的班集体，39名团员青年互帮互助，勤奋向学。
从迈进大学校园那天开始，始终坚持每天上早晚自习，每个人每个月都必须到辅导员那里背诵至少一篇导游词。2014年，全班同学备战“全国导游人员资格证考试”， 70%的同学一次性通过了考试，创造了在校生单个班级参与该项考试全省一次性通过率的最高纪录。
在两年半的时间里，该班7人次获国家励志奖学金，一人获省导游大赛二等奖，30人次获校级奖学金，40人次分别获得校级优秀团干、优秀团员、优秀学生干部，优秀学生等荣誉称号。
图为：旅游管理13301支部志愿者在武汉火车站
图为：爱心捐助红安留守儿童
图为：旅游管理13301支部志愿者参与全国高职高专校联会2015年年会志愿服务工作
图为：旅游管理13301支部成员利用课余时间回收塑料瓶
这个支部热衷公益
旅游管理13301班是一个富有爱心、向上向善的团队。班级成员热心公益事业，尽己所能去帮助有需要的人。
2014年10月，班级组织开展资“援”卖水活动，并用义卖活动为红安留守儿童募集善款，为孩子们送去温暖。
2015年5月，学生导游员叶艳和另外几个同学一起带领癌症康复协会组织的一百多名患者前往黄陂景区参观。旅途中，叶艳和小伙伴们尽心尽力，提供贴心周到的服务。“对于许多人来说，这只是一次平常的游玩，可对于这些患者而言可能是生命中最后一次出行。作为当代大学生，作为一名志愿者，希望能用小小的善举，为需要帮助的人送上更多的温暖。”叶艳这样说道。
在这个支部里，每个团员青年都是志愿者，“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神激励着每一个人。
两年来，在校园开放日、湖北省导游大赛、全省酒店专业技能大赛、全国校长联席会等国家省市重要赛会上，都有支部同学的身影，负责志愿者服务和讲解工作。在实习中，因表现优异，支部中多人被评为优秀实习生。此外，班级成员还多次自发组织支部成员为敬老院的老人们做义工，陪伴老人聊天，将温暖与爱带给老人们。
图为：支部成员参与旅游学院自创的雏凤旅行社运营管理
图为：旅游管理13301班学生在湖北海外旅游集团参加社会实践
这个支部创业创新
旅游管理13301班是一个热衷于社会实践的团队，他们勇于创新，积极参与学院自创旅行社的运营管理，为未来职业发展积累经验。
2014年，旅游学院学生创业项目雏凤旅行社开业，这是一个学生自创、自营、自管项目。支部成员发挥专业所长，积极参与旅行社的创建、销售、计调和自主管理，他们利用平时所学的知识，学以致用，共同实现了旅行社创业项目的良好运行。课余时间，支部成员外出带团、考察旅游景点，不断丰富自己的实践经历。
2015年，旅管专业教研室举办旅游新媒体讲坛及专业知识竞赛活动，支部成员积极配合，在活动中结合社会实事热点对旅游文化、礼仪文化、国学知识、传统节日进行宣传推广，营造了浓郁的旅游文化氛围。
荣誉和成绩属于过去，也是新的起点。旅管13301班团支部将秉承“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，以勤奋为桨，以梦想为帆，奉献青春智慧，创造新的辉煌。

