[亮点工程]一个好女人 幸福三代人

在关山长江社区一带，不少人知道有这样一个家庭：一家四口人，夫妇均为学校的骨干，女儿是清华大学的博士、麻省理工的博士后，84岁老母亲颐养天年。婆媳关系亲如母女，夫妻之间相敬相爱，祖孙三代亲爱有加，近日这个家庭被武汉市妇联评为幸福家庭榜样。要问幸福从何来？熟悉的亲友给出了答案——

只爱人品不看家境——
同学爱人别样浪漫

瞿志海与妻子李鄂琴是恢复高考后的第一批
大学生
，两人同班3年，恋爱却在毕业工作以后。上周五记者来到武汉职业技术学院采访，谈起当年的恋爱时光，人到中年的李鄂琴眼里闪动着柔情，幸福写在脸上。
瞿志海出生农村，李鄂琴当过知青。1977年恢复高考后两人同时考入武汉无线电工业学校，也就是武汉职业技术学院的前身。同班3年，他是班长，她是文艺委员。“在班上，瞿志海的经济条件最差，学习最刻苦。”李鄂琴印象很深，那时瞿志海每年拿“双甲”：甲等困难补助、甲等生活补贴。同时给李鄂琴留下深刻印象的还有瞿志海的为人，“他特别正直、厚道，有一股子钻劲。”那时的李鄂琴能歌善舞，为人热情大方，经常帮男同学缝衣钉被，人缘特别好。
毕业后，李鄂琴分配到无线电模具厂当技术员，瞿志海则留校在团委工作。一个在江南，一个在江北；一个未婚，一个待嫁。在同班同学的撮合下，两人有了汉口江滩防洪纪念碑下的第一次约会。有3年同窗的情谊与了解，两人的恋情进展很顺利。李鄂琴是武汉姑娘，父母起初不太同意她找家在农村的，但李鄂琴很坚持，瞿志海也很努力，一有空就到李鄂琴家帮忙做些力气活，每次去都受到李鄂琴父亲的冷眼相待。“如果不是真心喜欢你，真忍受不了。”有一次，瞿志海向李鄂琴吐露心声。
父亲的态度丝毫没有影响李鄂琴的决心，她认定瞿志海是个值得托付终身的人，唯一不满他不够浪漫。为了考验男友，李鄂琴想出一个花招：将约会的时间地点写在一张纸上然后撕碎，在另一张纸上写道：如果你爱我请将这些碎纸拼贴起来。然后一起寄给瞿志海。瞿志海收到信时正准备到食堂打饭，这时饭也不吃了赶紧回寝室，花了一个多小时才拼贴完整。在约定的时间地点两人见面了，瞿志海傻呵呵地说，你还真会想啊！李鄂琴心里美滋滋的：这个男人心里有我。
有一次，瞿志海特意买来几尺的确良布，让李鄂琴做两件情侣衬衣。“这就是我们那个年代的浪漫。”与的确良衬衣一同珍藏至今的，还有那段美好光阴。

清贫岁月甘心付出——
相夫教子成全“大家”

瓜熟蒂落。1983年12月两人组建了家庭，瞿志海的父母被接来同住，次年有了女儿，两人的工资加起来不到100元，除了5口人的生活，还要负担瞿志海二弟在老家读高中的费用，生活拮据可想而知。
婚前，瞿志海就考入了华科大继续深造，一学就是5年。李鄂琴计划，等丈夫学成之后自己再参加成人高考。“趁年轻将基础打好，我们都有这个想法。”李鄂琴既要支持丈夫的事业、学业，还要照顾老人、孩子，自己的工作也不能马虎。每月领了薪水，李鄂琴首先将小叔子的学费留在一边，然后将家庭的必要开销一一列出，每花一笔钱都会记录在册。自己做泡菜，亲手裁剪缝制全家人的衣服，掰着指头过日子，有时到了月尾手头紧张了，就将存钱罐里的分子钱取出来买菜。计划好的话，有时月底还会节余几毛钱，再少的钱她也会送到银行存起来。“吃不穷穿不穷，不会算计一世穷。”李鄂琴很认可这句古话。
日子虽然过得很清贫，但温馨幸福的氛围始终是这个家庭的主旋律。每天吃完晚饭，一家人各忙各的学习。李鄂琴忙着成人高考的复习，瞿志海则钻研他的电子专业，“家里的电器进了门就再也没有送出去过，所有的维修改装他全都包了，还自己组装音箱。”李鄂琴对老公的电子技术很欣赏。父母爱学习，女儿自然也不在话下。
1988年5月，李鄂琴通过成人高考被华中理工大学计算机专业录取。同年7月瞿志海的二弟被当时的湖北医学院录取，大学5年的费用自然也由夫妻俩承担。而攻读本科继续深造是李鄂琴的一个梦，为此她付出了太多的努力。那个晚上，瞿志海关在屋子里沉默无浯，一边是妻子一边是弟弟，都是他至亲的人。李鄂琴考虑再三，决定放弃学业继续资助小叔子，当她将这个决定告诉老公时，瞿志海流了泪：“委屈你了”——这泪中有深深的感激；李鄂琴也哭了——有委屈，也有一丝丝的悲壮。“那年我已31岁了，虽然后来我又通过自考拿到了本科文凭，但错过了事业上升最好的时机。”讲到这里，李鄂琴的眼眶红了。
从高中到大学，夫妻俩用微薄的工资资助二弟完成了8年学业。

苦尽甘来情意弥深——
三代同堂幸福盈门

夫妻俩都是双方父母心中的孝子孝女，是弟弟、妹妹心中的好大哥好大嫂。二弟经常对好友同事说，“如果没有大嫂就没有我的今天。”如今二弟是一名医生，只要一听哥哥嫂子有个头疼脑热的，再晚他也会赶来看看。他常对妻子说，你要跟大嫂学习，她是我们这个家族的功臣，是我们的楷模。
瞿志海的父亲前几年去世了，80多岁的母亲跟他们住。婆婆的牙不好，李鄂琴总是想方设法做些软糯的食物，还学会了用烤箱做蛋糕，隔三差五就去买些希罕的糕点、小吃回来，像哄小孩一样逗老人开心。婆婆常跟人念叨，自己是在享天福。“爱老公也应该爱他的亲人。”李鄂琴认为这是自己的本分。
妻子的付出瞿志海看在眼里感激在心中。李鄂琴是长女，唯一的弟弟长年在外工作，他主动承担起照顾岳父母的担子，事无巨细，随叫随到，让两老非常宽心。每次出差，瞿志海都会为妻子带一件礼物，不抽烟不喝酒，工资奖金全部上交，按他的话说，就是一种放心。有时，李鄂琴会硬往他的口袋里塞点钱，说一个大男人随时有应酬需要，瞿志海花不掉的还是会如数上交。“我总说他不够浪漫，他则说，浪漫不是说是做。一起生活几十年，我终于理解了他所说的浪漫。”李鄂琴细说着老公的好，话里满是柔情，“我晚上爱踢被子，冬天晚上他总帮我将被子掖好；我从外地出差回来，再晚他都会到车站、机场去接……”
家和万事兴。瞿志海既是学院的高级工程师，其研制的产品获得过湖北省科技进步二等奖，拥有5项国家专利技术，还担任了学院纪委副书记、监审处处长等重要职位。李鄂琴荣获过“湖北省十行百佳女能手”和“湖北省三八红旗手”等荣誉。女儿瞿莉更是全家的骄傲，博士毕业于清华大学自动化专业，目前在世界顶级工科大学麻省理工大学从事博士后研究工作。
采访结束离开学院时，记者在电梯里偶遇一位姓赵的女老师，她向记者感慨，“李老师真的不容易，自己患有强直性脊椎炎，既要工作还要照顾80多岁的婆婆……”而在此前3个多小时的采访中，李鄂琴对自己的病只字未提。
默默付出，不甘居后；相夫教子，勤勉孝顺。一个好女人，一个幸福的三代同堂幸福家庭！

