[亮点工程]励学敦行 勤勉自强——2012—2013学年国家奖学金获得者风采展示

编者按：
根据鄂学助[2013]21号文件精神和要求，经本人申报、二级学院推荐，学校评审委员会评审，上报省教育厅、教育部严格评审，我校共有15名学生获得2012——2013年度国家奖学金。这些同学各有千秋，各有所长，故事不同，却情理相通，精神相和，因为他们有着相同的品质：志存高远、励学敦行、勤勉自强、诚实守信、知恩图报、敢于担当、勇于创造，不愧为我校2万多名青年学子的杰出代表。
梦想并不遥远，榜样就在身边。为展现15名获奖学子积极向上、奋发有为的青春风采，广泛宣传他们的先进典型事迹，现特推出《2012—2013学年国家奖学金获得者感言及风采展示》，希望广大在校学生牢记时代和人民赋予的重任，向先进学习，向优秀看齐，博学慎思，明辨笃行，以执着的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，放飞青春梦想，成就精彩人生，努力奉献社会！
朱玉鸽
，女，生物工程学院制药12302班学生。2013年荣获学校“优秀共青团员” 、军训优秀学员、优秀演员、礼仪天使等荣誉称号。
座右铭：
竹笋虽然柔嫩，但它不怕重压，敢于奋斗，敢于冒尖。
没有最好，只有更好
2012年，我来到了武职，开始了向往已久的大学生活。初入大学的我，对校园的学习生活充满了期望。大一时，我就加入了社青部，去过阳光家园看望那些孤寡老人，清明节给烈士扫过墓……这些经历让我切身感受到作为志愿者的骄傲。我加入武职国旗仪仗队，结识了一群可亲可爱的人，收获了一份特殊的军人般的战友情，艰苦的训练也淬炼了我的意志品质。我参加过许多学校组织的文体活动，比如“武职杯”两舞一操比赛等，我学到了很多，收获了成长。
大学为我提供了许多锻炼自己的平台，我告诉自己,要努力抓住每一个机会，不留遗憾。在校期间，我严格要求自己，两次获得学校奖学金。为了不断提升自己，我还报了华农的自考班。
没有最好只有更好，惟有努力才能不断进步，这就是我的大学生活感悟，与大家分享、共勉。

张书荣
，女，建筑工程学院装饰12304班学生。曾获校“优秀团干”、优秀学生信息员、“厚德风尚奖”、建筑装饰“2012级成果汇报展”三等奖。
座右铭：
再不奋斗我们就老了。
放飞梦想，成就未来
“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”我相信机遇只垂青有准备的人。大学一路走来，风雨兼程中历练的是成长，坚持不懈的是信念，永不放弃的是追求。
好好学习永远是青年学生的天职。我深知，珍惜青春年华，学好专业，是对自己负责的表现，更是对老师父母的最好回报。大一时，我竞选担任学习委员。任职期间，我始终以“奉献学院，服务同学，锻炼自己”为宗旨，积极奉献出热忱和力量，用心为同学服务。为了锻炼提升自己的综合素质和适应社会的能力，我利用寒暑假积极参加社会实践，做兼职。
未来的路还很长，有许多的困难在等着我，但我不会轻言放弃。我会努力在学习中成长，放飞梦想，去成就未来！

徐珍，
女，外语学院商务英语11303班学生。英国剑桥大学商务英语（BEC vantage）中级证书，大学英语四、六级证书，国家涉外秘书三级职业资格证书。曾获学校演讲比赛一等奖。
座右铭：
求知和成长任重而道远，但只要努力做好每一件看似平凡的事，你就会创造奇迹。相信自己能行！

我相信
“我相信我就是我，我相信明天……”每次听到这首歌，便感受到那股源于青春的朝气和斗志，激励着我朝着梦想勇敢前进。
2011年，我拖着沉甸甸的行李，迈入了大学校园。行李之所以沉重，是因为它不仅只是一些衣物，它还载着我的理想，载着家人的殷殷期盼。
在大学里，我力求学好专业知识，注重课外综合知识技能的积累。我常出没于图书馆，涉猎各类书籍。为强化口语，我积极寻找机会与外籍教师交流，经常与同学对话。大学里，除了顺利考过专业相关证书，还利用课余时间攻读武汉大学的“专套本”。此外，我积极地参加校内外各种活动和兼职，锻炼能力，丰富阅历。
我知道，未来的路还很长，还会遇到很多艰辛曲折，但我相信，只要信念坚定，不懈努力，我们就能做到更好，开拓出彩的人生！

肖  慧，
女，纺织与服装工程学院纺织品检验与贸易11302班。曾获校“优秀学生信息员”、“锦SHOW才艺大赛” 团体二等奖、“金种子辩论赛”总决赛团体二等奖。
座右铭：
人生舞台的大幕随时都可以拉开，关键看你是愿意表演，还是选择逃避。我就是敢拼，敢闯，敢挑战，活出不一样的精彩。
不断奔跑，我的青春不散场
我生在一个很普通的农村家庭，没有优越的生活环境。作为家里的独女，父母给了我全部的爱，哺育我20年，我也一直在努力回馈这份爱。不论何时，我都会尽我所能，因为我知道，父母是这一辈子都要感恩的人。
刚进入武职，我就加入了学生会学习部，学习成绩一直名列前茅，获得学校多项奖学金，但我从不因为获得这些而骄傲自豪，而是以此激励自己加倍努力。同时，为了能用更高的思想规范自己，大一就递交了入党申请书，如今已是一名合格的预备党员。
青春的路上是五彩缤纷的，没有不劳而获的成功，在成长的路上唯有不断奔跑，敢于尝试，敢于拼搏，才能收获不一样的风景。

汪雪利
，女，机电工程学院模具设计与制造11303班学生，大学英语六级。曾获2012年全国三维数字化创新设计大赛湖北赛区特等奖、全国大学生英语竞赛三等奖，2012年机械技能大赛机械制图一年级组一等奖，校“优秀学生干部”、“社会工作奖”。
座右铭
:越努力，越幸运。
越努力，越幸运
机会总是青睐有准备的人，越早意识到这一点，就会越早背着行囊奔向理想的殿堂。
进入武职后，我在CAD/CAM协会和疯狂英语社团度过了大学生活中最难忘的一年半，不仅收获了知识，也结识了一群志同道合的朋友，他们总是用行动时刻提醒着我---你可以再努力一点。
高效率是我的追求，也是我的学习风格。课堂上，我认真领会、识记，做到知其然亦知其所以然，及时总结归纳，最终制定出一套适合自己的学习方法。为提高综合素质和能力，在保证专业学习高效率的前提下，我还积极参加各种竞赛。大二下学期，我报考了武汉大学英语专业自考本科班，报考科目成绩理想。
好学的人必定乐于分享。我很乐于在图书馆或自习室结交阳光开朗、好学上进的朋友，我总是希望发现他们的闪光点，激励自己向他们看齐。
越努力，越幸运，谁说不是呢？加油，为自己呐喊助威吧！

陶祥巍
，男，商学院会计11302班学生。曾获校“优秀团干”、“文明个人”等称号，暑期社会实践活动获三等奖。

座右铭
:穷且益坚，不坠青云之志。
雄关漫步真如铁，而今迈步从头越
坚持是因为注入了特有的气质，刚毅是因为注入了青春的情绪,果断是因为摆脱了一切杂念，不屈是因为个体有了坚韧的品质和力量。
2011年，带着豪情壮志，带着对未来美好生活的憧憬，开始了我的大学生活。我给自己定下了奋斗的目标——Do ones best！
付出不一定有回报，不付出就一定不会有收获，我一直坚信这一句话。现在我的付出也得到了应有的收获。大一时，我一次性通过了会计从业资格考试，顺利完成了中南财经政法大学自考全部考试科目和学位科目的学习；大学英语四级考试获513分。此外，我还代表学校参加了第七届“用友杯”全国大学生会计信息化技能大赛。
我将继续努力，用实际行动践行当代大学生核心价值观，志存高远 ,努力学习，为实现梦想而奋斗！

盛泽佳，
女，商学院市场营销12302班学生。中国市场营销经理助理资格证书。曾获学校校第三届“英才杯”演讲比赛一等奖、“模拟商务谈判”最佳谈判手。
座右铭
：感恩生活，笑对你我！
前行的路上，我不孤单
当复读一年后高考的分数依旧不理想时，我将自己的人生定格为灰色。现在，面对一个爱哭爱笑爱疯爱闹的自己，都无法想象这一切是进行了怎样的蜕变。
起初，我对大学的设想是竞选班长，努力入党。可是初战并不如意，作为“平民”，我再次品尝到失败的苦涩。后来，一位学姐告诉我，如果一个人一直积极向上，总会寻找到属于自己的一片天空。学姐的鼓励让我豁然开朗，我对未来充满了信心，相信一定可以做最好的自己。
回望两年的大学生活，我为自己的不懈努力感到欣慰。有幸被评为最佳辩手，感谢学姐的犀利，让我明白自己还有许多不足；站上领奖台，我开心地笑了，因为成长；与外教漫步街头，大方自如地交流，我自信，因为当初那个青涩的小女孩已经长大了；当我们获得最佳团队奖时，心中感谢营销大赛为我们提供学习与交流的平台。
某一天，敲击着键盘，将自己的个性签名改为：“感恩生活，笑对你我。”

阮文彬
，男，电子信息工程学院电信11305班学生，大学英语四级、全国计算机二级。曾获2012年“全国机器人大赛Robocup”一等奖、“全国技能大赛机器人比赛三等奖”，2011-2012年度学校一等奖学金、“科技创新之星”奖、2013年“笃学进步奖”。
座右铭
：宝剑锋从磨砺出，梅花香苦自苦寒来。

勤奋、兴趣
铸就生命之花

孔子云：“知之者不如好之者，好之者不如乐知者”。从小学到大学，一路有兴趣的相伴成就了我不少成功的作品。从简单的控制小灯泡亮度的电路，到氢气、氧气、甲烷的制取 ，电磁感应、电磁波的发射,到现在单片机和arm控制电路，这些都是汗水的结晶。
人生的意义和价值在于奉献。大学期间，我发挥所长，尽己所能去帮助更多的人。曾多次参加“学雷锋大型义务家电维修”活动，为社区居民免费维修家电。
为锻炼社会适应能力，我利用学习之余做兼职。暑假时毅然奔赴深圳做暑期工，虽然很辛苦，我仍然咬牙坚持，想到能自食其力，为父母分忧，再苦再累也值得。
天助自助者，自强才是最强。我始终相信，明天会因今天的努力而变得更加美好！

马月
，女，艺术设计学院景观设计12302班学生。曾获2012—2013学年校优秀共青团员，第十八期骨干培训优秀学员。
座右铭
：After all，tomorrow is another day.
不忘初心
书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。学好景观设计专业，不仅要熟练应用各种设计软件，还要有扎实的专业理论基础。在大学里，我如饥似渴地学习，上课认真做笔记，课余在图书馆和自习室度过。一分耕耘一分收获，大一时，我的学习成绩位列全班第一。

经过努力拼搏跻身象牙塔后，大多数人都会确立自己的学习生活目标。我的梦想就是创建自己的工作团队。为实现这个心愿，我悄悄地积攒能力，努力让自己更有宽度和深度。大一积极参加各类比赛，以提升综合能力。大二博览群书，扩展知识面，扎实学好专业知识，掌握专业技能。大三的目标是顺利通过英语四级、计算机二级和相关专业资格证，为以后工作积累经验、奠定基础。
已经临近毕业的我，仍不忘初心，相信自己是一座金矿。我现在的目标是，抓住每一次学习机会，充实自我，努力提高专业水平和综合素质，学会与人更好地相处，紧跟日新月异的社会发展步伐，

刘晓杉
，女，纺织与服装工程学院服装工程与CAD11301班学生。曾获2012年“国家励志奖学金”， 2013年第六届全国高职院校学生服装CAD制版与工艺技能大赛三等奖，全国高职高专“达利.联发杯”服装设计与工艺比赛个人二等奖、“相约童年”服饰创意大赛二等奖。
座右铭
：认认真真做事，踏踏实实做人。
人生贵在踏实

踏实是一种态度。无论是在哪方面，只要你踏实肯干，就一定会有一份可贵的收获，实现了自己的人生价值，享受到一份成就感！
2011年9月，我进入梦寐已久的大学校园。在两年多的大学生活中，我不知疲倦地学习，成绩在班级和院系一直名列前茅；同时，积极争取各种锻炼机会，两次参加全国高职服装技能大赛并获奖，这些荣誉是对我辛苦付出的肯定，让我更加自信，成长的步伐也更为坚定。
每个寒暑假，我都做兼职，将所学理论用之于实践。我始终秉持踏实虚心的态度，从服务他人的辛劳中积淀一份坚强，从文员有规律的节奏中学到一丝不苟的良好作风，从业务跟单中学会沟通，学会为人处事。
在学习和生活中，踏实的面对每件事情，我在不知不觉中成长。

李雨婷
，女，机电工程学院机械制造与自动化12303班学生。曾获校“优秀团学干事”、 党校“优秀学员”称号，多次在校技能运动会、田径运动会个人竞赛项目和校体育文化节篮球、排球赛中获佳绩。
座右铭
：用乐观的态度面对一切困难。
脚踏实地，仰望星空
我一直以来都以积极乐观的态度对待生活中的人与事。
学习上勤奋刻苦。专心学好专业知识，夯实理论基础，注重锻炼提高实际动手能力。课外空余时间，能坚持自主学习，广泛阅读。学习成绩在本专业一直保持第一名。
生活上积极乐观。热衷于志愿服务活动，主动参加校内外举各项文体活动，待人热情大方，乐于助人，和同学相处的融洽。
工作上认真负责。进入武职以来，从班级代理负责人到正式团支书，从学生会体育部干事到副部长，一直勤勤恳恳，以服务大众为荣，积极宣传、用心组织好班级、学院和学校的相关活动。
思想上严格要求。大一第一学期就参加党校学习，且表现优秀。寒暑假期间，积极参加社会实践，锻炼培养自己的实践能力和社会适应能力。

李晨星
，女，生物工程学院食品12301班学生。曾荣获校“优秀团员”、 “优秀学生干事”，2013年，获校“笃学进步奖”。
座右铭
：良好的习惯成就人生。
执着坚韧，做更好的自己
我是一个很普通的女孩，但是我非常执着，尤其是在学习上，有一股韧劲。
要学有所获，就必须找到适合自己的学习方法。学习理论知识，我采用的是三步曲：课前预习-课中认真听讲-课后总结。课前预习，可以让我们集中注意力带着问题进入学习状态。认真听讲，紧跟老师的思路，有助于我们更深刻地领会基本原理和知识点。学完一个章节，及时总结、整理和复习，能巩固所学，让知识更有系统。
除了学习方法对头，养成良好的习惯也很重要。比如，学会自我反思；不懂就问，虚心向老师及其他同学请教，学习不能怕丢面子；要多参加一些社团及活动，锻炼自己多方面的胆量，提高表达能力、沟通能力。
不断总结，积累经验，一步一个脚印实现自己的目标，是我多年养成的学习和生活习惯，我会继续保持下去，努力做一个乐观自信的、更好的自己。

杜君丹
，女，电子信息工程学院通信技术11302班学生。大学英语六级，2012年荣获“全国大学生英语竞赛”一等奖，2013年，获校“笃学进步奖”、“优秀共青团员”。
座右铭
：世界上最可怕的是比你强的人还在努力，停下脚步你就会被淘汰。
努力奋斗，绽放青春
求学路上会有很多的艰辛与挫折，外界的诱惑让你随时都可能停下学习的脚步，而我要做的只是坚持自己的梦想，不要让它随着时间的流逝而破灭。
我学的是通信专业，因基础不算好，刚开始显得底气不足，但并没有退缩。因为我相信，只要肯下功夫，就不会落后。攻读专套本，即使再难也不轻言放弃。后来的四、六级考试我都是一次性通过，同学们投来钦佩和羡慕的眼光，我知道，付出是值得的。
苏格拉底说过，世界上最快乐的事莫过于为理想而奋斗。回首走过的历程，我可以骄傲地说：“我没有失信于自己，因为努力奋斗让我的青春如此丰富多彩！”
青春永远是美好的，可是真正的青春，只属于那些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人！我们每个人都是一颗珍珠，只有不断地吸收能量，才能在适当的时机冲破束缚，绽放青春的魅力！

戴司睿，
女，旅游学院涉外旅游12301班学生，2013年获全国大学生英语竞赛特等奖。
座右铭
：天助自助者。
青春的底色是奋斗
我出生在一个普通家庭。生活练就了我独立的秉性，打小时候，我的外表和性格都显得非常男孩子气。
曾经的我是闪着光的，以优异的成绩考上了省重点，但高考不尽人意，对我打击较大，高考后的暑假在深深的愧疚和自责中捱过。来到武职后，我格外珍惜学习的机会。现在即将走出校园，我明白，青春的底色是奋斗，努力的后面依然是努力。
我有着一颗不甘于平凡的悸动的心，但也深知，不甘于现状的人，是需要付出更多努力的。我格外喜欢语言，在老师的悉心教导下，先天的语音条件本来就不错的我努力进取，经过两年学习，我的英语发音更好听了，我尝到了成功的甜美！
当然，有时候生活不会像我想象的那么糟，也不会有我想象的那么美好。遇到伤心和挫折，只要不曾丢失宝贵的赤子之心，只要你爱自己，爱他人，爱生活，生活就会向你展现风雨过后的美好！。

陈国媛
，女，人文学院电子政务11301班学生。人力资源管理师三级。曾获2011年“疯狂英语俱乐部”优秀会员。
座右铭：
机会垂青于有准备的人。
苦难隐藏着成功的契机
两年前的秋天，我怀揣着梦想，背着行囊来到武汉实现我的“大学梦”。
我来自农村，是低保家庭。迫于生计，我辍学去外地打工，每天十几个小时的流水线作业，极为辛苦，也只能忍着……渐渐地，我意识到没有文化和知识，就难以在社会上立足。我暗下决心，一定要用知识改变命运，年迈的父母也给了我极大的支持和鼓励。
踏进大学校门的那天，我把每一门课程都当作自己的精神食粮。求知若渴的我，总是利用课余时间参加自学考试、计算机二级和人力资源管理师考试。
一个人除了应该有丰富的知识外，还应该具备豁达的胸襟。我常常利用周末和节假日，和同学相约去博物馆，去周边的大学和城市，还去长沙爬岳麓山、到毛主席的母校参观，增长见识，开拓视野。
我常想，人生有苦也有乐，面对逆境，我们不能像玻璃那样脆弱，要坚强。“背对太阳，阴影一片。迎着太阳，霞光万丈！”我坚信，苦难隐藏着成功的契机！

