[亮点工程]讲文明重礼仪 旅游学院在行动


武职网讯（通讯员 马瑞阳 徐冰旸）“您好，早上好！”每天清晨都能在逸云楼听到统一着装的学生们整齐划一的亲切问候。文明礼仪教育是旅游学院的传统和一大特色，更是为了让同学们从行业实际出发的基本要求，近年来，该院通过专周实训、主题班会、言传身教等多种形式，让文明礼仪规范深入学生心中。在多方共同努力下，旅游学院的烟头少了，问候多了；垃圾少了，规范多了；喧哗少了，微笑多了。
专周实训展风采
“不学礼，无以立”，文明礼仪是人际交往中最基本的要求。对旅游学院学生来说，文明礼仪更是必修课。旅游学院全体学生每学期都会实行专周实训。在实训周，学院安排专业老师对所有的实训学生进行礼仪培训，从服装穿着、言行举止到待人接物等各个方面进行全面而规范的引导。
旅游学院学生科科长陈玲玲说：“学生在实训周到学校各个部门进行实际锻炼，一方面是理论联系实际，践行‘知行合一’的教学理念，另一方面能够熟悉本专业的礼仪规范要求。同时，通过每周实训学生产生的辐射效应，营造讲文明知礼仪的氛围。”
主题班会重强化
今年10月，旅游学院各新生班级陆续组织开展“文明礼仪”主题班会。班会以“文明·行动”为主旋律，在辅导员和班委带领下，重新学习了旅游学院的文明礼仪规定。班会形式丰富多样，有些班级开展 “礼仪十条”背诵比赛， 有些班级则开展文明类成语接龙等小游戏，旨在让文明礼仪规范入脑入心，并外化于行。
2016级新生辅导员孙天斌认为，主题班会的开展就是让学生们在活动中感受“文明”的魅力,继而在今后的学习和生活中自觉树立文明意识。
言传身教见行动
文明，不只是一句口号，更重在行动。旅游学院教师在课堂上、班会中、谈话里，无不强调文明与礼仪的重要性，在工作中，更是以身示范——不在教学办公楼等公共场合抽烟、出办公室随手关灯、垃圾随手入篓等，在细节中彰显文明素养。
酒店管理教师张潇潇表示：“我要求学生提前到教室侯课，首先自己就要做到提前到，并做好教学准备，以最好的状态投入到教学中”。
三级督查见实效
今年九月，新学年伊始，旅游学院进一步加大文明礼仪行为督查力度，实行学院领导、学生科、文明监督岗学生三级督查制度，进行分期、分批、巡查，对带早餐的同学进行劝阻，对教学楼内吸烟的同学说服教育，对课堂教学进行监督。
旅游学院副书记桂毅强调，文明礼仪是中华民族的传统美德，更是每一位师生应该谨记的行为标准。
讲文明，重礼仪，旅游学院一直在行动！



