[亮点工程]点燃信仰明灯 照亮青年未来

——武汉职院“青马工程”第四期培训班活动纪实
“青马工程”第四期培训班结业典礼
武职网讯（通讯员 任超 大学生记者 何佳慧）为加强对青年教师和学生骨干的思想政治和理想信念教育，武汉职业技术学院“青马工程”第四期培训班于4月21日至6月2日举行，87名学员参与了为期43天的学习实践活动。
精心设计课程体系，引导学生骨干“四信”

习近平总书记指出，“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望。” 在实现中华民族伟大复兴中国梦的道路上，如何在青年中培养一批坚定的马克思主义者，使之未来成为党和国家的栋梁，是一个重要的战略课题。
“青马班”高级讲师团授课现场
（左：胡象斌 李仁平 刘合强 易海胜  右：徐本禹 王智 李世龙 杨爱霞）
学习理论是坚定信仰的前提。为了让每期青马班学员对党的科学理论真学真懂真信真用，在学校“青马工程”领导小组统筹安排下，学校办公室、党委组织部（统战部）、党委宣传部、学生工作部、马克思主义学院、校团委等部门围绕青年大学生的思想实际和认知规律开发了“马克思主义基本原理和方法”、“共产党宣言解读”、“当前国际秩序之争”等十余门精品课程。
师徒结对仪式
第四期青马班特邀请党委副书记胡象斌、学校办公室主任李仁平、宣传部部长刘合强、学工部部长易海胜、马克思主义学院院长李世龙、校团委书记杨爱霞，以及团省委学校部部长徐本禹、省直机关团工委书记胡合宇、武汉理工大学马克思主义学院副院长博士生导师王智、省学联主席叶云岭等高等作为“青马工程”第四期培训班讲师团成员，为学员开展了11场次理论教学和交流研讨。87名来自校级学生组织的大学生骨干不仅对马克思主义基本原理和中国化最新成果进行了学习研究，也广泛学习了经济社会、外交国防等最新知识成果，在分析比较中澄清模糊认识、坚定理想信念，牢固树立对党的科学理论的信仰、坚定走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的信念、增强对党和政府的信任、增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。
每日晨跑
创新教育培养路径，促进团学工作“四进”
为了让“青马班”学习过程凸显互动和开放，第四期青马班共开设了理论教学、交流探讨、实践锻炼等三个单元16场次的集中教学实践活动。
青马班成立了临时团支部，在“武职青年”微博开辟了#武汉职院青马工程第四期#微话题，学员参与讨论324人次，话题阅读达到13.6万人次。青马班还将“课堂”培训与实际锻炼相结合，引导学员在“2016年职业院校创新创效创业大赛”、“高雅艺术进校园”活动、“手抄团章23天”等团学工作中担任志愿者得到锤炼。学员们组织参与了“我们的信仰”主题团日活动，“四进四信”我来讲——深入在支部和社团开展习近平系列讲话精神宣讲活动，访谈50名师生了解对团学工作的需求和评价，走访了湖北经济学院、江汉大学等9所高校团学组织,举办毕业汇演等等，青马班交流探讨和实践锻炼板块有效地与校团委本学期“进支部、进社团、进网络、进团课”工作安排紧密结合，实现了青年学生骨干自我学习、自我教育与公共服务的三赢。
校领导为优秀学员颁发证书
构建骨干培养体系，实现青马培训“六效”
6月2日，武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”第四期培训班结业典礼在图书报告厅隆重举行，校党委副书记胡象斌出席典礼并寄语本期青马班学员“做信念坚定、敢于担当和无私奉献之人”。“青马工程”课业导师团为第四期“青马工程”培训班87名学员颁发了结业证书。典礼上，本期青马班班主任任超老师做了本期青马班工作总结，优秀学员代表何佳慧和徐巧林学员分享了学习心得。43天的难忘回忆在大家眼前浮现，典礼现场时而鼓掌，时而欢笑，一份沉甸甸的“青马情”徜徉在师生心中。
实践活动
本学期，依照武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”实施方案，除了校团委统筹举办第四期校级“青马班”外，生物学院和纺服学院分团委试点举办了各自学院的“青年马克思主义者培养工程”培训班。下一阶段，学校将按照“多级多维健全培养体系、逐层逐步扩大培养对象、线上线下健全培养平台、统筹兼顾深化培养机制、严进严出提升培养质量、全面系统优化培养效果”的工作思路，逐步建设覆盖全校骨干青年教职工和青年大学生的“青马工程”体系，形成武职青年骨干培养特色，扎实推进学校 “青马工程”有序高质地开展。

