[亮点工程]从就业率到就业质量的跃迁

武汉职院提高就业质量的报告
文/江辉
评价一所高校办学水平的优劣，一个重要的指标就是该校毕业生就业工作。我校一直以来高度重视毕业生就业工作，提出“不仅要就业好，而且要就好业”的口号，以朴实的“对得起学生”的工作理念开展就业工作。连续几年，我校毕业生就业率从90%一路上升到95%，但学校就业工作的重点，还在于如何提高就业质量。
近年来，我校开展了深入的毕业生就业工作调研。调研结果表现，我校毕业生的就业质量得到了极大提高，达到了“学校放心、学生舒心、单位称心”的就业目标。
学校放心
学校把毕业生输送到各用人单位，希望学生能一个好的前途，有发展的空间，让学校放心。通过多年筛选和积淀，我校已和很多用人单位保持了长期而稳定的合作关系。这些用人单位效益好、管理规范、员工发展空间较大，每年到了学生就业期就主动到学校开展招聘，成为了学校稳定的就业基地。同时，近年来，一些世界500强企业如富士康集团，大型国有企业如武汉重型机床厂、武汉地铁集团、东风汽车公司等，一些科研机构如709所、717所等，纷纷到学校开展校企合作，挑选毕业生。这些用人单位的加入，使我校毕业生就业层次得以提升。
毕业生就业形式也呈现出多样性的特点，学生的就业途径大大扩宽。除了国内就业外，我们还开辟了广阔的国外就业市场，如旅游与酒店管理专业的学生到日本、美国、迪拜等实习就业，外语学院学生到刚果（金）开展援非工程建设等；在专升本考试中，我校每年都有近百名学生被本科院校录取，还有些学生甚至在三年专科学习后直接考上研究生继续深造；在国家开展的大学生支教、大学生“村官”计划等活动中，我校学生也涌现出村官王明政等典型人物。
学生舒心
毕业生参加工作后，对单位的评价也是多方面的，就专业对口、薪资福利、后续发展等方面而言，调研结果表明，大多数毕业生在就业单位的生活和工作都比较舒心，对前景充满希望，认为单位做到了“待遇留人与事业留人相结合”。通过对近三年毕业生就业情况调研表明，毕业生在专业对口率、薪资等方面较为满意，学生毕业后绝大多数专业比较对口，培养的人才与社会需求基本吻合。以艺术学院2010年毕业生调研为例，“目前从事的工作与所学专业的对口程度”一项，非常对口占41%，基本对口占46%，不太对口占13%；毕业三年的毕业生，珠三角地区07届毕业生调研了19人，月收入3000—5000元的11人，占58%，5000—10000元的6人，占32%，10000元以上的2人，占10%，同等级比较而言，薪资是较高的；有81%的人会建议子女或亲朋好友的子女报考母校。
单位称心
学生就业质量的最终检验，落脚点在用人单位。通过走访调研，用人单位对我校毕业生普遍持认可和赞赏的态度。如湖北洁丽雅纺织有限公司在对我们的调研反馈中说：武汉职院的毕业生有明确的职业生涯规划，比较能吃苦，走向成熟的步伐比较快，具有一定的职业和思想道德素质，对承担的工作有责任感，是比较努力去完成任务，员工对他们是认可的，领导对他们的素质是持肯定态度的，公司对他们寄予厚望；中兴通讯股份有限公司主管朱良峰对我校计算机专业曹威同学的评价是：积极工作，态度认真，在工作期间能不断提升自己的能力，与同事关系融洽，活跃，积极支持科室工作，文字功底过硬……
学生就业单位中，有80%是“回头客”，很多学生毕业工作一年后，又代表单位来学校挑选学弟学妹。
调研结果证明，我校的毕业生工作已经完成了从提升就业率到提高就业质量的跃迁，这和学校的体制机制创新、全员支持参与和就业一线工作人员的努力工作是分不开的。主要做法有：
突出能力本位，提高人才质量
就业市场的竞争，归根结底是人才质量的竞争。人才质量体现为知识、素质、能力三方面满足顾客需要的属性，能力为其核心。而在应用型人才的培养中，实践动手能力是大学生就业竞争力的关键因素。经过多年实践，以“订单式”、“工学交替式”为代表的多种“政产学研”合作办学模式和工学结合人才培养模式，已经成为学校的主体模式。在注重学生专业能力培养的同时，学校高度重视学生方法能力和社会能力的培养，通过基本职业能力训练、通识教育等方式对学生进行综合职业能力训练，使学生具备积极的职业态度、过硬的职业技能和良好的职业道德，从而提高学生的就业竞争力。
经营就业市场，精心选择就业单位
为了建立稳固而广泛的就业市场，学校发动全体教职员工，积极开拓就业渠道，形成上至学校领导，下至普通教职工“人人关心就业”的局面。学校招生与就业指导处每年向数千家企业发出就业联系意向函，介绍学校办学情况，寻求和企业的合作。在合作企业的选择上，特别注意和世界500强、中国500强以及武汉东湖高新技术开发区、武汉经济技术开发区等知名企业加强联系，以保障优质的就业资源。通过定期走访、调研等形式，和这些企业保持长期而稳定的合作关系。同时，学校重视校友资源，借助学校校庆之际，召开校友回母校送岗位的活动，为毕业生就业开辟了新的资源。由于就业渠道稳定而广泛，每年提供的岗位远远超过毕业生人数，学校毕业生就业质量逐年提高。
强化就业指导，更新就业观念
为了加强对学生的就业教育和指导，学校把《大学生职业发展与就业指导》课程列入教学计划的公共必修课，且配备专职人员开展就业教育。同时，通过就业指导专题讲座、开辟就业专栏、网上就业指导等形式，在毕业生中加强就业形势、就业政策、求职面试技巧等方面的指导。通过邀请优秀毕业生校友、企业负责人开展专题讲座，引导学生认识职业、树立目标、提升职业素养。
正是因为我校毕业生具备了扎实的专业知识、培养了良好的职业素养，以及通过就业教育和指导，认清了就业形势，掌握了一定的就业应聘技巧，使得他们在未来职场的竞争中具有强大的竞争力，为我校毕业生就业质量的提升打下了良好基础。


