[亮点工程]生物学院：“六进、六不、三从” 掀起文明创建新高潮

武职网讯（通讯员 王大红 鞠守勇 付杨 蒋媛春 刘德超）11月以来，武汉市创建文明城市、我校创建省级最佳文明单位已经进入关键阶段，生物工程学院组织全院一千多名师生在教室、寝室、楼道、办公室、橱窗等地，发送或粘贴各种创建宣传资料；利用第二课堂宣传、理解、背诵文明创建应知应会知识。通过“六进、六不、三从”等要求，营造强大的宣传攻势，传递正能量，再一次掀起全院师生文明创建新高潮。
“六进”：争当文明风尚的传播者
为切实加强文明创建知识宣传工作，学院运用各类宣传阵地和手段把社会主义核心价值观、创建文明城市等内容通过“六进”的方式发放到“教室、楼道、橱窗、寝室、办公室、电子传媒”，使社会主义核心价值观人人知晓、深入人心，同时提高文明创建应知应会知识的知晓率、参与率和支持率，做好武职文明风尚的传播者，为创建文明城市出力、增光、添彩。
“六不”：争学文明行为的实践者
在学校教室门口、墙面上醒目的悬挂着社会主义核心价值观24字。各班在教室后的黑板制作各自特色的文明板报。利用主题班会，对学生进行社会主义核心价值观的教育；利用下课时间，抓好背诵熟记，每个学生能熟练背诵文明创建知识。引导学生在学习成长过程中慢慢品味、细细琢磨、逐步体会。广泛宣传“六个不、24个字”，形成浓厚的文明氛围。从我做起，弘扬社会公德，遵守文明行为规范，人人做到不随地吐痰、不乱扔垃圾、不损坏公物、不说粗话脏话、不损坏绿化、不乱穿马路。大家自觉维护公共秩序，礼貌待人，与人为善，当好文明行为的践行者，彰显武职学子应有的文明素养。
“三从”：争做志愿服务精神的传承者
千里之行，始于足下。生物学院学子用实践行动诠释着“奉献友爱互助进步”的志愿者精神。因“志”而行，通过进社区宣传文明创建、利用专业知识义诊、敬老院慰问等活动，以点滴行为向社会传递正能量。因“愿”而动，通过义务献血、打扫教学楼和街道、争当马路志愿者、为山区贫困儿童爱心捐助等活动，以凡人善举为社会汇聚爱的光芒。学院学生纷纷表示：“赠人玫瑰、手有余香”，愿做志愿服务精神的传承者，“从我做起，从现在做起，从小事做起”，用自己的文明行为带动和影响身边的人，为实现中国梦有一分热发一分光。

