[亮点工程]顺“市”而为  计算机学院拓展专业发展新空间

武职网讯(通讯员 陶舒)武汉职业技术学院计算机学院专业办学随着市场的变化从最初的火爆、到后来的举步维艰，再到今天的稳步发展，走过了螺旋攀升的苦乐年华。
本世纪初，伴随着计算机和互联网普及的大潮，市场对计算机专业人才需求迅速增加。在此大的环境下，武汉职业技术学院计算机学院刚成立一年多，却迎来了招生的“春天”，招生情况非常火爆。2000-2004年，招生人数连续5年以百位数递增，平均报到率达95%左右，到2004年更是近800人；招生专业由最初唯一的计算机应用技术专业，发展到增加软件技术和网络技术专业，共三个专业；教师人数从2000年27人迅速扩充到2004年的54人。
随着各高校竞相开设计算机专业，专业设置雷同，与市场脱节，造成人才过剩，就业难的局面。从2005-2009年，计算机学院招生人数以百位数递减，平均报到率仅85%左右，到2009年只有近400人；而招生专业由3个扩展到5个，教师人数由54人增加到最多时84人。
从2010年至2014年，计算机学院招生人数已经连续5年保持上升势头，特别是近两年人数一直保持在750人以上。而与此同时，同类院校招生形势严峻，大部分不足300人。
2010年麦可思研究报告问世，计算机应用技术等相关专业由热门专业被列为所谓“红牌”专业，成为家长和考生需要谨慎填报的高职高专专业开始，计算机学院就积极寻找对策，以职业岗位为基础，拓展专业发展的新空间。
计算机应用技术专业是1999年武汉职业技术学院成立后当时计算机学院唯一的一个专业，2012年年初，根据专业调研反馈的信息，决定着重改造了这个最老，口径也最宽的专业，将其方向定位为：IT运行维护工程师。并以此为依据确定以“服务”为宗旨，以“三个能力”培养为主线重构课程体系，采用“工学结合：证书+项目” 的人才培养模式，以更好地适应社会的需求。当年该专业第一志愿报考率明显提升，由上一年的38%上升到209%，成功实现了巨大跨越。
随着移动互联网的迅猛发展以及苹果电子产品的风靡，市场对苹果IOS 应用和开发人才缺口巨大，根据市场需求，计算机学院在2012年与企业合作，新增苹果IOS 应用和开发专业，培养IOS APP开发工程师和苹果设备维护工程师。由企业提供高配置的苹果机房以及系统的专家培训。该专业第一届毕业生即将毕业，目前全部被企业预定，而且薪水都在万元左右；有的企业甚至在学生二年级的时间来校“抢人”。

