[亮点工程]外语学院:文明创建新风拂面，让核心价值观落地生根

武职网讯（通讯员 宋霞）  社会主义核心价值观培育和践行是文明创建工作的中心环节。外语学院在加强文明创建过程中，始终围绕社会主义核心价值观部署任务、安排活动、开展工作，使社会主义核心价值观深入师生人心，内化为思维习惯，外化为自觉行动，使全院师生成为社会主义核心价值观的积极培育者和自觉践行者。
把社会主义核心价值观融入价值理念
学院通过组织开展以文明班级、文明个人、文明宿舍等评选工作，把社会主义核心价值观的教育渗透到教育教学和日常管理的各个环节。在学院内掀起了践行社会主义核心价值观的风尚。
学院充分发挥宣传阵地作用，除利用网站、宣传橱窗等载体外，还利用学生党校等平台，开展全国“道德模范”事迹展示的特色活动，用榜样的精神力量弘扬社会主义核心价值观。
将社会主义核心价值观贯穿于人才培养
外语学院党总支充分发挥教学主渠道作用，把社会主义核心价值观教育有机融入教育教学全过程，贯穿于师生思想道德建设的各个方面，使之成为全体师生员工普遍理解接受、自觉遵守奉行的价值理念。
学院积极开展公共外语教学改革。学院从学生的英语学习和未来职场工作的实际需要出发，以培养学生的自主学习能力及未来涉外工作或业务中运用英语的交流能力为目的，为学生的职业发展及终身学习服务。在前期充分设计准备的基础上，从本学期开始，大学英语的教学以翻转课堂（Flipped Class Model）教学模式为主，兼顾传统课堂教学方式。从而有效地解决高职高专学生英语学习面临的学习时间“碎片化”、课时不断压缩和操练机会少等突出问题。为此，老师们必须付出高于传统教学多倍的工作量。然而，老师们纷纷表示：“践行社会主义核心价值观，敬业爱岗，不是一句口号，更要体现在行动上。”
学院全面推动学生优质就业工作。学院进一步加强了校企合作力度。学院领导带领各专业骨干教师奔赴长三角、珠三角等用人单位密集的地区，主动出击，先后与浙江台州云商会、广东中山跨境贸易促进协会等签订合作协议，让大学生通过在企业参与深度实践教学活动，养成“爱国爱校、爱岗敬业，诚信奉献”的价值取向。同时，专业教师对于用人单位提出的人才培养的建议和意见迅速反应，如外贸专业率先在2014级新生中开展语音测试，并进行针对性的教学。
用社会主义核心价值观引领文化建设
学院运用各种校园文化形式来表现社会主义核心价值观的深刻内涵和精神实质，不断提高校园文化的品味和格调，潜移默化地影响师生的价值取向和道德情操，促进社会主义核心价值观在师生中的培育和践行。
学院领导在多种场合强调要借文明城市创建的大好时机，加强师德师风建设。号召教师对工作要有敬畏之心，对学校要有感恩之心，在生活中做文明人，办文明事，奋力为武汉创建全国文明城市贡献力量。学院工会和学生党支部还开展了“倡导文明言行弘扬文明新风”的承诺签名活动。
外语学院分团委于11月26日中午，在全校范围内开展“绿色永恒的美，校园永远的家”的主题活动。外语学院全体团校学员向全院师生发出倡议：号召大家从细节做起，爱护校园，绿色生活，提高校园文化气氛，并积极参与到美化校园环境、构建和谐校园的活动中来，以保护校园环境为己任，共同营造绿色校园。参与活动的同学们纷纷在“讲究卫生、美化校园、你我共同的责任”条幅上庄重地签上自己的名字，大家都表示要在以后的学习和生活中从我做起，带动周围同学一起参与到创建文明校园的活动中来。

