[亮点工程]武职商院学生团队爱岗敬业竞风流

——在实习工作岗位上积极践行社会主义核心价值观

武职网讯（通讯员 代春兰 郭佳）今年端午节假期，浙江顺丰速运有限公司的培训教室里在举行迎新会，武汉职业技术学院商学院
2012
级物流管理专业的
41
名学子，正专注地聆听门店副总经理汪英娇关于顺丰公司的发展战略：快递
+
社区便利店模式——“嘿店”、最潮的
O2O
商业模式的精彩演讲。他们是刚到浙江杭州顺丰速运有限公司实习的武职学生，是经过该公司人力资源部精挑出来的顺丰“嘿店”工作者。自
2013
年
9
月起，商学院像他们这样成团队来到顺丰实习的学生已是第三批了，而来到杭州实习工作并迅速成长、担任企业中层干部和技术骨干、深受企业好评的学生团队最突出的有这样三支活力四射的队伍。
敬业爱岗技能扎实——细
2013
年
9
月，商学院深化与浙江顺丰速运有限公司的校企合作新进程，双方加强物流管理人才的培养和实习就业基地的建设，经校企双方精心合作，先后两次派遣
2011
级物流管理、电子商务、工商企业管理优秀学生
80
名到浙江顺丰工作，分配在仓储管理、综合文员、
VIP
客服代表、收派员等多个岗位，工作区域覆盖整个杭州市中心及郊区。
8
个多月过去了，坚持下来的
72
名实习生都以其熟练的岗位操作技能和优秀的综合表现成为公司的技术中坚，被公司领导、员工交口称赞。
杭州市萧山经济开发区是杭州首家由政府引导、企业主导，重点扶持跨境贸易电子商务产业发展的服务外包产业园区。产业园区的点创、秋水、瓜沥三个配送仓库是顺丰的仓储中心，商学院的
30
多名实习学生工作、生活在这里，在这里用业绩创造价值。

刘雪，预备党员，因为有在北京苏宁云商的实习经历、职场意识强而在面试时就被公司直接任命为组长。在点创配送仓库工作中，她所负责的小组技术能力强，注重细节，误发件概率甚少，到后期达到零误差，成为同类业务小组的楷模。点创配送仓库王国军经理说：“刘雪的执行力、管理能力、协调能力极强，工作中细致严谨，已被公司列为人才梯队成员。现为顺丰公司与阿里巴巴合作的阿里通信
3G
卡项目团队的负责人。”石福如，预备党员，是顺丰武职团队公认的“大哥”，工作中他是多个经理想挖走的人才，生活中他热心、细致地关爱大家，是团队凝聚力的核心。

毕自华、聂少兵、杨明兴
3
个帅小伙是公司最勤奋、业绩提高最快、工资最高的收派员。在
2012
级物流专业学弟学妹欢迎会上作典型发言的江萍与同到顺丰的望盼、魏璐瑶被公司提拔到杭州区部营运部担任质量监督员。汪英娇副总说：“顺丰引领中国快递行业发展的行程中，需要大量物流技能扎实、注重操作细节和热爱快递行业的人才，武职学生是我们的首选。”

创业艰苦独挡一面——勇

杭州念诚信息技术有限公司创立于
2013
年
4
月
13
日
，是一家致力于中小企业电子商务服务、阿里旺铺形象装修与信息托管等的运营服务公司，位于环境优美的杭州市下沙新加坡科技园。武职目前在念诚工作的是一支
14
人团队，学生进入职场角色快，盯住业务标杆锐意进取，是公司发展的主力军。

时间回溯至公司成立之时，公司余靓总经理和戴伟副总带着武职
5
名学生艰苦创业，现在这
5
名学生都是公司独挡一面的中层核心：工管
10303
班的陈明、田飒、田福
3
位分别是公司续签部、新业务部门和商务二部的负责人；人文电政
09301
班的王龙是商务四部的经理；网络
10302
班的李一帆是客服运营部门的负责人；工管双语
10302
班的中共党员吕桃一直保持着销售标兵的称号。去年
11
月入职的工管双语
11301
班的宋晓，现在是商务二部的一员，公司对她的评价是：工作认真负责积极主动，能够很好的完成部门经理交给的各项任务，起着部门经理左膀右臂的作用。

此次在走访杭州念诚信息技术有限公司时，商学院的老师对该公司的领导与员工之间的和谐关系深表赞叹：工作时间上下级关系严格，业余时间满是欢声笑语，三个年轻的总经理与员工之间没有任何隔膜，亲如一家。座谈会上，余靓总经理和戴伟副总对武职的学生给予了高度赞赏：伴随着公司的成长，武职的学生也迅速成长为企业的骨干，能吃苦、业务精，勇于开拓，敢打敢拼。公司表示愿意与武职开展长期深度合作，提供就业实习岗位，为学校教学服务；企业已进入快速发展航道，新购进的一层办公楼对武职的学生虚位以待，希望学校能够为企业输送大量的优秀人才，公司会给予实习生以最优厚的待遇和工作、生活条件。
感恩心态素养极高——诚

杭州四喜信息技术有限公司是学校合作多年的企业。目前在公司工作的武职学生团队共有
27
人，分别工作在商务销售、客服专员、
SEO
等岗位上。经过企业
1-2
年的培养锻炼，商学院的
5
名毕业生已成长为公司的业务骨干：电商
2013
届毕业生王庆玲以其出类拔萃的业绩在短时间内就被公司提拔为商务部经理；郑敏、方晓燕、谢洁、王美都升职为部门主管和专员。

让人印象深刻的是工商管理专业
10301
班毕业生方晓燕，小时候因为小儿麻痹症导致腿脚不便，但她并没有因此而自卑，在校期间就是因为个人表现优异多次获得奖助学金，在杭州四喜招聘时，自己坦诚身体有缺陷，能否去公司任职？公司立刻回复同意，当接学生们的车到达杭州市东火车站时，公司陈炎良副总经理专门驾车接她到公司，并为她安排距离公司办公大楼只有
5
分钟的宿舍，并叮嘱经理要多方面照顾她。方晓燕感恩公司的接纳和额外照顾，工作中积极上进，经常主动加班到最后，销售业绩一直保持着冠军头衔，现在已经是公司的销售专员，月薪过万，受到企业上至经理下到普通员工的一致好评。方晓燕身残志坚的敬业精神让校方老师很受感动，为拥有这个优秀的学生而感到自豪。

公司副总经理陈炎良高度评价武职学生。他说：“武职学生职业素养高，对学校、企业的培养心怀感恩，忠诚于企业，特别具备艰苦创业的精神境界，懂得回报企业、学校、社会”。陈总多次表明：“四喜公司作为武汉职业技术学院就业实习基地，每年都会为学校提供多个就业实习岗位，为学校教学改革研究提供信息和素材，学生在企业均能很快脱颖而出成为业务骨干、技术干部，校企生三方三赢局面是我们很愿意看到的，我们希望在长期的合作中加深友谊，再创新篇章。”

