[亮点工程]用爱心谱一曲青春赞歌

——纺织服装工程学院“真维斯”爱心社公益活动纪实
武职网讯（通讯员 刘书琴）凌家山毓天地正气，凌澜水秀儿女高洁。在凌家山脚、凌澜湖畔，有一群勤劳、善良、朴实、敦厚的学生，他们在敬老院陪伴老人，在福利院扶助孤儿；江滩边、图书馆，他们是保洁员；马路上、社区里，他们是志愿者；义务献血，他们是先锋队；助力希望工程，他们积极奔走……这群风华正茂的学子用行动践行社会主义核心价值观，用爱心谱写赞歌，用公益为青春点赞。他们就是武汉职院纺织服装工程学院“真维斯”爱心社的同学们。
图为：“真维斯”爱心社部分社员合影
出身寒门，志坚如磐
“真维斯”爱心社成立于
2011
年
11
月，是由获得“真维斯基金”资助的在校学生组成的爱心团体。目前，该社团在校社员
26
人中，大多数同学家庭困难，还有两名孤儿，单亲家庭同学也占有很大比例，服设
14303
班王桂莲同学担任社长。
因为来之不易而更懂得珍惜，因为被关爱而更懂得回报。爱心社的同学们尽管家境贫寒，却志坚如磐。他们学习成绩优异，获得各级优秀表彰，多数同学还在班级里担任班干。他们每月组织一次爱心公益活动。每逢节假日，真维斯公司店铺工作繁忙，他们也会挺身支援。
印刷
14301
班崔恒静同学说：“别人帮助我们，我们也要尽己所能帮助别人。生活的苦难，磨练了我的意志，锻炼了我的品格，我要成为对社会有用的人。只有付出更多的努力和爱心，幸运之神才会眷顾。”
传递爱心，播下希望的种子
2014
年
5
月
30
日
，爱心社的同学们来到江夏区慈同兴敬老院，为老人们打扫卫生，表演节目，陪伴老人聊天，帮着整理内务。看着朝气蓬勃的同学们，老人们脸上乐开了花，要离开了，老人们千般不舍。纺艺
13301
班郭星星同学说：“爷爷奶奶，你们放心，在这里我们很开心，我们的同学还会来看望你们的。”
2014
年
9
月
27
日
，2014
级新加入的受助
学子再次来到这里，聆听老人们说话，陪伴老人们度过开心快乐的一天。

图为：同学们在敬老院为老人们表演节目
图为：同学们陪老人们聊天
图为：
2014
级爱心社员再次来到慈同兴敬老院
2014
年
12
月，得知湖北蕲春山区希望小学的孩子们因家庭困难没有冬衣御寒，爱心社的同学们迅即分成两组，为山区孩子组织爱心募捐活动。一组与真维斯公司联系，筹得一批冬衣，并在校园开展“爱心义卖——为希望工程献爱心”活动，另一组则到学校附近社区募捐衣
物。短短三天，爱心社便将义卖筹集到的
6000
多元善款和御寒衣物寄往蕲春山区。
服工
13302
班焦晓峰同学说：“希望能帮助到需要帮助的人，我喜欢这样的活动。”
图为：同学们为山区希望工程小学孩子组织“爱心义卖”
图为：爱心社社员正在整理为山区孩子募集的衣物
热心公益，为城市文明出力
2015
年
11
月
16
日，爱心社社员在光谷天地十字路口组织了“倡导文明，安全出行”活动。同学们设下“岗哨”，疏导交通，引导行人在倡议书上签字。两小时后，倡议书上满满都是收获。服设
14306
班马干强同学说：“如果每个人的行为都是一把文明之土，那么许多的泥土可以成为山峰，可以改变风的方向。”

图为：同学们在光谷天地倡导“文明交通、安全出行”
图为：市民在倡导文明出行的横幅上签名
汉口江滩是江城武汉的一张名片，这里阳春草木吐新，盛夏绿荫夹道，金秋群花吐艳，寒冬玉树银装。
2015
年
8
月，社长王桂莲同学经过长江大桥去公司店铺实习，看到风景秀丽的江边到处是白色塑料垃圾和汽水瓶，回校后便立即
组织爱心社成员到江滩进行义务清洁活动。经过近四个小时的努力，同学们将饭盒、塑料餐具、饮料瓶和废弃已久的广告牌清理完毕，并在显眼处树起自制的倡导文明行为宣传布告牌。
王桂莲同学说：“希望这里能一直保持干净整洁的环境，让来江滩散步和锻炼身体的人有个好心情。”
图为：同学们义务打扫江滩
2016，“爱心之火”会更旺
据王桂莲同学介绍，爱心社决定明年扩大范围招新，这意味着，在即将来临的2016
年里
，会有更多“爱心火种”加入到爱心社来。
五年来，真维斯爱心社的社员们，用微薄却执着的力量，使“传播爱心，传递希望，积极实践，完善自我”的宗旨得以弘扬，深入人心。纺服学院党委书记陈衡表示，新的一年里，学院将会对爱心社的活动给予更多支持和帮助，让更多同学参与到公益活动中来，弘扬社会主义核心价值，传播爱心，传递正能量。

