[亮点工程]弘扬工匠精神   培养技能精英

武职网讯（党委宣传部  陈峰）两块台布面重叠5厘米、餐盘与桌边距离1厘米、鱼刀鱼叉与桌边距离5厘米、烛台与牙签盅间距10厘米、甜品叉与甜品勺之间距离0.5厘米、水杯成一条斜直线并向右与水平线呈45°角……
时值2015年10月习近平主席访英之际，一名为“和平之桥”的西餐宴会摆台作品，以餐具的精准摆放及以“中英友谊”为主题的精妙创意，获得2015年湖北省职业院校技能大赛西式宴会服务赛项一等奖。这是武汉职业技术学院酒店管理专业宋静和马婷同学备战30天、400小时，在赛场上用10多分钟成就的辛勤汗水的结晶。这只是众多武职优秀学子的代表，他们践行着“工匠精神”，追求着高超的技艺和优良的服务品质。
何谓“工匠精神”
《说文》记载：“匠，木工也。”今天的“匠”，早已从木工的本义演变为心思巧妙、技术精湛、造诣高深的代名词。工匠们喜欢不断雕琢自己的产品，不断改善自己的工艺，享受着产品在双手中升华的过程。工匠们对细节有很高要求，追求完美和极致，对精品有着执着的坚持和追求，把品质从99%提高到99.99%，其利虽微，却长久造福于世。工匠们在传授手艺的同时，也传递了“精益求精、持之以恒、爱岗敬业、守正创新”的工匠精神特质。
弘扬工匠精神，是职业教育的内核。当前，大力弘扬工匠精神，着力培养技能精英，已经成为职业院校责无旁贷的历史使命。近年来，武汉职业技术学院秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，在办学实践中十分注重对学生工匠精神的培育，着力在深度和效果上下功夫，发挥文化的引领功能，创新教育教学模式，真正让工匠精神入脑入心，不断提高人才培养质量，受到社会各界的广泛赞誉。
在校园文化建设中弘扬“工匠精神”
为培养具有工匠精神的技术技能人才，学校在文化育人中，特别注重打造企业文化、职业文化与校园文化深度融合的良好氛围，加强工匠精神对学生潜移默化的影响。
“全国最美教师”禹诚来我校诠释“工匠精神”
今年10月以来，学校“荆楚工匠进校园”活动如火如荼地展开，各二级学院围绕主题，迅速行动，活动精彩纷呈：“楚天技能名师”王新生做客旅游学院，为会展学子讲述职业发展和工作经历，
深入
解读
“
工匠精神
”
；
2016
年
“全国最美教师”
数控
技术金牌教练
禹诚老师走进机电学院，以《习匠艺扎根职教，传匠心助力中国制造》为题，全面诠释
“工匠精神”
；
电信学院邀请武汉法利莱公司总工程师石上瑤主讲《
“工业4.0”与智能制造》，畅谈“工匠精神”
；计算机学院召开学习
“工匠精神”动员大会，
学习
大国工匠
先进事迹
，分班级
开展系列
活动；
百胜餐饮营运总经理钟哲丽为商学院学子讲述职业发展经历，分享职场
感悟。这些大国工匠和职场精英，以
他们的工作实践和奋斗历程为鲜活素材，分享求知和求技经历，解答学生困惑，生动地诠释了工匠精神的内涵和真谛。
“金刚钻”第七届全国家电服务业职业竞赛决赛在我校举行
学校还以举办全国性技能运动会为契机，让师生近距离感受工匠精神的内涵。9月底，学校承办了“金刚钻”第七届全国家电服务业职业竞赛决赛，来自奥克斯、苏宁、美的等10家企业44名选手奉献了一场精彩的技能大比武，选手们在比赛中充分展示了娴熟的拆卸、安装、测试技能，让观摩大赛的我校师生接受了一次工匠精神的洗礼。
在专业课程教学中渗透“工匠精神”
在专业课程教学中，兼顾专业特点和将来从事的职业特点，学校将工匠精神渗透到专业课程教学的目标、过程和评价等各个环节，彰显职业教育的特色。
机电学院、电信学院、建筑学院、计算机学院、艺术学院等，长年聘请“楚天技能名师”指导专业人才培养方案、课程标准及生产性实训环节等顶层设计，聘请“楚天技能名师”来校讲授本专业核心课程，邀请工匠大师走进校内实训基地，现场教学或演示绝技绝活。他们精湛的职业技能、耐心细致的指导，激发了学生的职业兴趣，加深了学生对工匠精神的理解和感悟。
艺术设计学院楚天技能名师王伟华，常年亲自来校给学生上专业课程，指导学生实训、测评教学成果，还多次做客“谈石斋”文化艺术长廊办讲座，先后带来题为“创业十八道”、“浅谈幸福的职业人生”等职业素养讲座，在给学生以专业技能指导的同时，也带给学生丰富的精神食粮，让学生充分感受到大国工匠的精湛技能和人格魅力。
我校电信学院“荆楚工匠进校园”讲座现场
在就业创业教育中融入“工匠精神”
学校在实施创业就业教育时，以培养综合素质为目标，以培养工匠精神为核心，以职业生涯规划、职业意识、职业能力、开拓创新精神教育为抓手，系统性地拓展学生的职业素养。
新生入学后，各二级学院就将合作企业的技术能手、优秀毕业生校友、技能大赛获奖学子等请进入学教育的课堂，为学生展示技能绝活，让大家接受工匠精神的洗礼，这是我校多年来形成的传统。在整个大学期间，将职业生涯规划教育及就业创业教育贯穿于始终，每年举办职业生涯规划设计大赛与创新创业大赛，定期举办技能运动会，极大地激发了学生创新创业热情，促进了正确职业观的养成。
如旅游学院创建的“学生创业中心”，开设咖啡厅、面包房、茶室等创业实训场所，在专业教师指导下，学生自主经营与管理，锻炼学生开拓创新、精益求精的职业素养。
在现代学徒制培养中传递“工匠精神”
为了实施现代学徒制改革试点，学校组建了多支由专业教师、企业高工、行业专家融合的人才培养团队，通过对学生手把手的指导、操作示范、情感交流等，传递了耐心专注、精益求精的工匠精神，培养学生成长为未来的大国工匠所必须具备的品质。
湖北首家混合所有制学院都市丽人服装学院在我校成立
纺织服装学院与都市丽人（中国）控股有限公司合作，成立了湖北省首个混合所有制学院——都市丽人服装学院，开办了校中店，企业从人才培养的参与者成为主体，全程参与职业教育人才培养，通过师傅带徒弟形式，依据培养方案选派技术能手，对学生进行岗位技能训练，学生入校即入厂，学徒变员工，在真实的工作环境中，学习专业技能，领悟企业文化，培养职业精神。
我校与中兴通讯股份有限公司联合创立“武汉职院·中兴学院”
电信学院与中国最大的通信设备上市公司中兴通讯股份有限公司联合建立“武汉职院·中兴学院”，与企业联合制定人才培养方案、共建实践教学平台，建设校企互聘互用、专兼结合的“双师型”师资队伍，联合教学、提供就业支持，培养当代社会所需的应用型人才，探索政府引导、行业参与、社会支持，企业和职业院校双主体育人的现代学徒制。
在工学交替、校企融合中塑造“工匠精神”
学校鼓励所有的专业都要校企融合，让专业学习和实际操作相结合，边学边生产，同步培养学生的理论知识、实际操作能力和职业素养，促进工匠精神的塑造。
我校空乘专业毕业生风采
目前，学校已建成53个多功能校内实训基地，此外，学校还依托行业产业，发起并牵头成立了湖北现代制造、电子信息、旅游、生物四个全省性职业教育集团，与IBM、海尔、华中数控、联想等300多家企业和机构长期开展“产学研”合作，建立了397个校外实训基地。
学校专业教师与企业高工、技术能手及行业专家一起培养学生的各项能力，学生在“厂中校”创造的真实工作场景中学习，近距离地感受工匠们精湛的技能，增强了职业自信，也培养了崇尚劳动、敬业守信、精益求精、敢于创新的精神和价值追求。

在航空航天领域为武职代言的“全国技术能手”胡兴平
武职学子在“工匠精神”熏染下成人成才
在“工匠精神”熏染下，一批批武职学子不断成长，逐步成为行业企业的技术技能精英。
朱卫峰，武汉重工集团长动公司涡轮机厂数控操作技师，一个集“武汉市技术能手”、“共青团第十六次全国代表大会代表”、“湖北青年五四奖章”等众多荣誉于一身的数控技术2004届毕业生。他扎根一线，在7年时间里，心无旁骛地钻研数控机床操作技能，成功进行了32项大小技术创新，成长为独挡一面、一专多能高技能人才，带领一群年轻人出色地完成了各种精高尖任务，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩，成为武汉市、湖北省小有名气的工人技师。
在今年5月的全国职教活动周期间，原湖北省政协常委陈良才、武汉科技局成果转化服务中心主任周弢亲自来校，共同见证了我校生物学院黎亚林同学的专利权转让签约仪式，她发明的可转向衣架专利技术以15万元的价格成功转让，充分说明了该项实用新型专利技术的市场潜力和价值。
7月18日，2016年中国技能大赛——世界技能大赛湖北省时装技术项目选拔赛落幕，纺织服装工程学院服装设计专业的刘琦、郭邦园、庄静雯三名同学，凭借扎实的设计功底、完美的艺术表现、精湛的制作技能，勇夺大赛一等奖，并包揽前三名，被授予“湖北省技术能手”荣誉称号。时隔不到一个月，在2016年中国技能大赛暨第44届世界技能大赛全国选拔赛，刘琦、郭邦园代表湖北省参加时装技术项目，最终在高手如云的大赛中刘琦同学取得总分第五名的好成绩，成功入选第44届世界技能大赛全国集训队。
王昊、邵军，2016年全国职业院校技能大赛4G全网技术赛项团队一等奖获得者，电信学院2014级通信技术专业学生。能在这项全国性权威赛事上勇夺一等奖，武职学子再次以自己的精湛技能，为湖北高职院校赢得了该项赛事的最高荣誉。
8月14日，从2016年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛传来喜讯，生物学院2014级徐顺高等六名同学申报的参赛作品《食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡》，荣获创意设计竞赛单元全国特等奖，且是生命科学类全国唯一的特等奖作品。
在武职，优秀学子成长成才的典型事例不胜枚举。他们为什么会成功？武职到底赋予了他们什么特质？这些武职技术技能精英用自己的执着追求和不懈努力给出同一个答案：匠心筑梦，成就未来！

