[亮点工程]生物学院：举办“学术冲撞与交融”学生探究性报告会

武职网讯（通讯员 陈洁 蒋媛春）近日，生物工程学院在凌峰楼C211隆重举行了第十一届学生探究性学术报告会。本次报告会的主题是“学术冲撞与交融”，旨在进一步增强生物学院各学生之间的交流，鼓励学生积极参与学术探究活动，促进学术思想和学术成果的交流。
选题：生活与学术的冲撞
在选题上，与往届报告会不同，本届学术报告选题更加关注社会热点，贴近现实生活，如选题为《武汉职业技术学院校园中空气微生物含量的测定》、《以一品轩为店址场所的药店店面策划》、《公共关系营销之普安药房》、《化妆品中重金属的含量测定与分析》等，将日常生活与学术探究有机结合，注重观察和联系实际，在尽力“做”的过程中，形成科学观念和科学精神，不仅增强了学术的趣味性、生动性，更激发了学生兴趣，也让学生学以致用，学有所获。
内容：兴趣与探究的冲撞
在内容上，学术报告会涉及医学、药学、食品、环境等各个领域，主要侧重当前专业的前沿知识，不仅拓展学生的专业知识面，也推动了学生学习的内部动力，激发学生的学习兴趣。如朱小凤同学的《3D打印技术在医学中的应用》，通过视频和flash动画，给大家形象地展示了3D打印技术在医学中的神奇应用。会场上，提问环节现场师生互动不断，达到了在科学探究中鼓励辩论、鼓励提问、鼓励创见，在互动中气氛达到高潮。
实践：技术与思想的交融
在实践上，除了向同学们讲解当前专业发展的新技术如个性化基因治疗、微乳化技术等外，本次活动旨在让学生通过类似于科学探究活动的方式获取科学知识，掌握科学探究的各种技能和思想，形成主动获取知识的意识和能力。据悉，本次参加报告会的有73名学生参加初赛，有18名指导教师。每一位学生的选题、内容、实践都是与指导老师共同商议、查阅文献、实验探究中产生技术与思想的交融。

