[亮点工程]外语外贸学院：校企合作“三大法宝”显成效


武职网讯（通讯员 吴娅敏 李雪芹 宋霞）每年六至七月，“毕业、就业、校企合作”是外语外贸学院师生谈论最多的话题，今年也不例外。在凤凰花开时节，凭借校企合作“三大法宝”，该院师生收获满满，教育教学改革、人才培养、学生就业等各项工作形势喜人。
外语外贸学院优秀毕业生刘园代表企业与母校签订校企合作协议
法宝一：校友传经送宝 为合作牵线搭桥
在成立至今的十四年时间里，外语外贸学院每年都会邀请往届毕业生回母校传授经验，让外院学子提前感受企业文化和职场环境。一些优秀毕业生还代表企业与母校签订校企合作协议，培训学弟学妹，也为企业集聚人才。
商务英语专业毕业生樊学伟、孙瑞先、王高丽、郭雨欣回校作讲座
今年6月，2007级毕业生朱秘芳所在的武汉金心贝贝英语培训学校、2012级毕业生贺梅所在的浙江永康学而乐培训集团，来校招录了英教14级30余名学子到企业顶岗实习。此外，商英专业校友郭雨欣、樊学伟、孙瑞先和王高丽回母校，为在校学子引航指路、搭建商英校区合作平台。商法专业赴非洲优秀毕业生也专程前来，为学子海外就业以及校企合作牵线搭桥。
企业培训教师辅导外语外贸学院教师学习跨境电商平台操作
法宝二：教师到企业学习 学生在校内受益
教师到企业培训学习，在外语外贸学院已有九年历史。2007年以来，该院共选派17批教师团队到企业培训学习。奇瑞药业有限公司、传神翻译有限公司（全国最大的翻译公司）、湖北中肯外贸有限公司、江西中德合作项目、腾龙外贸集团、湖北望茂科技有限公司等企业，一直与外院保持密切合作，为教师培训学习提供支持。
2016年，外语外贸学院选择与阿里巴巴官方服务商湖北望茂科技有限公司合作。6月20日, 13名专业教师在湖北望茂科技有限公司开始了为期一周的企业培训，通过企业服务平台学习跨境电商操作技能。
外语外贸学院教师学习跨境电商网页制作
在湖北望茂科技培训
学习期间，13名教师除了参加专业理论学习，还自留“课外作业”。他们在阿里巴巴国际站平台上下载论坛热帖，录制阿里巴巴集团名师讲课视频，并在班级群里分享最新学习内容和操作软件，让即将跨上实习之旅的大三学生掌握最新外贸资讯。彭春萍教授更是将培训课件、企业教师的外贸工作经验以及外贸讨论组微信群号等“黄金信息”，分享给自己班上的同学。
外语外贸学院教师点对点送学生到企业实习
法宝三：学生顶岗实习  在实践中成长
自2010年6月英教“订单班”开班以来，每年六月中下旬，该院分批选派教师“点对点”送学生到企业顶岗实习，是该院提高人才培养质量的又一法宝。
学生在企业顶岗实习
今年6月22日至30日，英语专业教研室8名教师分成4个分队，护送28名学生赴仙桃、镇江、桐庐、公安进行顶岗实习。带队教师在路途中向学生传授基本职业技能、交代实习注意事项，要求学生在实习期间用心学习、提高技能、提升综合素质；到达目的地后，召集往届毕业生座谈，开展跟踪调查；与企业洽谈深度合作意向，了解并梳理企业对《人才培养方案》的意见；实习结束后，不忘将企业文化带回学校。这些努力，为学生创造了良好的实习条件和成长氛围。
“自外院成立以来特别是近年来，正是凭借这三大法宝，教育教学改革稳步推进，人才培养质量逐年攀升，校企合作成效凸显，毕业生就业率连续7年保证在98%以上
。”本学期末，外语外贸学院院长宁毅在盘点校企合作成绩和亮点时如是说。

