[党风廉政建设宣传教育月]系列报道之三:学校组织中层以上干部参观警示教育基地

武职网讯（通讯员  陈绍华）5月24日下午，按照我校党风廉政建设宣传教育月的工作安排，我校中层以上干部、后勤集团各中心经理共90余人在党委书记梁远钢、党委副书记兼纪委书记胡象斌的带领下参观了湖北省汉西监狱，使广大干部深切地体会到高墙内外的巨大区别，成功地开展了一场生动的反腐倡廉警示教育活动。
本次警示教育活动得到了湖北省监狱管理局和湖北省汉西监狱的大力支持。汉西监狱党委书记、政委邹华林，我校领导梁远钢、胡学知、刘小芹、胡象斌、李洪渠以及全体参观干部出席了警示教育现场报告会。报告会上，服刑人员代表李某、魏某以自身如何走上犯罪的道路为主题现身说法。在案发前，他们一个是国企高层管理人员，一个是行政机关中层干部，都受党培养多年，曾经是踌躇满志，工作出色，受人尊敬。但在金钱的诱惑下，没有坚定立场，人生观和价值观发生了变化，放松了思想警惕，在经济交往方面公私不分，最终一个因挪用公款，一个因收受贿赂而沦为今日的阶下囚。他们还深切地忏悔了因为自己的犯罪行为，使自己的家人和亲友抬不起头来，生活和工作受到了负面影响。
我校党委副书记、纪委书记胡象斌对本场报告会作了总结讲话。他着重结合服刑人员的案例，给全体干部提出了希望和要求：一是要以案为鉴，增强自身拒腐防变的自觉性和警觉性。要从反面典型中汲取教训，时刻保持清醒的头脑，警钟长鸣，塑好自身清正廉洁的良好形象，进一步明确党风廉政建设责任制，落实好“一岗双责”；二是时时处处严格要求，做廉洁自率的表率。当好干部就应该把握好划清公与私的“警戒线”、远离纪律与法律的“高压线”，慎待招惹麻烦的“是非线”这“三条底线”，带头学习贯彻执行好《廉政准则》，筑牢思想道德防线；三是做好工作，进一步搞好学校反腐倡廉建设。全体干部重视党风廉政建设工作，努力完成全省教育系统腐败风险预警防控工作试点单位的各项工作任务，着力提高我校反腐倡廉工作水平。在各自的工作岗位上，做出更加优异的成绩，做一名组织满意、群众满意、家庭放心的优秀干部。
报告会结束后，汉西监狱安排我校干部实地参观了服刑人员的监所、教育改造场所。通过本次活动，大家一致认为，这种警示教育，直观、生动、感染力强并深受教育。纷纷表示，要铭记今天的教育内容，以案为鉴、以腐为戒，认清危害，提高警惕，正确看待金钱和权力，既要干事、更要干净，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，真正做到“慎微、慎独、慎初”和“自重、自省、自警、自励”，为学校建设发展做出积极贡献。
警示教育现场会

