[军训专题六]炎日无阻 新生军训完美落幕

武职网讯（大学生记者团 高俊雅 琚书婷）9月19日上午，我校隆重举行了2012级新生军训会操暨开学典礼，参加军训的7000多名新生在东区操场上接受全校师生的检阅，并参加学校为他们举行的开学典礼，大会由我校党委副书记李洪渠主持，海军工程大学及我校的各级领导参加了此次大会。
9时，军队检阅开始。校长马必学在部队领导的陪同下检阅了全体参加军训的同学。“同学们好！”“首长好！”“同学们辛苦了！”“为学校争光！”的口号交相辉映，响彻云霄。

武汉职院国旗仪仗队出旗，升国旗，奏国歌，全体与会人员行注目礼。
参加军训的新生以连为单位一一从主席台前通过，整齐的队列，统一的动作，飒爽的英姿，昂扬的士气搏得全体师生的热烈喝彩。

军事技能表演军体拳，动作利落，脚步稳健，尽显威武雄风，全场掌声经久不息。

海军工程大学船舶与动力学院政治部主任李岩大校在讲话中指出，在迎接党的十八大的大前提下，新生以高昂的志气、顽强的毅力坚持训练，做到了“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”。并祝愿2012级新生在接下来的大学生活中，刻苦攻读，学有所成。

武汉职业技术学院副校长胡学知表达了对此次军训的成果的赞赏与肯定，并宣布了表彰决定，共选出19名优秀教官，21个优秀方阵和687名优秀学员，武汉职业技术学院副校长程时兴向海军工程大学赠送锦旗，标志着军训检阅圆满结束，为期15天的军训任务圆满完成。

隆重的开学典礼正式开始。校党委书记张玲对祖国四面八方来到我校学习的7000多名新生表示热情欢迎，对他们在军训中取得的成绩表示热烈的祝贺。她指出，希望同学们要志存高远、勇挑重任，自觉将个人的理想抱负与祖国的前途命远相统一，用过硬的知识技能为祖国为人民服务；要修身修心并存、全面发展，做一个拥有高素质、可持续发展的当代大学生；要适应环境、健康成长，尽快完成从心理、行为上的调整，投入新的学习生活；要学会学习、勇于创新，秉承“厚德、笃学、求实、拓新”的校训，勤奋学习、勇于创新、成人成材。

机电学院周家泽教授代表教师发言，她热切的欢迎新生的到来，希望他们能在接下来的学习生活中踏实努力。计算机学院网络11302班陈水英代表我校老生进行发言，她对学校在过去一年中对她学习生活中给予的帮助表示感谢，并期望学弟学妹们认真学习，为武职的明天增砖添瓦。学生代表赵林玉同学代表新生发言，她表示非常荣幸能够代表2012级新生站在这里，她会不断学习，提高自己的能力，努力实现“今天我以武职为荣，明天武职以我为荣”的誓言。


会操结束后，学生与教官分别，不少学员和教官都留下了不舍的泪水，方阵领队对着集合的教官敬礼，表达自己对教官的敬意与不舍，教官也含泪回礼，感人的场面催人泪下。在短短的两周中，教官与学员之间建立了深厚的感情！


