[军训专题四]话说军训那些事儿

武职网讯（大学生记者团 郑秀娟 朱紫薇 郑梦林 耿芳 骆玉立）军训，一个所有新生都记忆深刻的词，它已经不是第一次出现在青春纪念册上，但大学军训，一定是学生生涯里的最后一次军训，总有那么一些瞬间刻骨铭心，总有那么一些情怀感人至深，就让我们一起来回顾一下军训期间的那些事儿。
那些让人“痛不欲生”的正步呦
让新生们深恶痛绝的正步走练习进行中：踢正步是练习难度最大、练习时间最长的一个项目。分解动作时，教官喊着“一——二——一……”许多同学都站不稳，手脚就像风中的树枝一样晃荡。连续动作时，教官的突然叫停，又让许多同学刹不住车，原来整齐划一的队列顷刻间变成弯曲的河流。 “我旁边的同学和我不一样，我前面的同学又和我一样。我都不知道到底谁错了。”正步走还要踢出力道，这不仅累人，肌肉容易拉伤。走正步就是个吃力不讨好的苦活。
正步训练行进中
那些让人久久难忘的笑声呦
军训期间大家听得最多的应该是教官的口令声，还有就是同学们的叫苦声，可是9月7号晚上，东区舞池传来的却是同学们欢乐的笑声和叫好声。
当天晚上，旅游学院的几个方阵围成圈拉歌。几个大一的同学展示了自己的才艺后，应同学们的邀请，带教官的刘团长也一展歌喉，一首豪情万丈的《精忠报国》激起阵阵掌声。欣赏完刘团长的歌曲，大家又高呼“辅导员，来一个”，而漂亮的辅导员也实在难挡同学们的热情，和着大家的掌声跳了一段拉丁，大家的掌声越来越快辅导员的速度也越来越快，这引起了大家此起彼伏的叫好声。之后，大家又力邀学长来一个，可是羞涩的学长躲到食堂去了，然后教官集体出动把他架出来。事实证明，学长也有两把刷子，他的一段b-box掀起了高潮……
大家还意犹未尽，解散的时间却到了，舞池充斥着“今天真是手都拍肿了，嗓子都叫哑了”这样的声音。当被问到能否推选个最搞笑的教官时，某教官回答道：“我们都很搞笑，我们都很活跃。”一旁大二的同学不由羡慕的说道：“难怪今年军训场上总是有欢笑声。”
军训中的笑声阵阵
那些让人奋进成长的坚持呦
近日来军训正如火如荼的进行，田径场、食堂、教学楼前、各栋寝室楼走廊或开水房里，总少不了身穿军训服的新生身影。走在路上总能听到新生们相互交谈军训趣事，有些人也会抱怨辛苦疲倦，有的人甚至说“我一天要打三次水，洗澡、洗头，热得受不了。”“这一晒又要多久才能养回来啊...”爱美之心人皆有之，但他们也只是嘴上抱怨抱怨。有些同学几天的时间晒得有些黑，也有些同学由于刚从家乡到武汉不久，水土不服，身上起发痒的红包，一位同学说“有时候晚上痒得不舒服睡不着，只能擦药。”
值得一提的是这些并没有妨碍他们刚进入大学校园对各种新鲜事物的好奇心，他们有着90后的乐天精神，脸上依旧挂着笑容，坚持军训。每当看到他们累得汗流浃背却还在烈日下站得笔直，或者教官们声音嘶哑地喊着口令，亦或是夜晚教官们带着同学们拉歌表演节目娱乐的时候，他们在用行动说明：坚持。正如田径场上横幅所书-----“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队。”军训就是坚持的过程，为自己坚持，为方队的荣誉坚持，为教官的辛勤训练坚持。
站军姿的坚持
那些让人满心温暖的护航呦
军训作为新生开学必经之磨练项目，在我校一直很受重视，随着今年迎新工作的落幕，我校后勤集团各部门开始为新生的军训提供了周到的服务。为新生们的军训能够顺利开展保驾护航。
在各大食堂，食堂厨师和打饭阿姨们总是在距离解散一个小时的时候准备好饭菜，为新生们提供可口的饭菜餐饮，使他们在解散后的第一时间能补充体力，在食堂进餐休息。“咦，我没有刷上吗？”“价格还没有打出来的时候不要心急把食堂卡往上面贴。没关系，你重新贴上去我再给你刷一次......”在食堂各个窗口，时不时有些新生不太会使用学校的食堂卡，打饭阿姨们都耐心向他们说明，用微笑化解了新生们不熟悉操作的尴尬。
此次学校还专门设置了提示牌，提醒驱车进校园的人们驱车绕行，为了新生们军训期间的安全着想，也为他们的集合训练提供了便利，校园内随意停的车少了，新生们军训的脚步更加踏实了，他们不再急着避让车辆，能够自由的穿梭在校园里。
一张简陋的桌子，一个医药箱，再加上一名值班医生和一名护士，我校东区临时医疗站点就形成了。据值班医生介绍，校医院的医生和护士是轮流来医疗站点，为军训中的新生提供医疗服务。“学校对2012届新生相当重视，要从各方面给他们提供福利。他们的治疗、药品等也应学校要求一律免费。”记者看了一下医药箱，里面感冒药、急救用品、止血的药、治外伤的药物、治中暑及晕血的药品……一应俱全。“今年天气比较凉爽，中暑、长痱子、感冒的学生相对去年少很多，但还是有不少学生受伤，脚破皮的，膝盖摔了的，脚崴了的都比较多，所以学生要认真对待军训前的准备工作。”医生在谈到今年常见病情时说道。

“所有的悲伤，总会留下一丝欢乐的线索。所有的遗憾，总会留下一处完美的角落。”军训就这样过去，大学生活已然拉开序幕，铭记军训中的那些事儿，保存军训中的点滴感动，将学习到的所有“打包”，然后伴随着青春上路。

