[创先争优活动]专题报道一：学校动员和部署创先争优活动

武职网讯（党委宣传部）中干会上，党委书记梁远钢作了深入开展基层党组织和党员创先争优活动的动员报告。宣读了《中共武汉职业技术学院委员会关于在全校基层党组织和党员中深入开展创先争优的活动实施方案》，并就下一阶段如何开展创先争优活动进行了部署。
党委书记梁远钢作
创先争优动员报告
领导干部认真聆听报告
梁远钢在报告中指出，深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，是巩固和拓展全党深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是党的建设一项重要的经常性工作。创优争先活动以“深入学习实践科学发展观，推动教育事业又好又快发展”为主题，按照“推动科学发展、促进校园和谐、服务广大师生、加强基层组织”的总体要求，以创建“五个好”基层党组织、争当“五个模范”共产党员为主要内容，以党组织“五个基本”和“七个体系”建设、党员先锋岗创建为载体，改革创新，务求实效，统筹推进党的建设各项经常性工作，充分发挥学校党委的领导核心作用、各党总支（分党委、直属党支部）的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用,为巩固国家示范性高职院校建设成果，全面提升核心竞争力，打造高职著名品牌，实现学校可持续发展，提供强有力的组织保证和动力支持。
梁远钢强调，要贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》精神，紧紧围绕实现学校二届一次党代会提出的奋斗目标和事业发展规划，紧贴学校中心工作，按照创建“五个好”基层党组织、争当“五个模范”共产党员的目标要求开展广泛的创先争优、建功立业活动。
梁远钢要求，学校各党支部要积极争创先进党组织，努力做到“五个好”：领导班子好、党员队伍好、工作机制好、工作业绩好、师生反映好。全体党员要争当“五个模范”共产党员：教职工党员要争当学习钻研的模范、争当为人师表的模范、争当自主创新的模范、争当爱岗敬业的模范、争当关爱学生的模范；学生党员要争当信念执着的模范、争当品德优良的模范、争当知识丰富的模范、争当本领过硬的模范、争当勇于担当的模范。
梁远钢提出了四点要求：第一，加强领导，落实责任。学校成立了创先争优活动领导小组和工作机构。第二，督促检查，有力有序。要通过定期讲评、年度总结、群众评议、系统总结、成果展示、评选表彰等方式，确保活动有力、有序开展。第三，加强宣传，树立典型。第四，统筹兼顾，形成长效。深化改革、加快发展是学校的中心任务，创先争优活动是一项经常性工作。
近日，学校各基层党组织和党员按照统一部署，创先争优活动业已全面展开。



