[创业典型]励志点亮人生 创业成就梦想

吴鹏举，男，1986年8月28日出生, 武汉职业技术学院纺织服装工程学院染整专业07届毕业生，中共党员，在校任纺服学院分团委副书记。毕业后进入一家服装公司工作。
后来，在父母、亲戚、朋友的帮助下开始创业，从事汽车内饰面料的批发销售，随后又开办汽车饰品加工厂。
2010年上半年，成立了湖北帝豪世嘉汽车用品有限公司，注册资金100万，主要是从事汽车装饰用品开发，公司经营模式融设计、开发、销售于一体。目前，公司有固定资产200万元，拥有员工35人。 2011年底，公司成功签约神龙汽车公司，成为神龙汽车公司汽车装饰用品供应商，预计2012年，仅与神龙公司合作一项的产值将突破一千万。

罗长城，男，1985年出生于湖北省随州市广水市。2008年毕业于武汉职业技术学院模具设计与制造专业录取。在校期间，勤奋学习，积极参加各类素质拓展活动，在校期间，获得优秀学生奖学金，荣获“优秀学生干部”、“社团活动积极分子”、“社会实践积极分子”等荣誉称号，他积极投身社会实践，主动进入职场体验，提高就业竞争力。

怀揣着自主创业，回报社会，关爱他人的梦想，在校期间成立了自己的第一家公司——武汉景程装饰工程有限公司。毕业后坚持创业，不断发展，先后成立了中南民族大学继续教育学院武昌校区、武汉万众城教育投资有限公司，致力于职业技能培训和高等教育自学考试服务。目前，公司总资产达500万元，有员工76人，其中大专生39人，本科生29人，研究生8人。
为了回馈社会，2011年8月13日，他创办了自己的基金会——长城教育基金会，专门资助那些因贫困上不起学的高中毕业生。至今，已资助20余名高中毕业生。
刘泽预，男，武汉职业技术学院艺术设计学院动漫专业2011级在校生，生于1988年4月1日，广东云浮人，豁达开朗，沉稳干练，富创新精神。
在校期间，表现突出，成绩一直名列前茅。入学后名为了锻炼自己的各方面能力，他加入了校学生会，在平日学习和工作中表现积极，得到了老师和同学的赞许。在不耽误学习和工作的同时，还多次参加学校组织的社会实践活动，增加自己的社会实践能力，为以后走出校门，走向社会做好充分的准备。

2011年9月，刘泽预与另外2名同学创办了武汉爱的创意文化传媒有限公司，主要从事手绘墙、墙体彩绘等室内外装饰、装潢。公司现有员工10人，固定资产3万元。预计2012年年产值将达到100万元，而且目前订单已经排到了2015年。

