[创先争优活动]专题报道二：两阶段进行 多举措推进

武职网讯（党委宣传部）根据创先争优动员会议部署，我校创先争优活动分两个阶段进行：第一阶段是从2010年6月开始，围绕迎接建党90周年，掀起创先争优热潮；第二阶段是从2011年7月开始，围绕迎接党的十八大，引导基层党组织和党员以更加出色的业绩，向党献礼。我校创先争优活动的主要举措：
一是全面推进“五个基本”、“七个体系”建设。全面推进基层党组织“五个基本”、“七个体系”建设，认真落实“一个党组织网络、一个群团组织网络、一套组织管理台帐、一个好书记、一个好班子、一支好队伍、一系列组织建设活动、一系列主题实践活动、一套工作管理制度、一套档案、一个机构、一支党务干部队伍、一个阵地、一笔经费、一套党建工作体系”等工作要求，提高党组织规范化建设水平，增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
二是大力创建党员先锋岗。以创建党员先锋岗为主要载体，引导广大师生党员围绕学校中心工作、立足本职岗位发挥先锋模范作用。根据各基层党组织实际，按照“符合党员意愿、符合组织要求，有利于党员发挥作用”的原则，分类设置教师党员先锋岗、职工党员先锋岗、学生党员先锋岗，明确各先锋岗目标要求。各基层党组织为党员创建先锋岗提供必要条件，并对先锋岗创建活动进行考评。通过党员挂牌上岗、党员形象上墙等形式，接受师生监督。
三是开展系列主题创建活动：
■“师德师风建设”活动。采取切实有力措施推进师德师风建设，激励广大教师爱岗敬业、教书育人、为人师表，不断提高思想素质、业务水平。举办师德征文比赛、师德报告会、名师校园行活动，强化师德考评、年度考核，争做优秀教师、教学名师、师德标兵。党员要在“师德师风建设”活动中起模范作用。
■“岗位创优”活动。围绕学校中心工作，结合岗位特点，在教职工中组织开展岗位练兵、教学竞赛、技能比武等活动，不断提升工作水平和业务能力，立足本职岗位争创佳绩。党员要在“岗位创优”活动中起领先作用。
■“服务师生”活动。组织师生开展志愿服务、结对帮扶、走访慰问、城乡互联、服务社会等活动，深入做好联系和服务师生工作，帮助师生解决工作和生活中的实际问题。党员要在“服务师生”活动中起带头作用。
■“亮牌示范”活动。设置“党员教师示范岗”、“党员职工示范岗”、“党员学生示范岗”，通过佩戴党员标志，把党员身份亮出来，把党员作用充分发挥出来。
■“组织创新”活动。加强基层党组织班子、阵地和制度建设，创新活动载体，丰富信息平台，强化组织功能，增强组织活力，推进党建工作再上新台阶。
各党总支（分党委、直属党支部）还可以结合各自实际，开展更加丰富多彩的创建活动。二级学院党总支（分党委、直属党支部）结合学生党员特点，以“四讲四爱”、“自信自强”等为主题开展创建活动。


