[单招报道二]单招生背后的故事

武职网讯（大学生记者团 黄玲 周康乐 李厚国 何志威 方靖 摄影 陈红）3月23日的武汉又是一个像冬天的春天，尽管如此，却丝毫没有阻挡武汉职业技术学院2013年单独招生考试的热情。在此次的招生的五个专业中，参加学校各类别考生共计2719人，报考人数是计划数的6倍多。在他们之中，不乏青春靓丽、才气逼人、获得过大奖的报考生。就让我们走近他们，了解他们背后的故事。
图为考生排队入场
明星模特吸引眼球
我校于3月23日举办普高和中职生单独招生考试，本次考试吸引了众多怀揣梦想，多才多艺的学子们。其中，毕业于武汉市艺术学校的徐诗荟，是一个不折不扣的小明星模特。曾获得2012年新丝路中国湖北模特大赛中“十佳平面模特奖”和2011年武汉国际车展汽车模特大赛亚军。不仅如此，还曾荣获“武汉晨女郎”“金报丽人”“武汉晚报2012新年代言祝福”等称号。
2010年，徐诗荟抱着实现自己梦想的机会选择了武汉市艺术学校，她一直希望自己能够像电视上，杂志上的模特一样，每天打扮的美美的，把自己最好的一方面展示给大家。刚进学校的她，因小时候没学过舞蹈，根基不是很好。在形体训练中，表现最差的就是她。有时老师给她压胯、劈一字，会疼的哭出来，起初，她打电话给其妈妈说自己不想练了，太痛了。妈妈安慰她让她坚持住，会好起来的，不要轻易说放弃。她坚持住了，除了老师每天给同学们上的形体课，自己也会一个人找地方继续练习，一直练到自己满意为止。随后，通过自己一年的刻苦训练，她报名参加了武汉国际车展汽车模特大赛，并且夺得亚军的宝座。她说“谢谢爸爸妈妈对我的鼓励，让我一直坚持到最后。但是，就算之前受过的训练再辛苦，也是值得的。因为这样，才成就了今天的我。”
对于今天的单招考试，她准备的很充分。第二轮面试中的才艺表演环节，她将会表演一段爵士和拉丁的结合舞步。参加考试的大多数学生都会抱有紧张心态，她认为自己不应该紧张，应该大方的表现自己，把自己最优秀的地方展示出来，同时也希望自己甜美的笑容能够感染大家，为大家带来快乐。
“我查过资料，了解到武汉职业技术学院的师资力量和学校环境很强，更重要的是这里的老师很注重对学生的培养，所以我选择了这个学校—一个能够让我得到更好的发展，能够提高能力层次的摇篮。希望我能够被这所学校顺利录取。”徐诗荟说道。

我设计的不仅仅是衣服
时尚的头发搭配着简约的衣服，炯炯有神的眼睛和一双心灵手巧的双手让她显得格外特别，她就是来自湖北城市职业学校的中专生柯婧。这个漂亮的女孩曾获得过湖北省服装技能大赛工艺类一等奖。
“三年的中专生活，把我带进了神奇的服装世界，同时也让我找到了心中奔跑的梦想。”她深情地说
。
“我从来没看见过这么多的人排这么长的队，除了参加全国性的大赛外，这一次真的让我感到亚历山大。”优美校园环境和热情的学生让她记住了武职的魅力。她告诉记者在进行面试的时候，真的捏了一把汗，介绍自己的姓名和爱好以及选择这个专业的原因都让她觉得很顺利，可在最后的技能测试，制作一个简单的口袋却变得着急了，她说如果在学校这个是最基本的东西，可是来这为了展示自己最好的一面，将简单的口袋改了又改，换了好几个才交给了老师。
“国家二级运动员”的模特梦
汇集帅哥美女的专业要属服装表演了，高挑的身材和帅气的型男成为武职的一道靓丽的风景线。在单招中就有这么一位具有明星相和气质的学生——戴苗丰，同时他也是篮球项目的国家二级运动员。
“既然这么好的条件，怎么会选择武职的服装表演专业呢？”记者问道，他很腼腆的笑道：“因为我不甘现状，希望能获得更多、高的发展空间”，当他从以前的校友和网上的资料得知我校单独招生的考试通知，他马上在网上报名参加了，这个想法也得到了父母的支持和鼓励。他抱着一颗平常的心，希望能通过考试，来到美丽的武职校园学习。
“偷学”出来的一等奖
“一头黄毛”，一个双肩背包，站在武汉职院单招高分子材料加工的队伍中。如果不是他自己介绍，谁也不会知道他就是曾经湖北省普通车工一等奖和宜昌市普通车工一等奖的获得者，来自宜昌机电工程学院的罗加顺。
做过车工的人应该知道，车工要求一个人应该要能熟悉图纸和工艺，要有很严谨的思维，但就是这样一个随意穿着打扮，爱开玩笑，容易和身边的人打成一团的人，却能够将车床玩的手到擒来，困难可想而知。当他经过不断努力，手捧着鲜红的证书时，泪水也不禁夺眶而出。
当他从凌曦楼文化考试考场出来的时候，脸上的笑容已经说明了一切，自信的他同身边的伙伴亲密交谈，谈论考试试题，谈论午饭吃什么。他说这次文化考试的试题不难，加上他原本中职期间学到的实践能力，进入武职应该不是一个难事。
他谈起曾经学习车工期间的故事，他说加工第一个零件的时候，每一步都是那样的小心翼翼，以免出错，进过一段时间的琢磨，当一个个精美的螺母螺丝钉经过自己的手加工出来，这种满足感、成就感不是通过简单的话语可以形容的，实习让他知道了工人们的苦与乐，也明白了只要肯努力，勇于克服自己遇到的困难，认真的实践，总会获得成功的道理。
当做好一件事的时候，中间遇到的难题总是难易避免的。“曾经在老师的教导下磨着车刀，但怎么磨也磨不到老师要求的那样，我就在同学们都回家的时候一个人偷偷的在那里练，直到能真正掌握这门技术。”


