[单招报道三]单招考试的那些最给力

武职网讯（大学生记者团 王祖峰）3月23日，一个平凡的日子里，但武职校园却热闹非凡，我校2013年单独招生考试，面试在火热进行中。
最给力的学校
“题目不是很难，我有信心能通过这次单招考试！”来自黄梅理工学院的胡航说，“我们在学校听老师介绍过这个学校，而且以前我们的学长学姐也给我们介绍过这个学校，都说挺不错的。”他们来参加这次单招，学校还做了不少的准备，下载了我们学校考试样卷并进行考试训练，这个学校一共有40多人报名参加这次单招考试，是中职类报名最多的。据了解他们的考试都比较乐观，可谓是相当的给力。
最给力的家长
“早上六点半，我们从鄂州开车过来，快八点半才到。”王爸爸在接受采访说，“前几天，我都在准备送姑娘来参加这个空乘面试，行车路线都提前找好了。”王爸爸在女儿笔试考试时，一直都在外面陪考，结束后又陪着她去参加面试。看着王爸爸忙碌的身影，想他脸上还是露着灿烂笑容。
最给力的志愿者
“我们早上八点就正是上岗了，摆桌子，给考生和家长引路。”校社青部负责人说，“今天，我们部门负责高材专业考生的一天考试，全程为他们服务。”每次考试结束就是志愿者最忙的的时候，总有不少的家长和考生问路，去某个考场怎么走，他们都热情的回答。有个考生在笔试迟到而且还不知道路，社青部志愿者给他指路并把他带到考场。纺服学院，旅游学院也出动不少志愿者参加到招生工作中。

