[单招报道一]中职生梦想起航

武职网讯（大学生记者团 夏志雄）3月23日，天空飘着细雨，这丝毫不影响来武汉职业技术学院参加单招学生和家长的热情情。据记者了解，今年我校空中乘务﹑酒店管理﹑服装设计﹑高分子四个专业全部向中职生招生。中职报考人数达到775人，单招考试场面一点也不逊于中考和高考。
图为考生在查看招考信息
72岁爷爷陪孙来考试
学生考试，家长不外乎是一道亮丽的风景线。记者在考场外看到一位老爷爷。他跟我们聊到:今年他72岁了，孩子的父母在外地，不能回来陪她。自己退休在家没有什么事做，所以这次过来陪她。在我校的网上看到以往的毕业生就业前景很好，孙女报了空中乘务和酒店管理，算是圆她的梦想吧！爷爷笑着说：“希望她能通过这次考试，自己苦点累点没事。”
图为酒店管理技能考试现场
我为我自己代言
杜家臣是一名宜昌机电工程学院普通的中职生。她给我们讲到，中考的失利，不能阻止他对大学的向往。今天，参加了文化考试﹑专业理论﹑技能考试。感觉通过的希望很大。为了这次考试平常会做类似的样卷和收集相关的材料。希望能在武职的学到实用的技能，今后找到一份满意的工作。陈静同样是一名中职生，她告诉我们，自己和20名同学一起来的，已经来了几天，逛过武职的校园了，很满意学校的环境，对今天学校给我们单招生安排的就餐通道和住宿表示感谢，她憧憬很快能成为武职中的一员，这将是我梦想的起点。
图为高分子专业技能考试现场

公平﹑公正是不变的原则
据了解，今天有报考高分子的几名学生因错过时间，遗憾的和考试失之交臂。保安队余队长跟我们解释道：他们有20多名队员为此次工作服务，目的为的就是能给所有考生一个公平﹑公正的环境，希望这些考生能汲取教训，在以后的生活中别犯类似的错误了。

