[单招系列报道二]那些你不知道的事

武职网讯（大学生记者团 钟晶晶)3月21日，武职单招考试如火如荼的进行着。
家长其实更辛苦
单招作为提前进行的高考，是众多考生人生路上的里程碑。它不仅考验着学生，也考验着家长。今日，在考场外苦苦守候的是为学生忙碌父母，他们不顾辛苦陪伴孩子赴考，怀揣忐忑的心情和殷切的期望等待孩子的胜利归来。记者采访到某学生家长，她说:“只要孩子有个好点的未来，苦点累点没什么。”
志愿者虽然“非自愿”但是很开心
除了考生和家长，在日头下忙碌的还有来自校学生会和校社联的志愿者们。他们活动在校园各处，为远道而来的考生指引方向，解答疑问，全心全意为考生服务。采访志愿者陈同学时，他略有尴尬的说，其实自己最初不太想来，但是在真正帮助人的时候，觉得很开心，体验到助人的快乐，他决定以后要多参加这类有益的工作。
志愿者正在作咨询服务
武职一直很出名
据了解，我校单招报考人数呈上升趋势，越来越多的学生和家长选择武职。今日，记者向考生和家长询问选择武职的理由。众多家长表示武职的教学质量高，就业前景好，自家孩子文化课成绩一般，就想学门技术好就业。众多考生也是说听在校老师的建议，或登录武职官网了解各方面的信息，觉得武职是他们心中理想的学校。
家长正在为参加面试的女儿盘头发

