[喜迎十八大]党建服务 你我共担当

——旅游学院成立学生党支部党务服务中心
武职网讯(通讯员 朱艳丽 记者 张霞月)近日，旅游学院学生党支部办公室里，一块“党务服务中心”的红色桌牌分外引人注目。从此，一支虽是“新生儿”但确“能干事、肯干事”的积极分子、党员学生管理队伍，一支简练却不简单部门诞生了，她就是旅游与航空服务学院学生党支部党务服务中心。
被聘任的党务服务中心学生党员
有序组织 精心筹备“中心”的成立
为锻炼学生自我服务、自我管理的能力，协助学院学生支部更深入的开展学生党员发展工作，加强学生党员队伍建设。经过该院学生支部精心筹备与党总支的审批，该“中心”在于2012年9月正式成立。“中心”成立后，分别召开了工作部署会、工作交流会和宣传大会。工作会明确了每位“中心”成员的工作职责和具体要求，交流会与团学联各部门负责人交流了下半年党团工作的重点，宣传会上向该院积极分子、党员学生和2012级所有班级团支书介绍了“中心”的服务项目和“中心”各负责人，意味着学生党务服务中心的各项工作将全面铺开。
精心挑选 大胆重用“中心”的成员
10月8日下午，首批党务服务中心成员受聘仪式在逸云楼411办公室进行，学生党支部书记彭婷为受聘的7名同学颁发了聘书。中心主任陈焕焕同学激动的说：“接过聘书意味着接受了一份沉甸甸的责任，必当要在今后的工作中全力以赴。” 受聘的七名同学都是经过辅导员推荐，学生支部广泛收集党员和群众的意见，精心挑选出来的政治思想过硬，管理能力强的积极分子和党员学生，分别担任“中心”主任、组织委员和宣传委员。而明确的分工和严格的考核制度，一对一的支部党员教师指导，都让该院学生党支部能够放心大胆的重用“中心”的每一位学生，而他们也将会在为党建服务的工作实践中提高自身的思想素质和工作能力。
积极探索 逐步完善“中心”的管理
该服务中心隶属于旅游与航空服务学院学生党支部，接受支部的领导与管理。服务中心实行精细化的管理和严格的考核制度，工作实行个人负责制，要求成员们必须具有精益求精的科学态度，严谨务实的工作作风。每天及时清理手头的工作并做工作小结，发现问题及时纠正。服务中心实行例会制和轮班制，每周召开一次全体成员会议，由学生党支部书记做上周工作小结及本周工作。成员们利用课余时间轮班倒到党务服务中心值班，处理日常事务，做好工作交接，随时为学生做好党建服务。
据该院学生支部书记彭婷介绍：“学生党务服务中心是该院学生党建工作的重要“推手”，除了协助学生支部做好学生党员发展等日常工作之外，还将成为联系支部与支部之间，支部与积极分子、党员之间，支部与群众之间“传帮带”的纽带。“中心”要结合党政热点、国情民生热议点、大学生思想困惑点，每月协助支部委员按计划以学生乐于接受的方式开展党团组织活动，反馈活动情况与学生思想动态，为我党推荐优秀人才。学习与传授党的新文件、新思想、新政策，帮扶有困难学生，凝聚组织力量，以身作则的发挥先锋模范作用，倡导和锻炼积极分子和党员队伍的自我学习和自我管理能力。

