[喜迎十八大]学校举办学生党支部书记、分党校班主任培训班

——交流工作  分享成果  拓展视野
武职网讯（通讯员 武静）为了深入推进创先争优基层组织建设年活动，提升学生党支部书记思想政治素质和党建工作业务能力，全面加强教育管理，进一步推进分党校和和大学生党员发展工作，党委办公室（组织部）举办的学生党支部书记、分党校班主任培训班于9月28日在逸兴楼四楼会议室开课，各二级学院学生党支部书记和分党校班主任参加了学习培训。
学校党委举办学生党支部书记、分党校班主任培训班
此次培训包括党支部书记代表重点发言、讨论交流、分党校总结、业务培训、理论学习等。由来自商学院、建筑学院、旅游学院的王元凤、刘晶、彭婷三位学生支部书记作了重点发言，他们分别从如何优化支部管理，创新工作举措，解决实际问题三个方面作了详细交流，对本学院的作法、思路、成果进行了生动的展示，给与会人员提供了学习、参考和思索的范例。其他每位参训的学生党支部书记、分党校班主任都结合自身工作实际对如何加强支部建设，提升学生党员发展质量，如何提高党校培训效果等问题进行了交流发言。
校党校办公室对第25期分党校工作进行了总结，从分党校的基本情况、存在的问题及下一步工作思路三个方面展开，并对第26期学生党校工作提出了指导意见和具体工作要求。
党委办公室（组织部）副主任（副部长）刘合强同志作了题为《对学生党建工作的思考》的报告，从意义、作用、目的、主要任务和工作抓手五个方面对学生党建工作进行阐述和讲解，简要介绍了兄弟高校学生党建工作的成功经验和特色做法，使学生党支部书记和党校班主任开拓了视野、受到了启示。
党委办公室（组织部、党校）主任（部长）吝秀云参加了培训并作总结报告。吝秀云同志首先阐明了举办这次培训班的目的、意义、要求以及下一步工作思路。她就如何当好一名党务干部，怎样做好一名学生支部书记做了专题报告，着重强调了学生党支部书记是个有着“有限条件，无限责任”的专职岗位，必须有高度政治素养、理论素养、思想素养、业务素养、心理素养和能力素养，因为这个岗位是面向二级学院所有师生，肩负广大学生的政治期待，关系学校整体目标实现，体现基层党组织先进性与党员带头作用，检验着学校年轻干部的选拔成效。
吝秀云希望各位学生党支部书记在学校给予的这个平台上，主动工作、积极探索，使本院的学生党建工作有改善、有提升，积极投身到学校发展建设中来；希望各分党校班主任勇于承担、乐于奉献，以自己的力量去启蒙、吸引更多的学生加入到党校中来，以自己的智慧去引导、教育好更多的党校学员，为学生党建工作尽自己的最大努力。
为办好此次培训，党委办公室（组织部）提前下发了通知，各学生党支部书记都在认真思考总结工作的基础上，写出了书面交流材料，使本次专项培训取得了预期的效果。

