[喜迎十八大]比收获 晒成绩 生物全员在行动

武职网讯（通讯员 曾珍）随着“喜迎十八大 争创新业绩”系列活动的深入开展，生物学院党总支全体教师在开学之际深入学生基层，积极完成自己的“暑假作业”和争做“岗位兵”。通过“比收获、晒成绩”的形式，进一步巩固育人实践成果，以实际行动为学院的建设和发展献力，以优异成绩向党的十八大献礼。
党员教师——特殊的“暑期作业”
生物工程学院党总支全体党员教师在放假前给自己布置了特殊的“暑假作业”。利用暑假契机，积极做好全员育人的“职业讲坛”系列备课环节，开学后全体党员和教师积极投入入学生第二课堂教学，融入学生第二课堂活动，全员、全程、全景、全面、全覆盖的推进学生职业素质教育，以实际行动迎接党的十八大胜利召开。
青年教师——“争做”的岗位兵
针对青年教师是学院教学主力，与学生易沟通、对学生影响大的特点，生物工程学院党总支一直倡导青年教师选择专业导师的育人工作，即一位青年教师任一个新生班级的专业导师。开学之际，加入专业导师岗位的青年教师人数远远大于新生班级的数量，形成了“争做”导师岗位的新现象。在新生入学教育、新生迎新晚会、社会实践报告会、读书报告会等活动中，专业导师变“灌输”为“互动”，变“白天”为“晚上”，变“被动接受”为“乐于指导”、改善了师与生的关系，在岗位实践中形成创先进争优秀的良好局面，在学院内掀起了“教书育人、青年为先”的主旋律。

