[喜迎十八大]喜迎十八大 学子勇当先

——武汉职院荣获“2012年湖北省大中专学生志愿者“三下乡”暑期社会实践活动优秀组织单位奖
武职网讯（通讯员 杨爱霞）10月16日下午，2012年湖北省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践暨“青春在沃·学见计划”活动总结表彰展示会隆重举行。会议表彰了在2012年湖北省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动中表现突出的先进集体和先进个人。省政协副主席李宗柏出席并做重要讲话，省委副秘书长岳勇，团省委书记张桂华领导出席表彰大会。省部属本科院校、部分独立学院、高职高专团委书记和师生代表近2000人参加了表彰大会。
表彰会现场
2012年的暑期，武汉职业技术学院团委以“喜迎十八大、关注新发展、实践我先行”为主题、以“五个一”为主要形式组织开展2012年暑期社会实践与志愿服务活动。8428名学生、23支团队走出校园，走向社会，深入实践。我校社会实践活动组织工作突出、成绩优异，被省委宣传部、省文明办、省教育厅、团省委、省学联联合授予2012年湖北省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀组织单位奖。
此外，我校“青春在沃·学见计划”倔强9团、阳光家教社赴秭归县支教团、机电学院赴东莞谷崧集团社会实践队获得2012年湖北省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀实践团队；黄晶晶、夏挺两位老师获得获“暑期社会实践先进工作者”荣誉称号；段吉勇、黄晓云、金娟、邵斌、江卫远五名同学获得“优秀实践个人”称号。
据悉，今年暑期，省委宣传部、省文明办、省教育厅、团省委、省学联共同组织开展以“喜迎十八大  学子勇当先”为主题；以服务“五个湖北”建设、助推湖北科学发展、跨越式发展为重点；共组建各类重点团队15320支，其中“科技支农”、“培根计划”全国重点团队19支，新挂牌300余个社会实践基地，近百万青年学生积极投身实践，在参与人数、组队数量、基地建设、媒体报道等方面均创历史新高，取得良好实效。

