[培育和践行社会主义核心价值观]奋斗的青春最美丽

——团中央2014年西部计划优秀志愿者巡讲团莅临武汉职院
武职网讯(通讯员 丁云栋）4月19日上午，“奋斗的青春最美丽”——团中央2014年西部计划优秀志愿者巡回宣讲报告会在武汉职业技术学院举行。宣讲团成员包括新疆自治区青年就业指导中心办公室副主任李凤一行六人，武汉职院2011级、2012级共300余名师生参加了宣讲会。
宣讲会以《奋斗的青春最美丽》为主题的新疆宣传片拉开序幕，来自新疆的西部计划优秀志愿者颜景昊、沈洁、张梦硕、彭瑞、何梦婷等分别讲述了志愿服务西部建设的动人事迹和成长感悟，让在场的所有听众感受到了新疆的大美和西部志愿服务的精彩生活。
“不去新疆，你就不知道中国之大”，服务于新疆阿克苏地区库车县发展和改革委员会的沈洁在宣讲中如是说。出生于浙江宁波的她历时70多个小时到达边远的新疆库车县，在那里的志愿者生活，让她从一开始的难以适应到后来逐渐爱上新疆。她说：“有些路，你不走下去，就不知道那边的风景有多好。”就是这样一个女孩义无反顾地选择了新疆，选择了在那里实现自己的人生价值。来自武汉大学研究生支教团的张梦硕和商丘师范学院彭瑞，他们俩放弃了大学毕业后更好的就业机会，毅然地选择成为一名西部计划志愿者，选择在西部奉献自己的青春和热血。“也许成功就是把自己最不愿做的事情做好。”“来吧，同学们，我在新疆等着你们。”五位西部计划优秀志愿者用他们最朴实和诚挚的语言向在场的武职学子传递着他们的西部情、中国梦，在宣讲途中，同学们多次被优秀志愿者代表的志愿精神所打动，现场时时响起热烈的掌声。
巡讲活动后，与会学生代表还与宣讲团成员进行了互动，同学们就西部计划实施中的有关事项、聆听巡讲会的感受与巡讲团成员进行了交流。巡讲团成员就同学们关心的西部计划志愿者录用程序等问题进行了解答，尤其是来自新疆小营盘镇中心学校的志愿者张梦硕在听到同学们希望对该校学生进行捐助时几度哽咽，她非常感谢武职学生们的这份爱心，希望有更多的人关注和关心西部贫困地区的孩子们，后续武汉职院电信学院“星火计划”将与该校建立联系并给予捐赠。
宣讲团全体成员和我校师生代表合影
据悉，宣讲团一行先后在武汉大学、华中农业大学、湖北工业大学等高校巡讲。随后，将奔赴浙江、江苏等地，为更多的青年学子传播“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，吸引更多优秀毕业生加入到西部计划志愿服务的行列中来。

