[培育和践行社会主义核心价值观]旅游学院：社会主义核心价值观学习蔚然成风

武职网讯（通讯员 朱艳丽）刚刚过去的5月，旅游学院的师生忙碌而充实。随着“价值观”学习之风的袭来，该院党总支以“宣传多渠道、践行在点滴、师生同步走、避免‘短’‘功’‘缺’”为指导思想，在师生当中开展社会主义核心价值观的培育与践行活动。
“宣讲团”宣讲价值观
5月初，旅游学院成立了“社会主义核心价值观宣传团”，由总支书记担任团长，副书记任副团长，援疆教师、“师德标兵”、优秀学生为成员，分别在党员干部、学生党校、全体教职工、各学生班级等层面宣讲，形成“不同身份、不同层面、理实结合”的宣讲特色，打造奋发向上的学院气质。
熊鹤群：领导干部要带头践行社会主义核心价值观
“为什么”、“ 是什么”、“ 怎么做”，在5月13日旅游学院的干部会上，党总支书记熊鹤群从这三个问题入手，深入浅出地讲解了社会主义核心价值观的主要内容、发展脉络、培育的必要性和践行的路径，并结合焦裕禄的先进事迹和习近平总书记的讲话内容重点分析了焦裕禄精神的内核、带领大家学习了党章。她说：“焦裕禄精神是社会主义核心价值观的形象体现，党章是社会主义核心价值观培育和践行的制度约束，三者高度契合，一脉相承，今天我们大力弘扬焦裕禄精神，认真学习党的纪律，就是要将学习党的纪律、焦裕禄精神和践行社会主义核心价值观融为一体，进一步增强践行社会主义核心价值观的自觉性和坚定性，为推进中国高职教育事业、培养优秀旅游人才提供强大精神力量。”她强调领导干部“一要善于学习，二要勇于自省，三要甘于奉献，四是重在实践”。
会上，该院院长郭沙提出“领导班子和党员干部要带头学习和践行社会主义核心价值观，价值观要真正发挥作用，必须融入到我们的日常工作中，要从小事做起、从细处着手、从群众反应看践行效果。” 其他与会人员也结合自己的工作情况作了发言。
刘文韬：大学生应该实践和传播社会主义核心价值观
“积极践行社会主义核心价值观，抵御西方资本主义价值观，增强中华民族凝聚力，发展社会主义市场经济有着如此重大的现实意义。我们一定积极响应党中央的号召，用社会主义核心价值观来指导我们的日常行
为，做传播和实践社会主义核心价值观的模范”。旅游学院第29期分党校学员徐耀华在听完党课时如是说。
5月18日，在旅游学院第29期分党校的课堂上，该院党总支副书记刘文韬为89名党校学员详细解读了社会主义核心价值观的精髓。“大学生势必将成为时代的先锋，代表时代的精神和思想。因此，更要勇于担当实践和传播社会主义核心价值观的历史责任”，他说。
在分党校的讨论课上，学员们围绕“大学生如何实践和传播社会主义核心价值观”这一主题展开了热烈讨论。来自空乘13301班的王子恒说：“有人说90后缺乏正确的价值观。刘书记在党课中给我讲述的徐本禹等人的事迹，正好给了我们一剂良药。我们当代大学生要从关心身边的同学的友善开始，从对待考试诚信开始，从实习中敬业开始，从关心国家时事的爱国开始，从小爱到大爱去践行和传播社会主义核心价值观”。
刘奇松：践行核心价值观是生活与工作中的法宝
“与人友善，是我在异国他乡工作中深刻感悟到的第一个人生道理”。刚从阿布扎比八星级皇宫酒店工作归来的毕业生刘奇松作为核心价值观宣讲团成员，正在给即将踏上实习征程的 “学弟学妹”们做宣讲。
“刚去阿布扎比的时候，英语跟不上，因为沟通不畅，还与一个非洲同事闹了点误会。后来我利用业余时间了解非洲的文化，学习他们的俚语。几个星期后，矛盾化解了，我还和他成了哥们。不仅如此，因为我的友善，还与许多异国同事成了好朋友，连工作都淡定了许多。”刘奇松说。“其实，践行核心价值观与工作密不可分，正确的价值观会成为你生活、工作的法宝”。
来自2012级酒店管理优秀实习生冉婉、黄倩、姚航也是宣讲团成员之一，他（她）们用自己的亲身经历与“师弟、师妹”们分享了自己的工作经验，用生动案例从“爱国、敬业、诚信、友善”等方面给予学弟、学妹们启示。在宣讲的互动环节，“师弟师妹”们纷纷提问：“实习生在外面受到老员工的欺负怎么办？”“去到外地实习，还要有哪些心理准备？”“在外地实习，想家了怎么办……”， “师兄师姐”们沉着应答，阵陈笑声、掌声弥漫了整间教室。
旅游学院社会主义核心价值观宣讲团的活动将持续一年，该
院
援疆教师雷晶和“师德标兵”王英哲老师也加入了宣讲团，她们将结合自己的援疆经历和教书育人的心得与师生们分享精彩故事，为师生释放学习活力、激扬内生动力提供强大的精神支持。
多彩活动践行价值观
书香中感受价值观。5月28日，党总支以每月一期的“品书”沙龙为载体，让学生骨干、辅导员们在“书香”中感受到了核心价值观，不仅向全体师生推荐了《核心价值观概论》、《培育和践行社会主义核心价值观学习读本》，《社会主义核心价值观基本内容释义》等三本书，还相约原党委副书记谈朝阳以“从一本书谈社会主义核心价值观”为题，让师生从书中感受到价值观的深刻含义，也为大学生如何践行价值观指明了方向。
实习点延伸价值观。学院强调核心价值观教育的“长期、长效、常态”，避免“短期”、“功利”和“缺位”现象，把教育学习活动延伸到实习点。6月5日，一封“致实习点积极分子的信”从该学院学生党支部发出。通过网络，该支部在各实习点发放了《践行社会主义核心价值观》的学习资料、要求各组组长展开学习和讨论、入党积极分子以该专题写一份学习心得。6月底还将有一批教师奔赴各实习点检查学习情况。
案例中明晰价值观。学院将学生职业素质养成教育与核心价值观教育紧密结合，以“爱国”、“敬业”、“诚信”、“友善”为主题，从学生的学习、生活中确定真实案例开展四场大讨论。六月初，该院学生党支部将组织积极分子和党员们，以“丧失诚信是不拘小节还是有失大节”为题，结合学生的实习、就业和期末考试进行“诚信”板块的大讨论，让学生清晰认识到社会主义核心价值观的培育和践行要从小事做起、从现在做起、从自我做起。
典型中传递价值观。焦裕禄、徐本禹等优秀共产党员的形象已经深入人心，但身边的典型更容易打动我们，感染我们。下个学期，学院将在师生中树立践行社会主义核心价值观的典范，在师生中传递的爱国、敬业、诚信、友善的正能量。
据悉，该院践行社会主义核心价值观的活动将作为长期工作来抓，将与学生素质教育相融合，践行到师生行为规范中，为师生释放学习活力、激扬内生动力提供强大的精神支持。

