[奋斗的青春最美丽]中国梦，西部情

——2013届武职学子在西部沃土踏上圆梦之旅

武职网讯(通讯员 熊佳 柳倩 钟智灵 张丽云)
题记
志愿因青春而璀璨；青春因志愿而绚烂。
青春，是每一个年轻人张扬个性的专属，有些人把青春用来玩乐，他们收获了无限乐趣；有些人选择了埋头钻研，他们收获了荣誉与知识；有那么一群人，他们把自己最美的时光奉献给偏远山区。大学毕业，他们背起行囊离开家乡，从求学之地辗转到西部,毫不迟疑地选择去陌生的远方，只因一个梦想，那个心系祖国的梦想带着他们翻山越岭，来到西部，用有限的力量撑起他们的一片天。
2014年，是国家实施大学生志愿服务西部11周年。西部计划实施十多年来，先后有14多万名大学毕业生志愿到中西部22个省(市·区)及新疆生产建设兵团共2100多个县服务，16000多人服务期满后扎根西部基层。11年来，武汉职业技术学院共有500余名学生报名参加西部计划。经过考核，数名青年学生和全国的有志青年一道毕业后选择前往西部，在贵州、重庆、新疆和湖北恩施的基层受锻炼、长才干、作贡献。2013年，依旧是不平凡的一年，这一年，依旧有这样一群青年人慷慨激昂地踏上西部征旅，让我们随记者一起走近2013年7月奔赴湖北恩施和贵州偏远乡镇的三名年轻志愿者，倾听以他们为代表的广大武职志愿者们带着梦想享受奋斗时光，在实践中书写精彩人生的故事。

雷琴——激昂青春燃烧在西部的路上

雷琴，2013年7月毕业于武汉职业技术学院，同年7月23日，第一次坐上长途火车的她，开始向往已久地西部之旅，服务于贵州石固仡佬族侗乡镇党政办公室。
在大多数人正参加各种大型招聘会四处求职的毕业季时，雷琴报名参加了西部计划志愿者项目，经重重角逐后如愿地成为一名西部志愿者。人生第一次坐火车，驶向正等待着她的贵州的火车上，她突然想到奥斯特洛夫斯基说过的一句话——“人的一生可能燃烧可能腐朽，我愿意燃烧起来，我们来到这里燃烧热情，如果可以，让它一直燃烧着，直到烧成灰烬。”雷琴心中暗暗想着：要在自我激励下由一名支教老师转变成一名党政办公室成员。
从简单的复印、打印，写简报和材料、值班，一点点的学习，一步步的适应。中途一段时间，雷琴被调到扶贫办公室，那里的工作更加考验人的耐心，党政办公室的主任一开始还担心这个城里来的女孩承受不了这份工作，犹豫了许久之后才跟雷琴提出她的调动，雷琴听到后毫不犹豫地搬到新的环境，立刻开始适应自己的各项工作，她还跟着主任下乡工作，测量土地，发放桔梗苗和肥料……对于这些，她从未喊过累。最让她难忘的是走访贫困学生家庭的那段时光，它带给雷琴的震撼，让她的西部之路增添了更多铭记于心的风景。
雷琴工作场景
贵州省志愿者公益平台项目，更让雷琴有了更多心灵的触动。
在走访的过程中，她回想到：一个人走在泥泞路上，打着电话，问着路人，花2个小时走到一个学生家；村里的小弟弟，给自己带路，山路崎岖，他耐心地攀爬着。2014年的三八妇女节，主任带着她走访了3个坚强女孩，这三个女孩的父母双双背井离乡，女孩们含泪说笑的辛酸，花样年华的腼腆、懵懂，不由心生敬佩；与陌生小女孩在山间一路跋涉、一路畅谈的欢快……这些孤独中夹着感动、欢乐中带着苦楚的经历，相信自己永远都不会忘却。在这项目期间，雷琴一直都在积极参与，并表示一定会坚持到她离开的时候。
“这一年，我不后悔，我很庆幸”。这一年，西部在她的眼前展开如画的景色，西部的美食，西部的人儿，不仅给了雷琴很多体验感受，也对她产生了深远的影响。这里的同事，这里的志愿者，这里的老人和孩子，这里的干旱和阴雨，这里的山间小路，这里的溪水，这里的梵净山，于雷琴都是最珍贵最美好的记忆。
“我们这群人，都在用一年的时间，做一件让自己终生难忘的事情。而我，正走在西部的路上，继续点热青春，继续着我的志愿生涯。”雷琴如是说道。

杜圣宇——“学”海无涯苦作舟
杜圣宇，24岁，湖北荆州人，2013年7月毕业于武汉职业技术学院机电一体化专业10304班。大学毕业后，他积极响应团中央“到西部去、到基层去、到祖国最需要的地方去” 的时代号召，志愿来到贵州省石阡县,在石阡县项目办的统一安排下，为大沙坝乡人民政府服务。
把自己所学的知识奉献给养育自己的热土是杜圣宇一直以来的梦想。作为一名刚从大学毕业的外省青年，刚来到石阡县大沙坝乡，饮食不一、语言不通、特有的风俗民情、独自一人的周末，杜圣宇感到十分不习惯。加上刚开始不熟悉工作内容、工作流程，业务能力基本为零。但是杜圣宇天生有一种不服输的性格，巨大的困难不仅没有压垮他，反而激起了他的勇气和动力。生活上，刚开始因为饭菜太辣，他不得不吃一口饭喝一口水，但时间长了也就慢慢习惯了；工作上，杜圣宇从基础做起，帮单位人员复印、送文件、打扫办公室，利用自己的业余时间和同事一起打球，通过对话的形式慢慢熟悉了解当地的方言。他花一周时间研读历年的文书、资料，以便尽快熟悉工作流程；再花一个月的时间熟读相关法律法规，虚心向单位领导和同事请教不懂的业务知识和需要注意的地方，学习跟在机关跟同事、领导为人处事的方法。在短短几个月时间里，杜圣宇已经适应了单位的岗位工作。
杨圣宇工作场景
下乡采集数据、将数据输入电脑、根据当地相关法规进行分析、拟写文书、案卷归档，协助其他股室开展相关工作等这些繁杂的工作并没有让他觉得枯燥，他认为任何一项工作都可以锻炼他的能力。在检查各企业机械情况的时候，扎实的专业知识让杜圣宇很容易、很清楚地了解每一台机器，并且能轻松指出一些常见的事故隐患，从而为企业减少了很多风险。每当把问题指出来告诉各企业的时候，是他最幸福、最有成就感的时候。今年春节期间下了几场大雪，大雪覆盖了全乡所有路面，接到上级通知，杜圣宇和其他工作人员得冒雪去巡路，查看路面情况，并要求及时反馈信息以作为上级是否封路的依据。那天风很大，路面完全看不到，他忘了翻了几座山，也忘了沿路帮助村民扶起多少摔倒的摩托车。待查完了应查路段，人虽已冻僵，但尽己之力的温暖却在他的心里温暖许久。
作为志愿贵州公益平台结对帮扶项目参加人员，杜圣宇没有忘记自己还有一项重点服务工作——关爱贫困儿童。在这里，父母大多外出打工，家里只留下老人和小孩，通过同事、学校的反映，加上自己在空余时间下乡调研了解，杜圣宇搜集了一些贫困儿童的学习、生活方面的资料，上交给“志愿贵州公益平台”，为他们提供更多的帮助。期间，他还积极参与团县委组织的各项活动，如到敬老院看望老人，在附近小学讲解基本法律常识等。
在服务期间，杜圣宇并没有盲目的只顾眼前工作，他总是在空余时间向其他法律工作者探讨、学习法律问题并请教经验。时刻关注着国家实事新闻，熟读最新修改的法律法规。因为他知道，身在执法部门只懂技术是不够的，只有通过不断去夯实原有的知识并孜孜不倦的学习新知识新技能，公正的执法，才能更好的服务于他人。
志愿者服务是要帮助他人认识到充满希望的人生，要真正的帮助到他人，就要在实现自我价值的同时又服务到社会，才能得到真正的进步。一路走来，杜圣宇一直认为:奉献是一种精神,服务是一种理念。

杨金华——志愿人生，誓词不悔
杨金华，正值2013年毕业季，从小对志愿者服务有着浓厚兴趣的她，光荣地成为了湖北恩施市芭蕉侗族乡人民政府党政办公室的一员。
刚开始，对报名西部计划志愿者活动，杨金华的心里既期待又忐忑，不过很幸运的是，杨金华被分配在自己的家乡湖北恩施，熟悉的家乡缓解了她心里的紧张。她所服务的单位是恩施市芭蕉侗族乡人民政府党政办公室，主要工作是在文印室里负责各种文件的打印、复印、政府收发文的处理等。办公室的工作是繁琐的，可以说天天不断地重复做着同样的事情。比如早上要打扫卫生，清理桌椅文件，随时需要复印文件，收发传递处理文件，接电话，发传真之类的。刚开始，她感觉很不顺手，在领导们的引领与同事们的帮助下，她的工作慢慢步入了正轨。在基层的工作很平凡，也很平淡，做起这些事情来可以说是枯燥乏味。不过只要想到“把平凡的事情做好就是不平凡，把简单的事情做好就是不简单”这样一句话，杨金华就感觉自己的生活又是一片豁然。“其实，在这一年我并没有什么惊天动地的事迹，只是要求自己努力做好每一件小事，努力尽到每一项志愿者应尽的义务”，杨金华坦言道。即使是做着办公室内各种繁琐的事务，她仍严以律己、恪尽职守，丝毫不懈怠。
杨金华工作场景
跟当地的领导、同事交流时，由于杨金华的家乡也是恩施的原因，因此她并没有遇到多大的困难。杨金华与单位的领导同事们保持着良好的人际关系，对于不懂的事情总是虚心请教，并且认真配合各部门的工作，她总是积极完成工作，不断学习和完善自我。
一年的志愿者生活，酸甜苦辣、五味俱全。在这短短的一年中，杨金华在工作与交际中，不断积累
经验
、总结经验，提升自身的沟通能力，在困难前淡定面对、随机应变，不断进行
自我
调节，使自身综合素质有了很大的提高。对于工作上的不足，她认真对待，诚心改正。她牢记着志愿者的誓词“尽己所能，不计报酬，帮助他人，服务社会”。自觉践行志愿者精神这九个字在杨金华扎根西部的同时，也深深地刻进她的生命里。

