[学术强校论坛报道三]张金元在高职教育学术强校高端论坛上发表重要讲话

武职网讯（宣传部 娄修明）5月13日上午，在武汉职业技术学院、区域高等教育发展研究中心共同举办的“2013年高等职业教育学术强校高端论坛”上，湖北省教育厅副厅长张金元发表了重要讲话，平实而简明地概述了我省高等职业教育的基本特征、省教育厅为推进我省高等职业教育发展所做的努力，提出了目前高等职业教育学术研究的几个重大问题。
我省
高等职业教育的基本特征

张金元在讲话中明确指出，
我省
高等职业教育的形势与全国高职教育形势基本相同，呈现出以下基本特征：一是起步晚，时间短，成就巨大，问题突出；二是总体上由快速发展阶段步入平稳发展阶段，发展极不平衡，竞争日趋激烈；三是高等职业教育与本科教育大体相当，普通高中教育与中等职业教育大
体
相当。
总体上讲，仍然存在
经费投入不足，生源严重萎缩，校企合作与校企深度融合比较困难，高等职业教育质量
的提高任务非常繁重。
省教育厅为推进我省高等职业教育发展所做的工作
张金元表示，近几年来，湖北省教育厅根据教育部有关文件精神要求，在高等职业教育方面，构建职业教育体系、推进校企合作、提高教育质量等方面做了大量工作，主要表现在以下几个方面：
一是实现了高等职业教育的职能划转。根据教育厅党组的要求，将高等职业教育、中等职业教育的教育教学和管理职能全部划转至职成处，至少从职能的转变和管理上，为构建职业教育体系我省现代职业教育体系建设打下了制度基础。
二是稳步推进技能高考，基本建立起技能高考的制度、程序和规章。湖北已基本构建以技能操作考试为主、文化考试为辅的，作为高校招收中职毕业生的招生考试制度。2013年，将有2万多中职毕业生通过技能高考和高职院校的单独招生考试，进入高校学习，还可以上本科。
三是加强职教品牌建设。按照省政府的要求，“十二五”期间，湖北要构建符合湖北经济社会发展，符合支柱产业要求的十大职教品牌，这就需要高职院校、中等职业学校、行业和企业共同配合。
四是抓实习实训基地建设。我省在全国率先建设省一级实习实训基地，为广大高职学生提供良好的实习实训场所。
五是正在积极制定6个专业门类的中高职相互衔接的教学标准和要求。如果说技能高考是为构建人才培养的立交桥而建立的招生考试制度，那么，建立中高职衔接的专业教学标准，就是为实现真正意义上的中高职有效衔接奠定较好的教学基础。
张金元在讲话中还充分肯定了武汉职业技术学院在品牌建设、人才培养、学术科研、校企合作等方面展现出来的示范引领作用。他说：“武汉职业技术学院办学规模较大，办学质量和水平较高，在校企合作、品牌建设、教育教学改革等方面，均取得了显著的成效，是我省高职院校的龙头老大，在全国也处于第一方阵。尤其值得称道的是，武汉职业技术学院在一些职业教育领域重大理论和实践的研究方面也处于第一方阵，在湖北是当之无愧的排头兵。正是由于这一系列的教育实践和科研支撑，才使武汉职业技术学院的办学质量和水平有了持续发展和提高。”
目前高等职业教育科研面临的重大问题
张金元指出，在高职教育迅猛发展的今天，高等职业教育科研面临着以下几个重大问题，有待职教界特别是高等职业教育领域的志士仁人认真思考，深入探究。一是如何树立科学的办学理念，探究与之对应的实现方法和途径；二是如何遵循教育规律和职业教育发展规律，办好高等职业教育；三是如何科学评价高等职业教育的质量和水平；四是如何构建现代职业教育体系的基本制度、规则和程序；五是在加强理论与实践相结合的基础上，如何踏踏实实做好高等职业教育工作。
“少一点责备成分，多一点建设性意见；少一点浮躁，多一点踏实。”“希望各兄弟学校的职教专家和外省的专家人士常来湖北走走看看。”张金元副厅长真诚地向参加本次高等职业教育学术强校高端论坛的职教同仁们表达了祝福和希望。


