[学术强校论坛报道八]职教研究：高职院校的立学之本、兴教之策、强校之基

武职网讯（宣传部 刘佳）一百年前，蔡元培先生就说过，“大学者，研究高深学问者”。时任教育部部长袁贵仁亦言，“没有教育科学，就没有科学的教育。”随着我国教育改革发展的不断推进，高等职业教育也由规模发展向内涵式发展转变，科研显得更为重要，更为紧迫。科研学术是立学之本、兴教之策、强校之基，也是学校可持续发展的不竭动力。从1981年学校教育研究会成立，到如今社会职业与职业教育研究院（以下简称职教院）正式挂牌，其历程与我国改革开发基本同步。32年来，学校始终坚持从教育发展战略的高度认识教育研究的意义和作用，始终将职业教育研究作为从根本上提高教育质量、加强教师队伍建设的基础性工作，引领学校教育教学改革、人才培养和社会服务工作。
职业院校的健康发展离不开理论指导
追溯职教院的成长历程，可以说是与学校的发展息息相关。1981年，学校教育研究会成立，正式开展职业教育教学研究。1993年3月，学校教育研究室正式成立，承担全校教育研究工作。1999年3月，教育部批准建立武汉职业技术学院。社会职业与职业教育研究所成为当时第一个挂牌成立的部门，并同时兼任科研管理工作。2012年，为了适应学校建设高等职业教育著名品牌院校的战略需要，拓展职教研究与服务空间，学校在原“社会职业与职业教育研究所”的基础上，组建“武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院。”32年来，职教院一直坚守学术平台，开展职教研究，为学校的发展提供理论支撑与信息咨询。
在学校发展的各个重要历史转折期，都是以科研先行，引领学校的改革与发展。学校在办中职之时，职教院就已经着手研究高等职业教育，为学校举办高职打下理论基础；2002年，依托全国教育科学“十五”规划项目《职业技术教育质量保障体系的研究与实践》，对职业教育质量及其管理问题，以及教育业应用ISO9000的必要性和可行性开展了全面的研究，次年，学校就开始运用ISO9000质量管理标准的实践，2009年学校“基于ISO9000的四方三层教育质量管理模式”获得湖北省教学成果一等奖；2001年，职教院开始“订单式”人才培养模式研究，2004年“订单式”人才培养模式的研究成果被收入“银领工程系列”《必由之路——高等职业教育产学研合作操作指南》，2005年，“订单式”人才培养模式项目获得国家级教学成果二等奖……诸如此类的案例还很多，正如职教院常务副院长刘晓欢说的，“职业院校的健康发展，需要实践探索，更需要理论指导”。
职教研究的使命是服务区域经济与职业教育
从1981年，学校教育研究会成立起，职业教育研究机构始终是“一把手工程”，由书记、校长直接领导，将职教科研作为学校总体任务的重要组成部分，作为提高学校整体学术水平，发挥学校社会辐射作用的有效途径。“十五”以来，职教院共承担包括全国和湖北省教育科学规划在内的各级各类教育教学科研课题50余项，国家级的项目如全国教科规划重点项目“职业技术教育质量保障体系的研究与实践”、教育部新世纪高职高专教育与建设项目“高职高专教育经济管理课程教学内容体系改革、建设的研究与实践”；省级项目“职业资格证书与学历证书的沟通与衔接研究”、“订单式产学研人才培养模式的研究与实践”、“以职业为导向的高职课程研究与实践”；还为政府和相关机构提供了大量咨询服务，仅2012年就为湖北省教育厅完成了“湖北省职业教育公益性研究”、“湖北省现代职业教育体系建设的思路与对策”等6个大型咨询研究报告。
为了实现高校的社会功能，职教院也将服务区域经济与职业教育作为职教研究的重要职责和使命。职教院负责的湖北省高职高专教育网（湖北职业教育网）、《武汉职业技术学院学报》和《高职教育信息》是学校服务区域职业教育的三个信息平台。《武汉职业技术学院学报》是湖北省优秀期刊， 2008、2011年，连续两次被评为中国高职高专核心期刊，在全国成教职教院校（综合类）学报横向排名也名列前茅。湖北高职高专教育网（湖北职业教育网）的年点击量超过200万次，成为湖北省职业教育、高职教育重要的网络宣传和信息发布平台。
职业教育研究任重而道远

1993年，教育研究室成立之时，部门只有两个人
。如今的职教院，下属四个研究室以及学报编辑部和学会事务办公室，并拥有专职科研人员12人，专业划分更加明确，拓展了职教研究与服务空间。
2009年，职教院与华中科技大学教育科学研究院等共同申报湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地，现为湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地——地区域高等教育改革与发展研究中心的“区域高职教育发展与创新研究中心。”此举给职教院的发展又添上了浓墨重彩的一笔。
多年来，职教研究机构作为学校推行教育教学改革、提高教育教学质量的重要理论平台和思想孵化器，在学校发展和教育教学改革中具有不可替代的作用。谈起未来职教研究院的发展目标，武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院常务副院长刘晓欢教授表示有三点期望：一是成为湖北省职业教育研究的重要平台；二是成为区域职业教育咨询服务中心；三是成为学校品牌的重要标志。虽然职教研究已经走过32年的风风雨雨，已取得不俗的成绩，可是在目前经济发展方式转变、产业结构调整的重要时期，高等职业教育面临的问题还很多，职教研究的工作依然任重而道远。“前途是光明的，道路是曲折的。”刘晓欢表示，探索职业教育规律，开发职业教育策略，宣传职业教育观念，服务职业教育实践，将是职教研究长期坚持的责任！

