[学术强校论坛报道七]马必学：学术不是研究型大学的专利


武职网讯（宣传部 刘佳）
5
月
13
日—
14
日，由武汉职业技术学院、湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地——区域高等教育发展研究中心共同举办的高等职业教育学术强校高端论坛举行。
湖北省职教学会会长马必学教授在会议总结时强调指出：学术不是研究型大学的专利，是高等教育的本质诉求；学术研究不是虚无缥缈、深不可及的，而是根植在实践土壤之中的学问探究；学术是系统专门的学问，是探索知识、整合知识、传播知识、运用知识的活动，是对存在物及其规律的学科化论证。
马必学认为，中国高职教育发展历史不长，但在规模上占据高等教育的半壁江山。作为新兴类型的高等教育，高职教育本身存在一系列发展中的新问题。这些问题的解决需要上升到学术理论的高度加以探讨，才能求得先进的理念及科学的策略、方法和途径。
马必学强调指出，高职院校所倡导的学术，也是高职教育发展的本质诉求之一，应该体现学与术的高度结合，这是高职院校实现强校目标的重要手段和方法之一。高职院校要自信而自觉地坚持深入开展学术研究，以此提高人才培养的质量和水平，推动高职教育的内涵建设和科学发展。

