[寻找身边的雷锋]学雷锋 武职青年在行动

武职网讯（校团委报道）按照中央和省委关于学雷锋活动的总体要求，紧紧围绕“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动的部署安排，我校学生学雷锋活动突出“三个一”，即：在全校开展一次普及式的雷锋精神学习教育活动；组织广大团员青年、团干部、青年志愿者每人至少参加一次志愿服务活动；组织开展一次“寻找身边的雷锋”活动。全校学生学雷锋活动以3月份为集中行动月并贯穿全年，重点做好以下几个方面的工作：
1.开展雷锋精神学习教育活动。
围绕雷锋同志的先进事迹、所表现出来的先进思想、道德观念和崇高品质进行广泛深入的学习宣传，引导学生深刻理解和准确把握雷锋精神的本质和时代价值，增强学生内心对雷锋精神的认知与认同。3月5日（学雷锋纪念日）前后，全校各团支部组织召开学雷锋主题团日活动。开展“雷锋精神与时代同行”宣传教育活动，以座谈会、看电影电视等形式，学习宣传雷锋事迹与雷锋精神。
2
.开展学雷锋青年志愿服务行动。
开展以“传承雷锋精神，参与志愿服务”为主题的集中性志愿服务活动。以“携手共建和谐校园”为主题，开展爱校护绿、环保校园等校内志愿服务活动。组织学生深入社区开展“阳光行动”助学服务、“青春辉映夕阳红”助老服务、“消除障碍，快乐畅行”助残服务、“才艺展风采”文化教育服务、“绿色满家园”环境保护服务、“我运动我健康”体育健身服务项目等志愿服务活动。组织开展暑期文化、科技、卫生“三下乡”主题社会实践活动。校团委牵头与武汉市爱国主义教育基地和社区、农村乡镇、企业、驻军部队、社会服务机构等建立学雷锋志愿服务活动基地。
3.开展“寻找身边的雷锋”活动。
校团委组织全体团员青年寻找身边雷锋、讲述感人故事、选树时代榜样。引导团员青年把目光聚焦到普通人身上，运用手机、互联网等新兴媒体，发掘平凡人身上的雷锋精神，讲述平凡人不平凡的感人故事。通过平凡人的不凡事，诠释出新时代的雷锋精神，掀起向雷锋学习、争做新时代雷锋的热潮。

