[寻找身边的雷锋]雷锋一直在我们身边

校团委开展“学雷锋，树新风”雷锋事迹展
武职网讯（记者 黄四丹 赵凤丽 祝林瑞雪）3月31日，雷锋月即将结束，但雷锋精神依旧永存并将延续。为进一步宣扬雷锋精神，校团委在钟楼前举办了“学雷锋，树新风”雷锋事迹展。
雷锋事迹展由校团委社青部、宣传部和长江社区联合举办。在“分享身边的雷锋”事迹区，大家用纸记录着默默无闻的好人好事；在学雷锋“我看，我想，我感”联名墙上，同学们用笔书写参与此次活动的热情；在征集文艺特长类志愿者区，同学们都积极报名参加志愿活动；在“雷锋知多少”有奖竞答区，同学们都踊跃参与竞答；在“微博互动”区，大家用网络宣传着身边的雷锋事迹。每个地方都吸引了许多同学，社青部、宣传部的干事在一边热情地向各个参与者讲述活动的内容及意义。
学习雷锋的事迹很多，这些都有迹可循，如展板上贴满了志愿者们服务的照片，有长江社区义务活动，志愿者阳光家园为残疾人庆祝生日并看望老人，志愿者紫崧枫林义务家电维修。但校团委称还有很多默默服务的事件温暖着大众。“向雷锋同志学习”、“学习雷锋同志，弘扬雷锋精神”是毛泽东、江泽民的题词，这属于“关于雷锋的纪念品”珍藏版，此珍藏版由雷锋系列油画，雷锋版画头像，雷锋日记摘抄、题词等系列作品组成，是由长江社区一位胡爷爷珍藏并提供给此次活动展。四月，校团委人员还将去慰问长江社区的胡爷爷，以示谢意。
校团委人员称，他们希望此次雷锋事迹展能让更多的人参与其中，一起学习并发扬雷锋精神。在武职有许许多多的人，也许我们不知道他们的名字，但他们却一直都在我们身边，让“学雷锋，树新风”精神永驻武职。
电信学院“寻找身边的雷锋”系列活动圆满落幕
武职网讯（通讯员 富显韬）为了纪念雷锋同志牺牲50周年，进一步在大学生中弘扬雷锋精神，按照《省委高校工委、省教育厅关于在全省高校深入开展学雷锋活动的通知》要求，电信学院在学校党委和工会的工作部署下，制定了可行性系列活动方案。“纪念雷锋牺牲50周年”为主题的征文活动、“师生携手校园义务维修”为主题的校园义工活动、“学习雷锋精神，净化校园环境”为主题的凌澜湖畔垃圾清理活动等5个专项活动按照学习动员、分步落实、总结宣传的步骤有序进行，每一项活动设有专人负责、明确参与对象、规定时间节点、提出具体要求，整个活动达到了预期的效果。
系列专题活动由学院党总支、分工会结合实际，在“学习雷锋精神，从身边做起”的导向下组织开展，分团委、分工会各小组、教工团支部鼎立配合，逐步落实，全院教师和学生的积极参与。
在3月20日组织开展的义务维修活动中，电信教研室主任王川教授、支部书记袁建荣老师、专业教师徐雪慧等亲临现场指导无线电协会学生开展义工活动，解决了师生们送来的电扇、音响、MP3等故障的同时，也诠释了一名教师的育人理念和对工作的敬业精神，受到学生们的一致好评。
义务家电维修活动现场
在3月29日下午组织开展的净化校园环境凌澜湖畔垃圾清理活动中，强世锦、杨少春、黄洁、李旭、敖锋等一批教授和领导身先士卒、率先垂范，50多位教师和10余名学生主要干部深入到凌家山下的每一块草地，分组划区进行拉网式清理，不留一处死角，经过半个小时的辛勤劳动，地上的纸屑、果皮和塑料袋清理得干干净净。作为一位教师，身教更是胜于言教，此项活动既是雷锋精神的一次延续，更是影响和引导广大学生共同爱护校园卫生、关注校园环境，自觉加入到维护美丽校园的队伍中去的具体体现。

师生齐上阵，开展凌澜湖畔垃圾清理活动
在3月5-25日组织的“纪念雷锋牺牲50周年”征文活动中，各班级积极动员参与，共收到征文106篇，评选出优秀文章15篇，文章中有的谈雷锋精神与道德素质、有的叙雷锋事迹与“真善美”、有的回忆起小时候学习“毛泽东题词‘向雷锋同志学习’”点点滴滴的感受……。那位伟大的共产主义道德楷模、历久弥新的思想道德标杆、鼓舞了一代又一代的青年榜样——雷锋，仿佛又呈现在我们面前，让人肃然起敬，使人心灵得到洗礼、精神受到震撼。
在3月8日、28日组织的“走近雷锋，让雷锋精神常态化”学生干部座谈会、“寻找身边的‘雷锋’——树典型，做模范”活动中，同学们也都积极发言，相互探讨如何在身边延续和传承雷锋精神，与会学生干部一致希望让我们的校园每天都是“雷锋日”，雷锋才不会“三月来四月走”，雷锋精神才能常学常新、发扬光大、永驻人心。

