[庆祝教师节二]教育的艺术就是爱的艺术

教师节庆祝大会上教师畅谈师生之情


武职网讯（宣传部 刘佳）“在这个尊师重教的年代，从事教育事业，我们是幸福的。”
今年的
9月10日，是全国第29个教师节，在武汉职业技术学院教师节庆祝大会上，获得十佳师德标兵的电信学院教师吴晓红如是说到。

教师用爱灌溉学生

“我把师生之间这种细腻绵长的爱作为自己事业的基础，我们热爱这个太阳底下最光辉的职业，我们为自己能从事这种传承文明、继往开来的职业而感动骄傲和自豪。”机电学院从教
数
十年
的
老教师代表周家泽说出了这
番
发自肺腑的话。

在数不清的晨曦暮霭，老师们奔忙在两点一线，为教学上的一点疏漏而较真，为学生丁点小事而反思。在三尺讲台，老师们日复一日，年复一年，甘守寂寞，甘
于
平凡，淡泊名利，志存高远。学生代表华如意说，本以为大学教师上完课就“走人”，但是来到武职后，发现完全不是这样，教师在课后经常与学生交流，还欢迎学生“随时麻烦自己”。

虽然
从教仅
一年时间，旅游学院青年教师代表朱艳丽也有非常多的感悟
。
她说，选择了这份职业，就注定了我们的喜怒哀乐、我们的荣誉和梦想与学生紧密相连
。
他们是快乐的，我们就是幸福的；他们是成功的，我们就是骄傲的。与年轻的学生在一起，永远也不会觉得老。
学生的爱让老师温暖

“我们是师生，也是朋友”。在庆祝大会上，教师和学生代表们都
表达了同样的感受
。

教师朱艳丽回忆起最令她感动的一幕
。
去年冬天，有一天，她给学生上完课已经是晚上9点多，等她收拾完东西下楼时发现学生都没有走，全班学生执意将她送到公交站台，看着她平安上车，学生们才离开。她说，每当别人问她最幸福的时刻时，她总会想起那个夜晚。

吴晓红认为，新时代的教师，承担着教书育人的双重使命，教师的人格魅力将会对学生产生重要的影响。
我们不能把自己当做教书匠，而应该努力成为学生成人成才的导师。

今年的教师节，教师们一如既往的收到许多祝福短信，虽然在这繁华的世界里，教师们做着平凡的工作，拿着不高的薪水，但是精神却是丰富的，因为她们收获的是桃李芬芳。

甘于奉献  不断前行

“无须扬鞭勤奔走，俯首甘为孺子牛”这句话可以说是对教师工作最好的诠释，做一名优秀的教师，需要甘于奉献，砥砺前行。

教师周家泽认为，现在社会瞬息万变，个性多样的学生决定了我们对教育的理解只能
不断
深入，不能
得过且过，更不能裹足不前
。如果说，深刻的教师未必会教出深刻的学生，那么肤浅的教师一定会教出肤浅的学生。

校长李洪渠也在大会上向教师们提出了殷切的希望
。他说，
教师们要做到“关爱学生、刻苦钻研、勇于创新、奋发进取”，把三尺讲台变为施展才华的广阔舞台，把桃李天下作为自己的最大理想。


