[庆祝教师节一]表彰先进 弘扬师德

校召开庆祝教师节暨师德标兵表彰大会
武职网讯（宣传部 万涵宇 刘佳）9月10日下午，由校工会主办的庆祝教师节暨师德标兵表彰大会隆重召开，全体校领导出席会议，各学院选派的老、中、青优秀教师代表和相关职能部门代表90余人参加了会议。会议由党委副书记胡象斌主持。校长李洪渠发表题为《甘心奉献 砥砺前行》的重要讲话。
会上，副校长胡学知宣读了校党委《关于表彰第二届“十佳师德标兵”的决定》，授予吴晓红等十位教师“十佳师德标兵”称号，黄晶晶等十二位教师“师德先进个人”称号。
十佳师德标兵代表、电信学院吴晓红，老教师代表周家泽，青年教师代表朱艳丽分别在会上发言。她们都谈到，做为一名教师，感到十分的幸福，因为这份工作，她们体会到了讲台的神圣、育人的严肃，感受到教师职业的辛劳和光荣。她们会继续在岗位上默默奉献、辛勤耕耘，做对得起学生的教师。
学生代表华如意同学向辛勤耕耘的教师致以最崇高的敬意。她说，学生的成长成长离不开老师的无私奉献，老师就像自己的父母一样对学生倾注了所有的爱，我们一定要勤奋求学，以优异的成绩回报老师的关爱。
校长李洪渠发表重要讲话，勉励教师们甘心奉献，砥砺前行。他提出，要进一步加强对教师的关心爱护，形成尊师重教的良好氛围；进一步加强对教师的培养，提升教师队伍的整体水平；进一步加强对教师的管理和帮扶，为优秀教师脱颖而出提供环境。他还鼓励教师们多读书、多学习，开拓进取，勇于创新，品德高尚，甘于奉献，开阔胸怀，充满爱心，把三尺讲台变为施展才华的广阔舞台，把桃李天下作为自己的最大理想。





