[心系雅安系列报道五]旅游学院捐赠爱心书包抵达芦山县中林中心小学

武职网讯（通讯员 朱艳丽 吴亚欣）自4月20日雅安地震发生后，旅游学院学生党支部一直牵挂着灾区的重建工作。地震发生后，旅游学院迅速行动、积极筹备，开展了“雅安，我们和你在一起”系列募捐祈福活动。5月7日，首批用募捐款购买的爱心书包抵达了芦山县中林中心小学。
哪里有灾难  关注的目光就投向哪
4月20日，雅安发生7.0级地震，一时间牵动了全国人民的心。灾情发生后，旅游学院学生党支部立即展开“雅安，我们在一起”系列活动，一方面制作了精美的宣传专栏，分别从爱心雅安倡议书、关注雅安、祈福雅安三个版面，呼吁同学们关注雅安灾情、心怀大爱。另一方面，20余名积极分子和许多志愿者在逸云楼组织了现场募捐与祈福活动，也得到了师生们积极响应，来至外语学院的郭建军老师路过活动现场，慷慨捐出了100元；凌家山公益协会也专程送来1000元爱心款；许多上课的师生也趁课间来到祈福点，写下了对雅安最美好的祝福。截止5月1日，旅游学院募捐活动共募得善款11000元。
哪里需要我们 爱心就传递到哪
让每一分钱都发挥最大的效益是所有捐款人的愿望，为了让爱心款都用到实处。凌家山公益协会的学生积极承担起了联系灾区的重任，通过捐助平台，学生联系上了雅安市教育局，据教育局负责在后重建的老师介绍，地震中，芦山县中林中心小学受损严重，目前学生已在活动板房里复课。随后，学生们与芦山县中林中心小学的校长杨成祥取得了联系，杨校长说，不但学校受损严重，几乎所有学生的家庭都受到了重创。学生的书包文具等物品被掩埋或遗失，每天只能抱着课本去上课。孩子们的状况让人看着心酸。5月4 日，受党支部的委托，凌家山公益协会用所有爱心款购买了244个书包和教具、体育器材等，所有物品已发往灾区，近日将陆续发到学生手中。
据悉，旅游学院还会继续关注芦山重建工作，建立长效帮扶机制，在他们需要帮助的时候及时伸出援助之手。



