[心系雅安系列报道三]你吃饭 我捐款 别样爱心捐款受热捧

武职网讯（宣传部 刘佳）雅安地震牵动国人的心，同时也牵动着武汉职院师生的心。为了帮助灾区人民早日度过困难，2013年4月23日——26日，武汉职业技术学院开展“你吃饭我捐款”活动，即每位在西区食堂吃饭的师生，无论消费多少，食堂都会按人均0.5元向灾区捐助，此次活动都到广大的师生的热捧和如潮好评。
当得知地震发生之后，武汉职业技术学院后勤集团迅速反映，决定组织师生为灾区人民贡献绵薄之力。考虑到学生的经济状况有限，同时食堂也是学生最集中的地方，后勤集团立即联系校团委，决定在西区食堂一楼开展“你吃饭我捐款”活动。每位在食堂就餐的师生，都会领到一张价值为0.5元的爱心劵。将劵投入到捐款箱中之后，由志愿者统一清点数量，后勤集团会将所有爱心劵兑成现金，捐助到灾区人民手中。活动开始之前，学校就通过官方微博、广播台和班级qq群大力宣传，使师生都知晓活动信息。
活动当天现场人员爆满，仅当天中午，就有1000多人在食堂就餐，比平时多出100多人。很多住在东区的师生徒步10——20分钟走到西区，只为能够奉献自己爱心。虽然志愿者一再给师生解释捐款箱只接收爱心券，但是还有不少学生自发的捐款表示心意。食堂负责人表示，随着活动宣传力度加大，相信会有更多的师生参与到其中。
图为学生将爱心券投入募捐箱中
吃饭也能做慈善，此举受到不少师生的高度评价，尤其是学生们，更觉得活动的形式非常好，比起以前的“被”捐款，自己更愿意主动参与其中。来自艺术学院的曹慧表示“活动形式非常新颖，不仅满足自身需要，同时也奉献爱心，一举两得。”后勤集团总经理汪胜表示，开展这样类型的活动一是能够吸引师生广泛参与，二是能够切实的减轻学生的经济负担。如果学生参与度高、热情高，学校还将会扩大活动的范围，让更多师生参与其中。



