[心系雅安系列报道一]地震无情，武职有爱


——武职师生开展为芦山地震祈福活动
武职网讯（丁云栋 周娅敏 袁昌宁 高俊雅） 北京时间4月20日8时02分四川省雅安市芦山县发生7.0级地震。震源深度13公里。目前伤亡人员不断增加，财产损失巨大。
在地震后的第一时间，学工部紧急联系各学院开展雅安籍学生和在雅安实习学生的排查工作。根据排查的结果，学校目前没有雅安籍学生和在雅安实习的学生。学校招就处也调出了最近三年的录取信息，数据显示近三年我校每年招收四川籍学生30余名（无雅安籍）。学工部要求各学院密切关注四川籍学生的学习、生活和思想动态，了解有川籍学生中有无父母和直系亲属在雅安工作的情况，并安排心理健康教育中心根据川籍学生需要开展辅导。
学校利用微博实时更新报道雅安地震情况，号召我校青年志愿者们以力所能及的方式为灾区祈福。校广播台停止娱乐报道，及时向全校师生传递灾区信息。4月20日下午，我校学生社联倡议全体社团近期不开展娱乐性活动以表达对地震灾区伤亡患者的哀悼与尊重。
从4月23日到4月26日，校团委联合学校后勤集团在西一食堂开展“你吃饭，我捐款”活动。凡在西一食堂吃饭的师生，无论消费金额多少，食堂按人均0.5元向芦山地震灾区捐款。就餐的师生在就餐时获得一张爱心就餐卡，校团委社青部在食堂现场设立“爱心餐卡回收箱”，安排志愿者回收该卡，西一食堂将根据回收的卡数折算成捐款款项交由校团委捐赠给芦山灾区。校团委还计划在4月26日晚在东区广场举办祈福会和募捐活动。
各学院师生也积极联动，为芦山祈福。4月21日晚，生物学院第九期团校学员在西区舞池举办了以“心系雅安，我们与你同在”为主题的祈福活动。65名学员围站成了一个泪滴的形状，它代表和诠释了那些在这场地震中失去亲人的同胞眼中欲落的泪滴，表达了对于在大自然突如其来的灾难面前，人们所展现的无奈与痛惜。随着现场《生死不离》歌曲响起的同时，大家双手合十为雅安受灾的灾民们许下了祝愿。不少同学被活动现场的情绪所感染，潸然落泪。
4月22日晚，商学院学生党支部全体成员及大一学生约2000余人在逸思楼实训中心手捧烛光为在雅安地震中逝去的人民默哀三分钟。学生代表余宏浩带头朗诵的《雅安地震 祈福雅安》中“雅安，我们是你坚强的后盾”、“雅安，我们为你祈福”、“雅安，加油”一句句诚挚的话语表达出学子们对雅安的无限牵挂、祝愿。来自四川的三名学生为雅安朗诵了一首诗，不时冒出家乡语调的声音透露出他们对家乡的浓浓思念、惦记之情。据了解，这三名学生家都距离震源较远，现均已与家人取得联系。

