[心系雅安系列报道四]校团委举办雅安地震祈福会和募捐活动

武职网讯(通讯员 王葵)4月26日，雅安地震已过去七天，按照中国传统习俗，是逝者的“头七”。晚上七点，校团委在东区凌曦广场为地震灾区同胞开展主题为“祈福雅安，传递温暖”的祈福和募捐活动。
天刚刚黑，同学们自发地将手中的蜡烛有顺序地摆成“心”形和“4 ·20 雅安加油”的组合图案。校团委社青部在现场播放了一段雅安地震纪录片，片中看到了在地震中不幸逝去的人们，还看到了坚强的生命、救援人员的努力、见义勇为的人们、志愿者无私的奉献……这些场景深深地震撼了到场的师生代表。全场师生为地震遇难者同胞默哀三分钟，全场一片寂静。燃烧着的蜡烛映衬着武职青年学生与雅安同在。随后，所有人手持燃烛，安静肃穆地默默祝福，愿逝者安息、生者坚强。默哀之后，校团委社青部还组织志愿者表演了手语《感恩的心》，以此对在抗震救灾中英勇献身的年轻战士、艰难挺进灾区的救援组织、大爱关怀灾区的爱心人士的感激之情。
活动同时，校团委社青部还在在活动现场开展了以“祥云在天，爱心在手”为主题的募捐活动。老师同学们纷纷将爱心捐款投入募捐箱内。在短短的一个小时内就收到2730.7元爱心款。该款项将会同4月日23到4月26日西一食堂“你吃饭，我捐款”活动所捐善款1879.5元一道捐向雅安灾区专门账户。
西一食堂向团委社青部转交善款

