[思政创新] 商学院：“希望助教班”传授知识，传递希望

武职网讯（通讯员 蔡静宜 摄影 汪浩）“
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时
”。4月24日晚，月光皎洁，琅琅读书声从凌波楼208教室传来。在这里，商学院“希望助教班”志愿者正在为学校后勤集团职工子女进行课后辅导。
从2016年11月至今的100多个日子里，“希望助教班”的“小老师”带领孩子们在凌波楼练书法、做习题、下棋、做手工、朗诵诗歌，呈现一派书声琅琅、积极向上、其乐融融的景象。
“希望助教班”志愿者耐心辅导孩子做作业、学书画
闫芙蓉，商学院分团委社青部部长，入党积极分子，“资深”志愿者，“希望助教班”创始人。去年秋天的一个傍晚，她上完课从教学楼往出走，看见楼栋管理员正在打扫卫生，两个不到十岁的孩子在楼道里奔跑打闹，这一幕让她萌生了一个想法，“学校后勤集团职工每天工作时间长，能力和时间的局限使得他们不能对子女进行课业辅导和课后管理，如果志愿者能代替家长，在每天放学后将孩子们集中在一起进行辅导，既免去了家长们的后顾之忧，又能帮助孩子们的学业，岂不是一举两得？”
说干就干，闫芙蓉迅速召集一批志愿者深入后勤职工中走访、宣传。听说有大学生可以义务为自己的孩子进行课后辅导，家长们将信将疑，难道天下真有免费的午餐？2016年11月24日，“希望助教班”开班了，晚上7点，志愿者们准时守候在凌波楼208教室，少数家长抱着试一试的心态将孩子送到这里。
万事开头难。志愿者每天晚上都要花一个多小时
辅导孩子学习，检查孩子的作业，工作量很大。这些孩子来自不同的学校和年级，放学时间不一致，很难统一管理，个别孩子活泼好动，也加大了管理难度。
面对重重困难，怎样让“希望助教班”良好运转下去？闫芙蓉可是费尽了心思。志愿者的选拔必须要层层把关，有能力是必须的，更多的是爱心、耐心和责任感。按照这个要求，闫芙蓉制定了“希望助教班”志愿者选拔标准，选拔出的志愿者必须经过培训才能上岗。要求志愿者对不同时间段来班里的孩子，采取“一帮一结对子”的方式辅导。为了营造轻松愉悦的学习氛围，“希望助教班”每周不定时邀请学校各社团成员参与辅导，与孩子们交流互动。
经过半年的努力，“希望助教班”逐渐步入正轨。规范的管理制度，耐心细致的辅导，良好的教学质量，得到了家长和孩子的认可，“希望助教班”逐渐有了知名度和良好的口碑。如今，“希望助教班”规模扩大，高峰期来班里辅导的孩子有50多人。
“谢谢哥哥姐姐们，他们不仅细心地讲解知识，还教会了我很多为人处世的道理。长大后，我也要像哥哥姐姐们一样当一名志愿者，将爱心和希望继续传递下去。”来自洪山区旭光中学初二年级的学生陈庭琪说。
陈春香是凌波楼管理员，她的孩子何博就读于洪山区楚才小学，平时成绩不理想。得知“希望助教班”深受孩子和家长称赞，陈春香将孩子送到班里学习。半年后，何博的各科成绩都有提高，且养成了良好的学习习惯。陈春香欣慰地说道：“孩子既能在助教班里学习知识和才艺，陶冶情操，还能通过一言一行感染到志愿者们高尚的道德情操，真心感谢商学院希望助教班的志愿者。”
“希望助教班”志愿者和孩子、家长节日联欢
“希望助教班”真的棒棒哒！
目前，在商学院领导和老师的大力支持下，数百名志愿者以加倍的热情和认真负责的态度投入到助教工作中。“希望助教班”的辅导内容从作业辅导到书法练习、象棋课，每逢佳节还会举行丰富多彩的活动。100多个夜晚的陪伴，志愿者们真切的感受到了奉献的快乐，也和孩子们结下了深厚的情谊。
有人说雷锋精神已经过时，志愿者们并不同意。他们认为，奉献不是口号，而是一种行动，公益不只是广告，更是一种责任，在以后的日子里，“希望助教班”还会继续陪伴孩子们成长，点燃希望的心灯，继续希望之行。

