[思政创新] 道德讲堂：身边的好榜样  前行的正能量

武职网讯（党委宣传部 陈绍华）“好久没有这么感动过，今天是哭了又哭，感受到了满满的正能量……”、“我也是一个青年志愿者，有时感觉很累，也想过放弃，今天听完冯老师的故事，我觉得很惭愧。志愿精神不是停留在口头上，而是要用心去体会，用行动去诠释。”这些，都是道德讲堂上，师生们发出的真实的心声。
精心策划

主题鲜明
2016
年，根据《武汉职业技术学院创建全国文明单位行动计划（
2015-2017
）》的有关要求，学校继续大力加强道德讲堂建设。在校党委的统一领导下，由党委宣传部牵头，各学院积极参与协办，以“敬业奉献”、“诚实守信”、“助人为乐”、“生态文明”、“爱的奉献”、“济困助学”、“孝老爱亲”、“爱国”为主题，成功举办了
8
场道德讲堂活动。校领导、各单位、部门领导干部带头走进道德讲堂，与师生一起
参与各项活动，让心灵沐浴道德的阳光、让行动感受道德的力量，实现了“自我评价、自我反省、自我教育、自我提升”的教育目的。
深情讲述

感人至深
“请身边的人讲述身边的事，用身边的事教育身边的人”是道德讲堂的宗旨。
2016
年，一批有着不平凡事迹的平凡人，接受邀请，走进道德讲堂，与师生分享道德故事，交流人生感悟，传递道德正能量。
第四届全国道德模范、被聋哑孩子们亲切地称为“鼓舞妈妈”的杨小玲老师深情讲述了
26
年来坚守特教岗位，先后成为
420
名聋哑学生的代理家长，辅导
580
名聋哑考生步入大学校园，与聋哑孩子们在无声世界里“大爱”的故事，真实展现了什么叫做敬业奉献。
第五届全国道德模范、江家“良心秤”第五代传承人，传统老工匠江远向未来工匠们讲述“江正兴秤铺”五代传承、守诚立信制作“良心秤”的故事，深刻诠释了什么叫诚实守信、什么叫“工匠精神”。
第三届全国道德模范、北京奥运会火炬手、“中国青年五四奖章”获得者董明自强不息，乐于助人、无私奉献的人生经历，深深地感动了我校师生。
原省环保厅领导、环保专家王定济分享生态文明建设的道德思考，号召大家唤醒道德良知，敬畏自然、善待自然，用文明去呵护生态环境。
“全国最美教师”张龙，用爱和音乐点亮盲童世界、激发她们的艺术潜能，令我校师生潸然泪下。
从贫困大山深处，一路艰辛走出来的“爱心使者”冯圣兵，从未放弃济困助学、服务社会，让越来越多的人主动加入到这个温暖的团队
割皮救父的中国好兄弟、第四届全国道德模范刘培的孝心善举，给当代青年树立了一个孝老爱亲的榜样。
退伍学子付志鸣、王嘉星与国防信息学院左吕敏大校，生动地讲述了什么叫“爱国是一种责任”、“爱国要爱到深处”。
创新载体

推动实践
2016
年，几乎每月一场、连续
8
个场次的道德讲堂活动，直接参与师生
3000
余人，通过官网、微信微博传播间接受众
2
万余人次，引起了中国青年网、荆楚网等媒体的关注、传播。
各二级学院纷纷创新道德讲堂的形式，不断丰富教育的内容，持续取得道德感化和育人成效。机电学院组织学生开展了“从传统工匠身上学什么”的讨论，加深了对工匠精神的理解；纺服学院鼓励学生志愿者服务团队积极参与董明志愿服务队的公益活动；生物学院结合专业特点，积极号召师生做环保志愿者；计算机学院在全院开展学习张龙奉献精神为主题的主题团日和主题党日活动；商学院号召师生积极参加文明就餐监督、清理凌波湖等“文明校园”志愿服务系列活动，坚持公益，弘扬正能量；电信学院组织学生广泛开展助老、助弱、助病、助残等志愿服务，让弱势群体再次感觉到邻里亲情；旅游学院将道德讲堂与党员发展结合起来，全体党员重温了入党誓言。
榜样就在身边，平凡彰显伟大。我校师生积极参与道德讲堂“唱德、立德、明德、品德、传德、润德”等
一系列环节的活动
，从
榜样身上收获了丰富的道德感悟、
坚定了道德信念、推动了道德实践，营造了“崇德向善”的良好氛围，提升了全校师生的道德水平和文明程度，促进了学校精神文明建设和育人工作。
2017
年
，学校将按照习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话要求，把立德树人作为中心环节，积极探索将岗位育人、扶贫助困、志愿者服务、开学毕业典礼、学生主题教育活动等作为开展“道德讲堂”活动的有效载体，科学制定活动计划，认真谋划活动内容，进一步创新活动形式，拓展活动舞台，发掘、培育并大力发挥道德榜样的作用，推动社
会主义道德观、社会主义核心价值观入脑入心，为学校健康发展提供思想道德支撑。

