[思政要闻] 校长李洪渠参加全省高校思想政治工作会并作交流发言

武职网讯（党委宣传部

陈绍华）
5
月
26
日，全省高校思想政治工作会议召开，省委书记蒋超良出席会议，强调要认真学习贯彻习近平总书记关于高校思想政治工作的重要讲话精神，在事关办学方向的问题上要旗帜鲜明站稳立场，全面落实立德树人根本任务，切实加强和改进高校思想政治和意识形态工作。省委常委、省委宣传部部长、省委高校工委书记王艳玲主持会议。省委常委、省委组织部部长于绍良，副省长郭生练出席会议。
会上，我校校长李洪渠作为全省高校交流代表之一，以《深化思政课改

全面立德树人》为题，作大会发言。李洪渠重点介绍了我校强化核心价值观引领，持续加强和改进思想政治工作，发挥思政课主渠道作用，实施
“
全景熏陶、全程渗透、全员育人、全面影响、全体受益
”
的“五全育人”，促进思政课改革和优质人才培养等方面的经验做法。
李洪渠介绍，学校多措并举，整体推进思想政治理论课建设，在湖北高职院校中率先成立马克思主义学院，将马克思主义理论学习教育、研究宣传、人才培养三大功能融为一体；狠抓师德师风，确保思政课教师队伍思想作风过硬和有效履职尽责；强化工作合力，保障思政课教学政策措施落地落实。学校创新创效，深化思政课教学改革，成立思政教学法创新中心，学校分三期在
3
年内投入
1000
万元，建设基础教室、智慧教室、资源应用型教室等三大类思政课教学创新实训室；推行思政教学实训周，采用“数据课堂”、“影视课堂”、“微助教”等方式，实现教学声、光、电情景交融；实施巴林特小组活动，帮助教师激发内在教学动力，提高教学质效；组建教学法创新团队，在思想传播、青年发展等方面大胆开展教学法专研实践，促进行为主体参与、思维分享和教学相长。其中，“思政教师巴林特小组”、“思政教学实训周”等均为全国高职院校首创。
李洪渠表示，学校将以教育部高校思想政治理论课教学质量年、全省高校思想政治工作会议为契机，着力推动思政课在改进中加强、在创新中提高
,
落实立德树人的根本任务，为争创优质校及办人民满意的现代高职教育做出新的贡献。
据悉，本次大会从全省所有高校中，仅选取了六所思想政治工作特色鲜明、成效显著的高校做经验交流，分别是武汉大学、华中科技大学、湖北大学、三峡大学、武汉东湖学院、武汉职业技术学院。

