[思政创新] 旅游学院：掀起学习热潮  凝聚思想共识


武职网讯（通讯员

彭婷）近日，旅游学院把习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神，作为学院育人工作的
“行动指南”，制定学习方案，邀请校领导为教师讲学、
党委中心组成员交流发言、各部门分组讨论，组织各班级召开主题班会
……学习活动层层落实，全院掀起了学习习近平总书记重要讲话的热潮，使学院师生真正学深悟透，凝聚共识，为2017
年思想政治工作开好头、起好步奠定良好的基础。
校党委副书记吝秀云到旅游学院宣讲传达
全国高校思想政治工作会议精神

“
云
”
上学在前
“把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人。”12
月
8
日，
20:36
，该院党委副书记桂毅
@
全体教师，第一时间在旅游学院网上交流群里分享了
“习近平出席全国高校思想政治工作会议并发表重要讲话”，引来教师们纷纷点赞。该“信息”也在各位老师们的微信朋友圈里分享开来。
辅导员周雯说：“习总书记的重要讲话，为辅导员的工作定好了位，让我们辅导员倍受鼓舞，仿佛看到了思想政治工作的‘春天’”。
“
会
”
上讲得细
“高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。”12
月
22
日，旅游学院党委邀请学校党委副书记吝秀云为全体教师作专题辅导报告。吝秀云以《高校思想政治工作重要讲话精神》为题，围绕“学什么、如何学、如何贯彻”三个方面为旅游学院全体教师详细解析了习总书记在全国高校思想政治工作会议上讲话精神。同时，吝秀云肯定了旅游学院党委的各项工作，为今后的思想政治工作指明了方向。
该院党委书记熊鹤群表示：“旅游学院各个部门、每位教职员工都要统一思想认识，及时消化讲话精神，尽早谋划、尽早行动，共同推进学院思政工作上台阶。”
研讨来得
“实”

讲学结束后，旅游学院党委书记熊鹤群召开分党委中心组会议，党委委员和支部书记参加了会议。熊鹤群带领大家再次学习了《党的十八届六中全会公报》、《习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话》、王晓东同志在省政府常务（扩大）会议上的讲话《做敢为善为有为的好干部》。与会人员逐一发言，结合党建工作、党员纪律、思想政治工作畅谈学习感悟。
与此同时，学院其他教师也分为三个小组，围绕高校思想政治工作重要讲话精神，分头进行了深入研讨。该院教师王莉表示：
“学习之后，深刻感悟到教师的责任远远不止‘上好课’这么简单，更重要的使命是‘立德树人’，今后的教学中要做到以德立身、以德立学、以德施教”。
学生学得
“活”
12
月
25
日晚，很多人沉浸在圣诞节节日气氛中，旅游学院教学楼却是灯火通明，各班级正围绕习近平在高校思想政治工作会议上的重要讲话开展主题班会。
酒店管理
16301
班重新收看了高校思想政治工作会议新闻报道，并采取辅导员领学、学生自由讨论的方式开展了深入学习。酒店管理
16304
班和
16305
班通过讲案例、讲时事、摆道理，联系总书记高校思想政治工作会议上的讲话，引发同学们思考与讨论。
“班会是学生思想政治工作的主阵地，也是贯彻落实习总书记高校思想政治工作会议重要讲话的第一步，2017
年，学管还将紧紧围绕这主题，以积极的精神状态和昂扬的斗志，为
2017
年学生工作开好头、起好步。”该院学生科科长陈玲玲说。


