[思政创新] 外语外贸学院：让精神文明之花在专业课堂绽放

武职网讯（通讯员 吴娅敏 李雪芹）习近平总书记全国高校思想政治工作会议上强调：“要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。”本学期以来，武职外语外贸学院认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，在教学中结合专业教学特色，以立德树人为中心，注重知识传授和价值观引领的有效结合，充分培养新时代大学生，积极推进“精神文明进课堂”系列活动，深入挖掘专业课程的德育内涵和元素，发挥专业课程的育人功能，师生收获满满。
经典中英文诵读
经典诵读进课堂
外贸英语16301、16302和16303班阅读教师将英文版的中国经典书目阅读纳入课堂教学，要求学生每周阅读一篇英文版本的经典书目，课前诵读，并做好读书摘录笔记。
经典英文摘抄
外贸英语16303潘永成说：“在朗诵英文版经典书目时，领略了翻译大家的深厚语言功底，也受到了经典文学的熏陶。”
外贸英语16302班吴希说：“在优美的英语语言里发掘五千年的中华文明和人生真谛，是这次英文版诵读活动中最大的收获！”
环保意识进课堂
外语外贸学院教师发起 “保护环境，从身边小事做起”倡议，并以身作则，每天上午第四节课后和下午最后一节课后，带领学生打扫教室卫生，培养学生环保意识以及爱护公共财物意识。
课后自觉打扫教室卫生
英语教育16301班邓天鑫跟小伙伴们说：“我们在打扫教室卫生过程中，发现抽屉里留有纸屑、食品袋等，这肯定会让保洁阿姨更辛苦。我们要学会换位思考，从小事做起，养成上完课自觉带走垃圾的习惯。”
从4月3日起至今，各班学生每天早上自觉遵守约定，不带早餐进入教室，并在每天上午和下午最后一节课后，分小组打扫教室卫生。
尊师重道进课堂
外语外贸学院教师围绕英语阅读课内容，设计辩题，组织开展课堂辩论，积极引导学生尊师重道。
辩论准备
辩论现场
辩手风采
外贸英语16301、16302和16303班学生以“是否应当和教师做朋友”为题，进行了30分钟英式辩论，正反双方输攻墨守，精彩纷呈。一番激烈的交锋后，双方一致认为，做良师成益友是师生的共同追求，也是师生交往的最高境界，唯有尊师崇礼、敬道尚学，师生相互关怀才是教师和学生朋友关系维系的基础，老师和学生可以成为忘年交，孔孟之道就是师生友谊对中华文化的最好传承。
文明和谐进课堂
外语外贸学院师生围绕精神文明展开了系列活动，共建和谐课堂。
今年5月14日是母亲节，外语外贸学院教师给学生布置了一份特别的爱心作业——纯手工制作母亲节礼物和英文版贺卡，外贸英语16302班学生主动发送英文版本的“感恩的心”舞蹈视频给自己的母亲；5月17日，外语外贸学院综合英语教师张万喜在班上发起了“爱校爱国”板报制作课堂活动；5月23日外院办公室利用微信公众平台共享了“精神文明建设应知应会”英文版内容。让学生在课后自主学习社会主义核心价值观等知识的英文版本，培养学生“爱国爱校，学榜样学英雄”的美好情操。
学生手工制作母亲节礼物
学生自编自演母亲节舞蹈
外贸英语16303班文坤说：“当我把自己亲手制作的百合花和贺卡拍下来发给妈妈的时候，妈妈打来电话激动地说儿子长大了，知道关心妈妈了！”
外贸英语16302班的田佳琪说：“母亲节那天，妈妈收到我的舞蹈视频，大夸我的孝心，让我安心读书学习，努力成才，报效祖国。”
自制板报
商英16301班的周博阳说：“结合‘一带一路’高峰论坛的内容，我们制作了爱国板报，民族骄傲感油然升起，坚信中华民族伟大复兴的中国梦想一定会实现！”
外语外贸学院开展精神文明进课堂系列活动，让课堂成为“践行精神文明做好育人工作”的主渠道，是探索“课程思政”的新举措，是外院精神文明和育人工作的典型细胞工程，是‘德育工作行动起来’的最好诠释！

