[思政要闻] 与信仰同心  与时代同行

武汉职业技术学院
第六期
“青马工程”培训班圆满结训
第六期“青马班”学员合影
武职网讯（通讯员

齐云霞）
6
月
2
日晚，
武汉职业技术学院
“
青年马克思主义者培养工程
”
第六期培训班圆满结训。
本期培训班于
5
月
4
日开训，历时
28
天，主要通过专题讲座、实践锻炼、走访参观、论坛交流等形式展开，旨在贯彻落实《中共中央、国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治教育工作意见》要求，更好地用马克思主义中国化的最新成果武装武职青年，塑造一批“政治上有信仰，学业上有进步，能力上有提升，同学中有威望”的团学骨干队伍。
培训班
102
名学员参加了
8
场次理论讲座学习，
外出走访、参观、见学
4
场次。培训期间，学员能迅速转换角色、认真学习，积极沟通、严守规定，深化了认识，开阔了思路，锤炼了作风，提高了思想政治素质，增进了实践能力和组织协调能力。

三方协作，合力培养有信仰的青年
本期“青马班”是在学习贯彻全国高校思政工作会议精神、落实团中央
“
一学一做
”
主题教育实践要求背景下举办的，是一次面向校级学生组织的
2016
级骨干分子的集中教育实践活动，

理论学习（左：讲师授课

右：积极互动、培训结业）
第六期“青马班”培训班筹备过程中，学工部、团委与党委宣传部、马克思主义学院协同合作，共同研究制定了理论课程大纲。为提高培训的针对性和适用性，在课程设计上将马克思主义中国化的最新理论成果融入理想信念教育，同时注重理论与实践相结合，提升、强化团学骨干业务工作素质。
在近一个月的培训时间里，八位在思想政治和马克思主义学科领域的校内外专家、优秀青年教师构成讲师团成员，开展了理论授课，努力将马克思主义信仰和习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略植入青年大学生的“心”和“脑”。
三个平台，实践锤炼有作为的青年
青年马克思主义者培养工程不仅要培养思想有“魂”的青年大学生，还要培养行动有“为”的团学骨干。为熔炼团队，促进学员在做中学、在学中做，本期培训班构筑了“红色寻访
+
交流研讨
+
意志锤炼”三个实践平台。
交流研讨（左：“一学一做 ”我来讲
右：学员论坛）
“青马班”学员在中国共产党五大旧址重温入团誓词
培训期间，学员们参观了中共五大会址，探寻我党发展足迹、重温入团誓词；为落实团中央
“
一学一做
”
主题教育实践要求，培训班学员回到所在班级团支部开展《“一学一做”我来讲》主题分享活动，宣讲习近平系列讲话精神；以《如何做一名合格的团学干部》为题举办学员论坛，检视工作、探讨方法。此外，学员们走访了武汉市内
7
所高校的团学组织，取长补短、增进友谊。
走访见学（
左
）

晨跑、合诵（
右
）
培训期间，恰逢学校筹办
2017
年道德经典万人诵读大会，第六期“青马班”全体学员主动请缨参加合诵方队，每天早起训练
40
分钟，以保障诵读方队效果，学员们坚毅的意志品质感人至深。
本期青马班集中培训结束后，校团委将以本期学员考核成绩为参考，开展
2017
届校级团学组织主要干部选拔工作，并将在长达一年的工作锻炼中固化本期培训班的学习成果。

