[思政创新] 纺服学院：弘扬诚信 学会感恩

——纺服学院“诚信感恩教育月”活动侧记
武职网讯（通讯员

徐芳芝

陈荣荣）
4
月上旬至5月上旬，纺服学院组织开展了“诚信感恩教育”月系列活动，加强对学生的诚信感恩、励志成才教育，培养以德立身，明礼诚信、自强不息的新时代大学生。
我为诚信代言
弘扬诚信，召开主题班会
4
月
6
日，纺服学院积极响应学校号召，按照学校学工部《关于开展“感恩、诚信、回报”教育月的通知》要求，积极组织各班级开展主题班会，加强大学生诚信教育、增强学生感恩意识。
印刷
15301
班以“感恩父母”为主题，要求每人给父母写一封信，发自肺腑的真情言语令辛苦操劳的父母为之动容，更有家长挥笔为孩子写下爱的箴言回应孩子的感恩之心。
纺织品艺术
15301
班开展“助学贷款及还款解读”主题班会，让同学们了解助学贷款的要求、流程及还款注意事项。该班级张格格同学表示，班会内容很实用，等到还款的时候也不会不知所措了。
纺织品设计
16301
班“我为诚信代言——诚信承诺书”主题活动受到全班同学追捧，大家怀着赤诚之心签订诚信承诺书。
纺织品检验与贸易
16302
班

“感恩诚信征文”主题活动，同学们用一篇篇质朴真挚的美文表达了做诚信感恩学子的信念。
纺织品设计
16301
班班长陈佳诗说：“这次主题班会是大学生活的生动一课。我们要言行一致，将诚信、感恩内化为自己的品质！”她表示，一定会带领班级同学共同努力，建设好“诚信”班集体。

中华道德经典诵读
“经典颂——我为诚信感恩代言”
一首诗，传承千年文化，一篇文，照亮成长之路。
4
月
6
日至
5
月
6
日，纺服学院开展“经典颂——我为诚信感恩代言”活动，经选拔，
20
支队伍进入决赛。决赛现场，选手们或意气风发，或豪情满怀，或朝气蓬勃，伴以音乐背景，演绎《论语》、《师说》、《爱莲说》、《蜀道难》、《少年中国说》等名家经典诗文，表达了各自对经典的理解，诠释了中华经典诗文之美。
经过激烈比拼，评选出一等奖两名，二等奖四名，三等奖六名，最佳台风奖一名，最佳普通话一名，优胜奖六名。
微信推送“感恩节在行动”
宣传诚信

增强诚信意识
4
月
20
日至
5
月
6
日，纺服学院在凌曦楼中庭举办了“感恩、诚信、回报”教育图片展，宣传诚实守信历史人物，引导学生树立诚信观念、增强法律意识。同时，该院官方微信推送了诚信感恩活动及征信内容。
期间，纺服学院还开展了感恩诚信手抄报活动。纺织品检验与贸易
16302
班罗婉婷说：“我希望以一张小小的手抄报，在细微处展微小之光，摘录传统经典，以表达感恩父母之情。”
纺织品检验与贸易16302
班学生感恩诚信手抄报
此次感恩月活动，纺服学院以“培育和践行社会主义核心价值观”为总体要求，制定主题教育活动方案，多形式、多渠道、分年级、分层次强化学生感恩诚信意识，教育和引导学生以诚守信，感恩回报。
学生观看宣传栏
该院学生科科长陈玲玲说：“本次教育月活动延续了以往的经验做法，创新内容和形式，体现不同年级的层次性，一年级从营造诚信氛围着手，让学生在中华传统美德的熏陶中涵养诚信品质；二、三年级同学则在实践中砥砺品质，让诚信蔚然成风。”

