[思政创新] 学校荣膺2017高职院校思想政治工作创新示范案例50强

武职网讯（党委宣传部 陈峰）
6
月
7
日-8日，由中国青年报社、全国职业院校宣传部长联席会议举办的
“2017
高职院校思想政治工作研讨会
”
在北京召开，会上宣布了
“2017
高职院校思想政治工作创新示范案例名单
”
，我校选送的《以社会主义核心价值观引领校园文化建设》成功入选示范案例，荣膺
2017
高职院校思想政治工作创新示范案例
50
强。
党委宣传部部长刘合强代表学校上台领奖
本次研讨会以
“
坚持立德树人
创新思政教育
培养大国工匠
”
为主题，坚持探讨新媒体时代高职院校的思想政治教育探索等问题，来自
84
所高职院校的近
150
位宣传工作者参加。教育部思政司、团中央学校部、中国高等教育学会等相关领导与会。
研讨会现场
此次会议邀请了高校思想政治方面的专家、学者进行主题报告，并设计书记论坛、宣传部长业务交流，从高职院校具体工作入手，让与会者能够面对面剖析问题、分享经验、碰撞交流。
我校党委宣传部部长刘合强参加了研讨会并主持了全国高职宣传部长工作分享和交流环节。
在此次会议前，中国青年报社曾面向全国高职院校征集思想政治工作方面的创新案例，得到了上百所高职院校的积极响应，其中共有50所院校入选“2017高职院校思想政治工作创新示范案例”，以中青在线为主要平台进行分享。
原文链接
2017高职院校思想政治工作创新示范案例50强名单

