[思政要闻] 学校党委开展党建和思想政治工作“五级五类”大调研

武职网讯（通讯员

万涵宇）
5
月
16
日至
22
日，由学校党委班子成员带队的
8
支调研组重点对全校
15
个教学单位进行党建和思想政治工作“五级五类”全覆盖大调研。
邓长青到马克思主义学院调研
李洪渠与电信学院学生代表座谈
李洪渠在电信学院听思政课后与主讲教师交流
此次调研是为深入贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神和中共中央关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见精神，落实《省委高校工委

省教育厅关于在全省高校开展党建和思想政治工作大调研的通知》要求，切实加强并不断创新学校党建和思想政治工作的重要举措。
调研覆盖学校党委、分党委（党总支）、教师学生党支部、辅导员和学生五级，涵盖意识形态管理、基层党建、师生思想政治状况、思想政治理论课改革和安全稳定五类工作。要求系统回顾总结党的十八大以来学校党建和思想政治工作，全面准确掌握工作现状；坚持问题导向，对照当前中央和省委决策部署要求认真查找存在的突出问题和薄弱环节，深入分析原因并研究提出整改措施和对策建议，做到全员发动、全员行动、全员覆盖。
调研组在各学院听取班子汇报、听一堂思政课、参加教师和学生代表座谈会、查看实地场所、资料，受到师生欢迎。师生们在思政课后与调研组成员交流，听取反馈意见；在座谈会上就党建和思想政治工作畅所欲言，提出了许多好的意见和建议。学校党委将根据调研情况，总结提炼好做法、好经验、好典型，分析突出问题，研究进一步加强和创新学校党建和思想政治工作的新措施。

