[教风学风建设专题之一]学校召开推进教风学风建设动员会


武职网讯（党委宣传部 万涵宇）3月12日，学校召开推进教风学风建设动员大会，全体校领导出席，全体中层干部，教务处、学工处、质管处、人事处、宣传部全体工作人员，教师代表、学生代表共1200余人参加，大会由党委副书记胡象斌主持。
校长李洪渠做《强力推进教风学风建设 全面提高人才培养质量》主题讲话，讲话分析了学校加强学风教风建设的紧迫性、重要性，总结了学风教风建设存在的问题，并对学校教风学风建设提出了希望和要求。
副校长何让波宣读《关于进一步改进教风学风的意见》，副校长李望云解读文件，建筑学院副院长熊学忠、商学院副院长席波分别作大会交流发言，建筑学院老师杨天春、电信学院学生袁雅文分别代表全体教师和学生发言，校学生会主席石煌还宣读了《倡议书》。
熊学忠介绍了建筑学院在改进教风学风方面的举措，他说，制度建设是形成良好教风学风的前提，过程监控是促进教风学风提升的关键，全员参与是保证良好教风学风的条件。学院出台了《关于促进学风建设加强教学管理的规定》等相关细则，强化了教学管理、考试管理、重修管理等一些规定。组织教学科、学生科、学院兼职督导、学生信息员建立教学质量立体监控体系，加强外聘教师管理，学情预警，加强重修管理，规范教师期末考试成绩管理。强化教师的责任意识，发挥教师在育人中的作用；强化辅导员、班主任的岗位责任；充分发挥学生干部在学风建设中的作用；充分发挥党员先锋模范作用。
席波介绍了商学院在改进教风学风方面的典型做法，学院教学、学工齐抓共管，加强教师能力提升工作和队伍管理，拉近师生距离，提升教学效果，提高学生社团活动质量。除了进一步按照学校的20条精神强化教风学风建设之外，商学院将在加强常规管理、深化校企合作，提升教师能力，营造学习气氛几个方面着力做出特色。
杨天春提出了目前教风学风中存在的一些问题，有的教师对教学投入的精力不多，教学手段单一，课程设计粗糙，教学内容滞后，作业布置过少，有些教师对学生采取放任态度，平时只管自己在课堂上讲，疏于对学生学习的督促与检查，使得教与学脱节，这种教风直接导致了学风的低下。而学生结束了高压的高中学习进入大学后，没有了学习压力，努力程度持续下滑，导致了目前学风的形成，这从侧面说明教学管理水平的低下。他建议，要扭转目前的教风和学风，需要在教学管理上下功夫，制定课程提纲，强化监控力度，注重教材建设，传授最新技术，丰富考核方式，规范成绩评定，加强教学监管力度，严格执行学籍管理制度，设计出切实可行的教学监控制度，制定改善学风和教风的激励机制。
袁雅文在发言中说：“在多姿多彩的武职校园里，绝大多数的同学和我一样如饥似渴，珍惜时光。然而，我细心地观察我们的校园，在我们身边存在着一些不和谐的现象，如上课迟到、不认真听讲；缺乏理想、不思进取、自我要求低、专业思想淡薄、厌学情绪严重；没有压力，学习气氛不浓等等。当有人睡懒觉、逃课打工、迷恋网络、不肯认真读书的时候，有没有想到父母因劳累而长出的根根白发？当有人玩手机、上课睡觉、藐视课堂，不尊重老师劳动成果的时候，有没有想到站在讲台上老师们恨铁不成钢的眼神？”“学校是我们进行学习生活的场所，学习是我们的首要任务。在我们的校训里有个词‘笃学’，去年年底学校印发了《关于进一步改进教风学风的意见》，针对大力抓好学风建设的要求一共有10项条款。其中的每一条都是我们大学学习生涯的红线，触碰不得。大学校园不是滋生懒虫的温床，而是莘莘学子锐意进取、奋发图强的战场，我们将从这里迈向职场。”他以自己的学习经验建议同学们：端正学习态度，珍惜学习时光，掌握学习方法。
石煌代表校学生会向全校同学发出倡议，号召同学们尊师敬学争做示范，勤奋好学争当标杆，遗风陋习必须改观。
胡象斌做大会总结，他说，各学院、各班级、各位老师、全体同学，都要迅速行动起来，制定落实改进教风学风的举措，投入促进学校内涵建设发展热潮中来。学工系统安排全体大一新生早晨集中出早操，要求每学期各学院要组织召开全体学生大会，开展主题教育会学习报告，这些都是良好的开端，希望大会之后都能抓好落实。他希望，全体师生从现在做起、从自身做起、从点滴做起，为建设优良的教风学风不懈努力。

