[教研会报道一]抢抓机遇 改革创新 谱写武职发展新篇章

武汉职业技术学院
2013
年教学研讨暨评优表彰大会成功召开
武职网讯（宣传部 刘佳）2月25日，2013年教学研讨暨评优表彰大会在德礼堂隆重举行。全体校领导、全体中层干部、教师及辅导员参加了本次会议。本次大会主要回顾了2012年学校工作并部署新学期的工作任务，同时对在教育教学工作方面取得的多项成果给予了表彰。
会上，校党委书记张玲作了《审时度势 抢抓机遇 积极工作 再创佳绩》的主题报告，她用“877”来全面深刻阐述了职业教育发展的新形势、新动向。“8”是指世界职业教育发展的新动向，两个“7”是指我国职业教育七大新变化和湖北省高等职业教育七大工作重点。
同时，党委书记张玲希望各单位、各部门要审时度势、抢抓机遇，要顶层设计、谋划工作，要彰显师德、育己育人，要优化管理、转变作风。希望全校教职员工同心同德，齐心协力，继续把我们的事业推向前进，书写高职教育的新篇章！
副校长李望云作了以《抢抓机遇  优化管理 提高质量  铸造品牌》为主题的教学工作报告，报告分为2012年教学主要工作和2013年教学工作思路两个部分。2012年我校教学圆满完成九大工作任务。2013年的主要工作有七项，分别是分类定位管理，推进专业建设；完善管理机制，促进课程建设；加强教学团队建设，提升教师教学能力；深化实践教学改革，加强实训基地建设；强化专业调研，优化人才培养方案；规范教学管理，加强教学质量保障；利用各种渠道，做好宣传报道。
下午，马必学教授在报告厅作了题为《现代大学的职能与高等职业教育发展》的学术报告，畅谈他对现代大学与高职教育发展的思考。

