[教风学风建设专题之三]学校出台20条 强力推进教风学风建设


李望云解读《关于进一步改进教风学风的意见》文件精神
武职网讯（党委宣传部 万涵宇）3月12日，在教风学风建设动员会上，副校长李望云详细解读了《关于进一步改进教风学风的意见》。
2014年12月23日，学校印发了《关于进一步改进教风学风的意见》（武职校【2014】97号），这是学校继2007年和2009年之后再次聚焦教风学风问题，显示了学校对教风学风、人才培养质量进一步提升问题持续的关注。
《关于进一步改进教风学风的意见》以“进一步促进学校内涵发展，提高人才培养质量”为主题，部署了教风学风整治工作重点，明确了在高职院校注重内涵发展的形势下，提升人才培养质量的抓手。
文件全文约3200字，共分“切实改进教风”、“大力抓好学风”、“保障措施”3个部分共20条，涵盖教风学风建设的6大方面，包括：为人师表，教书育人，规范教学基本行为；加强学习交流，发挥团队效应，提升业务能力；改进教学方式方法，创造精彩课堂；健全教学巡查制度，强化教学质量监控；规范实训基地管理，强化实习实训过程管理；严格学籍管理，以考促学，营造良好学习氛围。
目前教风学风中存在着一些典型问题，比如，教师的工作重心发生偏差，教学方式落后、创新不够，教学纪律松懈，缺乏团队意识；学生的学习目的不明确，学习纪律松懈，忽视课业学习，偏好社会活动等等。
针对这些问题，文件要求，严格集中学习制度、落实集体备课制度、强化教师发展支持、提升课堂教学效果、改进课程考核方法、健全教学巡查制度、改进教学督导工作、严肃教学事故查处、严格学籍注册制度、严格课堂考勤管理、规范实训实习管理、落实素质拓展训练、实施“人人有职”计划、建立学情通报制度、完善学业预警制度、加大奖励引导力度、严明考试考核纪律、营造良好学习氛围。意在通过具体制度的落实，强力推进教风学风建设。

