[教研会报道三]抢抓机遇  优化管理  提高质量  铸造品牌

——
副校长李望云在
2013
年
教学研讨会上的
教学工作报告（摘要）
武职网讯（宣传部）2013年2月25日，在2013年教学研讨暨评优表彰大会上，李望云副校长作了《抢抓机遇  优化管理  提高质量  铸造品牌》的工作报告。报告主要分两个部分：一、2012教学开展的主要工作。二、2013教学工作计划。现摘要如下：
第一部分 2012教学开展的主要工作
2012年，教学系统围绕“抓机遇、重质量、创特色、铸品牌”开展工作，努力提高教学管理水平，增强教学管理服务意识，重点抓好教学建设项目，不断提升学校品牌实力，主要开展了以下工作：
（一）
强化专业特色建设，打造“金字塔”形专业群

完成新专业申报及调整工作
，学校新增“休闲服务与管理”等4个专业；
我校“生物制药技术”、“数控技术”、“光电子技术”3个专业列为“产业计划”专业；我校共有15
个专业确定为第一批武职品牌（特色）专业建设项目；“服装设计”、“微生物技术及应用”专业顺利通过省级教改试点检查验收
；“通信技术”、“酒店管理” 专业获“中央财政支持高等职业学校专业建设”。
（二）
课程建设稳步推进，实训基地建设成效明显
我校《冲塑模具设计与制造》、《数控加工技术》、《服装结构与工艺》和《旅游企业公共关系》4门课程获批命名为首批“湖北高校省级精品资源共享课程”，教师公开出版教材48本，工具书2本。计算机网络技术实训基地、纺织技术实训基地，顺利通过省级实训基地的检查验收，组织学生参加各类技能竞赛并获得佳绩，国家、省级奖项共99次。
（三）
打造教学团队，提升教学能力
继续做好楚天技能名师遴选、聘任工作，继续举办多种形式的教学竞赛，提升教学力。
（四）
不断强化教学研究，教学建设成效显著
组织申报“国家教育体制改革试点项目——校企合作的途径与形式研究与实践”项目，报上级教育行政部门；组织编辑撰写了《武汉职业技术学院2012年度人才培养质量报告》；组织教学成果奖评审及推荐工作，我校主持项目分获第七届湖北省高等学校教学成果奖一等奖一项、二等奖一项、三等奖二项；我校作为参与单位拟获一等奖一项、二等奖一项。我校成功加入“湖北省协同创新中心”申报团队，成为其协同创新项目的参与单位，也是湖北参与该项目的唯一一所高职院校；职业教育专业教学标准开发项目申报工作，我校 “数控技术”专业成为本专业省级标准开发项目的牵头学校，我校“计算机应用技术”和“建筑工程技术”专业获批为本专业的联合建设单位；我校“湖北装备制造职业教育品牌建设”项目，成为全省首批三个湖北职业教育品牌的建设项目之一。
（五）
狠抓教学常规管理，保障日常教学秩序稳定
强化日常教学管理，加强了过程控制，加强了教学调控和教学检查；专业人才培养方案制定与修订，完成了78个专业人才培养方案的修订工作；四年制人才培养方案探讨，拟订四年制人才培养方案；公共选修课管理强化，全年共开设公选课67门，有8500多名学生选修了相关课程；学籍、考务及教学档案整理，学校被教育部高校学生司评为“全国高等教育学籍学历管理工作先进集体”；进一步推进体育专项俱乐部式教学改革，发展学生身体素质和实施素质教育，提升学生职业素养、服务学生职业发展。
（六）
建设质量保障体系，提高教学管理能力
发布了《武汉职业技术学院教学工作评价指标体系（试行）》，加强对教师教学效果测评环节的监控，首次实现课程教学和学校满意度的网上测评。
（七）
校企深度融合，增强社会服务
学校产学合作企业累计达到273家，在去年基础上新增了10%；充分发挥职教集团作用，深化了教育服务区域经济发展，充分发挥了学院的示范效应；大力拓展培训市场，完成了2011年国家级中高职骨干教师培训和2012年省级中职骨干教师培训项目；学校进一步发挥继续教育社会服务功能；成教合作办学自学考试独立本科段及中高职衔接教育工作成绩显著。
（八）
增强语言文字规范意识，语言文字工作有突破
我校获省语言文字工作先进集体称号，校测试站对参加普通话测试的师生提供专场培训，开设考场300个，6228人次参加了培训及测试，使我校测试人数连续3年名列全省高职第一。
（九）
加强交流与合作，锻炼和培训教师
学校承担了对口支持学校干部挂职锻炼、教师转岗进修、专业教师培训等任务，并合作开展了专业调研、人才培养方案制定、精品课程建设、试点专业申报、教学管理制度建设等工作。
第二部分 2013年教学工作总体思路
（一）
分类定位管理，推进专业建设
总结、提炼、推广专业建设经验，分类指导学校主干专业科学定位，分类管理、协调发展；优化专业布局与结构，做好2013年专业设置及调整申报；完善“国字号”重点专业建设项目的建设方案；做好各个教学建设项目的申报和验收工作。
（二）
完善管理机制，促进课程建设
健全精品资源共享课程的建设管理办法，完善课程建设的激励机制；启动国家精品公开课（视频公开课、资源共享课）的建设申报工作；做好 20门网络课程、共享型教学资源库建设工作；加大校企共同开发课程的建设力度，完成10门课程的开发；完善课程资源和课程网站建设；加大公选课的建设力度，推进学分制改革，遴选、聘请校内外名师开设精品公选课程；组织好国家“十二五”规划教材的申报立项工作；组织好2013年校内教材立项、审核、出版工作。
（三）加强教学团队建设，提升教师教学能力
完成10个校级专业教学团队的申报，进一步完善校、省、国家三级专业教学团队体系；加强课程教学团队建设，强化高职课程开发能力的培训，提高教师的高职课程改革与开发能力；继续加强专业带头人、课程负责人、骨干教师、企业兼职教师的结构优化和培养提高工作；继续组织好楚天技能名师教学岗位的申报工作，遴选推荐优秀技能名师；增强专业教师的实践教学与实践能力；继续举办多媒体课件大赛、说课大赛、信息化教学大赛等多种形式的教学竞赛，提高教师教学水平；加强校外教师管理，建立相对稳定的企业兼职和校外兼课教师队伍；全面总结质量工程，开展教学改革与建设工作经验交流，研究进一步推进“十二五”教学建设与改革的工作措施和方案。
（四）深化实践教学改革，加强实训基地建设
组织好生物国家级实训基地建设的启动和中期检查工作；积极申报省级、国家级实训基地；迎接第三批省级实训基地的检查验收；制定相关文件，强化并落实校企共建校内实训基地的管理；健全完善各级各类学生技能大赛管理机制，组织推荐大学生优秀科研成果奖，着力培养学生创新精神和实践动手能力。
（五）强化专业调研，优化人才培养方案
组织各专业对行业企业的人才市场进行充分的调研，对本专业毕业生的就业状况实时跟踪，在充分的专业调研的基础上不断修订、完善本专业的人才培养方案，并在此基础上制订学生学分手册；根据构建现代职业教育体系的需要，研制四年制高职专业人才培养方案；探索中高职有效衔接的路径。
（六）规范教学管理，加强教学质量保障
根据教育部文件精神，重点制定特色、品牌专业、开放课程、视频公开课、专业教学团队等的建设与管理制度，完善柔性化教学管理运行机制；加强课程教学质量管理监控，切实提高课堂教学质量，组织好年度教学工作考核工作；以现代化管理为手段，适时核准和更新教师、教室等教学基本信息，合理调配各种教学资源，组织、指导各学院编排课程表，保障教学秩序稳定；做好现有教学管理系统与数字化校园的接轨，适时组织教学管理信息系统培训，推进教学管理的信息化与现代化；做好学生学籍注册、异动的各项工作与学籍维护工作；组织对毕业生资格进行清查，采取“预警机制”等有效措施，帮助学生尽早取得毕业资格，确保毕业生顺利毕业；利用学校办学的各项优势和资源，加强支援西部地区的建设工作；探索构建高职人才培养质量指标体系，继续做好人才培养年度质量报告工作。
（七）利用各种渠道，做好宣传报道
利用校报、校园网、教务处网页、《教学工作信息》等多种渠道，实时做好教学改革与建设工作成果的宣传报道，营造教学改革与建设工作的良好环境和氛围。
同志们，我相信只要我们继续振奋精神、乘势而上，工作有新思路、管理有新办法、服务有新举措、改革有新突破。始终坚持以服务学生为宗旨，以提高人才培养质量为重心，以创品牌为目标，以项目建设为平台，不断提高教学质量，抢抓机遇，克难奋进，改革进取，扎实工作，我们的目标就一定能实现。


