[教研会报道二]审时度势 抢抓机遇 积极工作 再创佳绩

——校党委书记张玲主题报告精要导读
武职网讯（宣传部）2月25上午，在2013年教学工作研讨会暨评优表彰大会上，校党委书记张玲作了题为《审时度势 抢抓机遇 积极工作 再创佳绩》的主题报告。张玲的报告主要分两个部分：一是职业教育发展的新形势和新任务；二是对新的一年工作的几点要求和希望。本次大会贯彻党中央精神，改进工作作风和文风，报告篇幅精炼，内容充实。
一、职业教育发展的新形势和新任务
党委书记张玲用“877”全面深刻的阐释了职业教育发展的新形势和新任务，即“8”是指世界职业教育发展的八个新动向，两个“7”是指我国职业教育七大新变化和湖北省高等职业教育七大工作重点。
世界职业教育发展的八个新动向为将职业教育发展纳入国家发展战略、职业教育覆盖面不断扩大、职业教育体系建设延伸、关注技能型人才培养质量的提高、强化校企合作、重视职教师资的培养和培训、职业教育监测与评估不断强化、加大政府对职业教育的投入。
我国职业教育七大新变化主要体现在建立现代职业教育体系、强化职业教育统筹管理与宏观指导、着力提高教师师德水平和业务能力、以教育信息化扩大优质教育资源共享、改革考试招生制度、推动实现更高质量的毕业生就业、加快建设现代学校制度。
按照国家职业教育改革发展形势与政策，湖北省也加大了职业教育发展力度，高职教育有八个方面的工作重点：加快发展现代职业教育，完善技术技能型人才培养机制；加强内涵建设，提高人才培养质量；深入推进校企融合，增强服务社会能力；加强基础能力建设，改善办学条件；推动“双师型”教师队伍建设，提高师资队伍水平；健全教学质量评价与监控体系，强化高职教育过程管理；加强职业教育研究，促进高职教育科学发展。
二、四点要求和希望
张玲指出，当前职业教育发展是机遇与挑战并存的局面，我们一定要有宽广的眼界、敏捷的思维和高效的行动。我们学校有着良好的发展基础，有着较稳定壮大的人才队伍，有着较大较多的优势，这些是大家共同奋斗的成果，是我们发展的信心所在。但我们必须时刻保持清醒自觉，提高危机意识，学校的持续发展和学生的成人成才，是全体武职人的共同责任，也是大家个人价值的体现，可谓责任共担、成果共享、荣辱与共。对此，她也提出四点希望和要求：
（1）审时度势，抢抓机遇。她表示，“机会总是垂青于有准备的人”，去年我们教学建设项目取得了很好的成绩，我们有10人参加了全国的行指委和专指委，这个在湖北省都是为首的。这就与我们善于捕捉信息、与上级相关部门及时沟通等密切相关。
（2）顶层设计，谋划工作。教学是学校的中心工作，是学校一切工作的重中之重。学校要不断推进教学改革创新，不断加大师资培养培训力度。教学管理部门要把一年中的各项工作设计好、谋划好。
（3）彰显师德，育己育人。师资队伍是高职院校的核心竞争力，师德风貌是关乎师资队伍素质的关键。有位院士说过：教师是第一身份，上好课是第一要务，关爱学生是第一责任。我们要身心投入、执着付出、融入感情、传递爱心，切实落实对得起学生的理念，重视学生需求，激励学生上进，引导学生成长，爱校爱生，育己育人，以良好的师德师风和教风带动学风促进校风。
（4）优化管理，转变作风。学校将修订完善人事分配制度方案，使之进一步发挥引导和激励作用。全校上下都要落实中央8项规定，省委6项要求，省教育厅25条和学校20条措施，切实转变工作作风。





