[暑期干部培训班] 践行群众路线  凝聚发展力量  开创办学新局面

我校举行2013年暑期中层干部培训班

武职网讯（宣传部 刘佳）8月26日，2013年暑期中层干部培训班在逸兴楼四楼1号会议室召开，培训紧紧围绕如何践行群众路线、凝聚发展力量、开创办学新局面为主题展开，党委书记张玲、校长李洪渠分别主持培训会，全体校领导、全体中层干部出席会议。
会上， 省直工委党校副校长彭晓保教授作了《党的群众路线教育实践活动》专题报告，报告指出，中共中央政治局在4月19日召开会议，决定从今年下半年开始，用一年左右时间，在全党自上而下分批开展党的群众路线教育实践活动。他重点传达了6月18日中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话精神。一是要认清党内脱离群众的现象大量存在的严峻形势，集中表现在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”上；二是这次教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题；三是教育实践活动要着眼于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”为总要求；四是强调各级领导干部既是活动组织者、推进者、监督者，更是活动参与者，要以普通党员身份把自己摆进去，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹。
党委书记张玲作了《弘扬延安精神 贯彻群众路线》的专题报告，张玲指出，党中央在延安的13年是由弱变强、转败为胜的13年，而辉煌历史的创造的重要原因之一是培育了以艰苦奋斗为核心的伟大延安精神。延安精神是坚定正确的政治方向，解放思想、实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的根本宗旨，自力更生、艰苦奋斗的创业精神。延安精神是一种与时俱进的精神，它随着时代和实践的发展而不断得到新的发展，因而始终保持旺盛的活力。弘扬延安精神，贯彻群众路线同时也是时代的要求，她呼吁党员干部要坚持“四贴近”（贴近学生、贴近教师、贴近学校、贴近社会），办好人民满意的高职教育。同时，张玲也提出几点要求：健全完善相关制度，改进工作作风，加强检查落实。她表示，开展党的群众路线教育实践活动也是破解高职院校改革发展稳定难题的重要举措和法宝，贯彻党的群众路线，既是推动高职院校改革发展稳定的现实需要，也是办好人民满意职业教育的迫切需要。让延安精神“存之于心，见之于行”！让延安精神放射出新的时代光芒！
校长李洪渠作了《践行群众路线 促进事业发展》的主题报告，他在介绍完自己学习群众路线的活动感悟和学校今年招生情况、国家对职业教育发展的规划之后，重点分析和研判了职业教育的发展形势：本科院校和发达地区高职院校差距拉大；行业、区域融合度不够；人才培养质量有待提高；条件有待改善；管理水平有待提高。李洪渠提出了解决问题的思路与措施：强化全面质量观，提高人才培养质量；花大气力加强队伍建设；大力开展多元筹资，改善办学条件；着力改善外部环境；大力加强品牌建设；加快信息化建设步伐；改进和加强科研工作；具备国际化水平；进一步加强内部管理，提高行政效能。他还提出几点希望，一是全员抓学习，二是全员抓育人，全员抓创新，全员抓质量，他呼吁大家携手努力，促进发展！
党委副书记胡象斌传达了湖北省质监局局长王泽洪在督导单位工作会议上的讲话精神，根据中央督导组工作座谈会精神和李鸿忠书记提出的“五个下功夫”的要求，要求督导工作做到以下四点：一是坚持从严要求，要切实落实“五个不放过”，即思想认识上不去的不放过，查摆问题不聚焦的不放过，自我剖析不深刻的不放过，整改措施不到位的不放过，群众不满意的不放过。二是聚焦“四风”，切忌大而化之，统而笼之。三是坚持边查边改。四是讲求方式方法，党委“一把手”是教育实践活动的第一责任人。下一阶段工作的具体要求是认真把握不走过场的标志、聚焦“四风”、严格把握各个环节的具体要求、坚持边查边改。
26、27日两天，培训人员还将围绕教育实践活动学习体会与切实改进“四风”的措施办法和深入讨论学校内涵发展、提高办学质量、构建现代职教体系的思路等议题进行分组讨论。


