[武职青年追寻中国梦之一]省委常委、宣传部部长尹汉宁高度肯定我校青年创新设计作品

武职网讯（校团委）4月25日下午，在“你我同奋斗·人生共出彩——放飞中国梦”大学生原创作品展览中，省委常委、省委宣传部部长尹汉宁对我校电信学院无线电协会带来的“武职机器人、创新青年梦”主题机器人展示大加赞赏，并肯定我校“机器人创新设计为青年学生创新创造发展打下基础。”
由中共湖北省委宣传部、共青团湖北省委、湖北省教育厅、湖北日报传媒集团、湖北广播电视台联合主办的“你我同奋斗·人生共出彩”湖北省百万青年追寻中国梦主题教育实践活动启动仪式在光谷生物城隆重举行。省委常委、省委宣传部部长尹汉宁我校青年师生代表46人与全省11个国家级开发区代表、东湖高新区创业代表、省青联委员、企业青年代表、进城务工青年代表、武警总队官兵代表一道体验了“追梦起航”之旅。省委常委、省委宣传部部长尹汉宁出席活动并作重要讲话。团省委书记张桂华、湖北日报传媒集团总编辑蔡华东、省委宣传部秘书长别业超、省委常委办主任陈艳霞等领导出席了活动。
尹汉宁在讲话中指出，实现中国梦，为广大青年提供了建功立业、成长成才的广阔舞台。对于青年来说，中国梦是成才之梦、报国之梦。青年是实现中国梦的生力军，是“梦之队”的重要成员。大家有成就功名、建功立业的强烈愿望，只要志存高远，脚踏实地，就一定能创造出彩的人生。
启动仪式结束后，尹汉宁与参会青年共同观摩了“你我同奋斗·人生共出彩——放飞中国梦”大学生原创作品展。本次参加展示的高校共有29所，现场设置展位33个。因我校报送参展作品质量上乘、立意切合主题，我校被给予了书法作品和创新创意设计两个展位，是在参展的高校中为数不多的拥有多个展位的单位。尹汉宁一行在参观我校“创新创意设计”展位时，对我校电信学院无线电协会带来的“武职机器人、创新青年梦”主题机器人展示大加赞赏，不断向同学们询问机器人作品的创作原理，他还从机器人的四个方位全面地观察机器人的动作以及同学们的操作程序，高度肯定了我校“机器人创新设计为青年学生创新创造发展打下基础。”随后还饶有兴致地观摩了我校“恰同学少年”主题书法作品展位。

省委领导观摩我校机器人展示
随后，“走进开发区·追寻中国梦”寻访活动也正式展开，我校46名青年师生代表参观了光谷新药孵化公共平台、武汉传神信息技术有限公司，深入企业员工培训课堂，体验企业文化。
青年师生前往武汉传神信息技术有限公司参观

据了解，武职青年“
走进开发区•追寻中国梦”
，是校团委“武职青年追寻中国梦”主题教育实践活动的其中一场。校团委将从4月下旬起，围绕“追梦”和40周年校庆开展系列“寻梦”活动，激励广大青年为“个人梦、武职梦、中国梦”齐心奋斗，共同演绎出彩人生。

附：
“武职青年追寻中国梦”主题教育实践活动项目一览表
活动项目
时  间
活动地点
“我的中国梦”青年创业典型报告会
4月25日
学校C21报告厅
“武职青年走进开发区，追寻中国梦”主题实践活动
4月25日
光谷生物城
点亮“中国梦·武职梦·青年梦”沙龙
5月16日
校大学生户外素质拓展基地
“逐梦成长”活力支部建设成果展示活动
5月下旬
学校C21报告厅
“武职青年追寻中国梦” 暑期社会实践活动
7-8月
全国各地
“武职青年追寻中国梦” 暑期社会实践成果展
9月
校内
编印“中国梦·武职梦·青年梦”《武职人》校庆特刊
10月
校内


