[武职青年追寻中国梦之五]团中央“我的中国梦——奋斗的青春最美丽”分享团来校交流

武职网讯（通讯员 丁云栋）11月24日上午，团中央“我的中国梦——奋斗的青春最美丽”分享团走进武汉职业技术学院，成员们讲述了自己的奋斗历程。全校师生代表50余人参加了此次分享会。
来自海南鹦哥岭自然保护区管理站副站长刘磊和云南省昆明海关现场业务处科员周扬分别用生动详实的语言讲述了自己寻梦、追梦、筑梦的奋斗历程。
刘磊分享了在毕业之际，凭着果敢的精神毅然选择当时设施设备并不完善的海南鹦哥岭自然保护区。他回忆着在保护区巡逻遇到偷猎者并险些丧命的情形，但是为了保护动物，恪守职责，刘磊毅然与偷猎者进行了抗衡，通过自己的聪明才智成功地劝阻了偷猎行为。虽然工作环境恶劣，甚至会遇到生命危险，刘磊从未放弃过这份贴近大自然的工作。
周扬则介绍了自己多次特殊的缉毒经历，特别是一次越南籍妇女进行出入境检查时，检测仪报警，但却搜不到任何违禁物品，当其他工作人员准备放行时，周扬拦住了这位妇人，并将其带到自己的办公室，仔细检查越南妇女的行李，思索许久后他观察到这位妇女装行李的包装袋比一般的行李袋要重，于是他拿起刀将行李袋划开，发现行李袋的边沿装满了海洛因，共计6000余克。周扬因为突出贡献也被单位授予三等功。分享会上，每一位成员都用自己平凡的话语诉说着不平凡的追梦历程，向青年学子传递“奋斗的青春最美丽”的理念。
分享团成员讲述奋斗经历（左为刘磊 右为周扬）
在场的青年师生代表就自身成长中的一些困惑和感兴趣的话题向分享团成员提问，当来自艺术学院的邱琪薇同学问道“如何在遇到‘瓶颈期’的时候，保持好的心态并坚定自己的梦想”，刘磊回答说：“瓶颈期谁都会遇到，因为没有一帆风顺的事情。这种情况我们可以选择信任的人去倾诉，听取局外人的意见。或者选择暂时性的‘回避’，跳出这个问题，当恢复到理性状态的时候解决效果更佳。”同学们纷纷表示：“分享团成员的事迹让我们深受感动，在他们身上真真切切的感受到了追逐梦想的勇气，也传递出奋发进取的正能量。”
此次分享会为我校青年学子带来了一场充满正能量的精神盛宴，校团委也将利用“我的中国梦—奋斗的青春最美丽”活动契机，加强对武职学子身边的典型、榜样的树立和培育，利用身边平凡人物、正面典型来影响和激励学子。

