[武职青年追寻中国梦之二]我校举办“我的中国梦”全国青年创业典型报告会

让青春在奋斗中出彩  让人生在求索中圆梦
武职网讯(校团委)4月25日上午，“我的中国梦”全国青年创业典型首场示范报告会在我校举办。本次报告会还是团中央今年在全国范围内开展的“我的中国梦”千场青年创业典型报告会的第一场示范报告会。共青团中央城市青年工作部机关事业处处长颜滨，共青团湖北省委书记张桂华、副书记吴朝安出席报告会，“中国青年创业奖”获得者、全国青年创业典型赵长升、钱俊冬、戴辉、杨震等四位企业家同我校300余名师生代表畅谈创业心经。我校副校长吴昌友出席报告会并致欢迎辞。
报告会上，副校长吴昌友代表学校致欢迎词。他讲到，团中央和团省委将全国青年创业典型首批示范报告会放在武职举行，全国、全省青年创业典型来校传经送宝，是对武职共青团和广大武职青年学生的充分信任，是对学校青年就业创业工作的大力支持。
团省委书记张桂华在讲话中强调，中国梦就是实现国家富强、民族振兴、人民幸福。中国梦归根到底是民族复兴的梦，就是要实现两个百年的目标，归根到底是人民的梦，也应该成为青年人最伟大的梦想。当前湖北正迎来了“四期并存，五局汇聚”的难得的发展机遇，当前五个湖北的建设就是中国梦的湖北篇，广大同学生恰其时、恰逢其世，希望同学们都能够始终坚定理想信念，自觉把“我的”梦融入“中国梦”、“湖北梦”的伟大建设实践中来来，把个人的理想追求与国家民族的前途命运紧密结合起来，要把个人的成长发展与湖北的振兴崛起紧密结合起来，用创业引领人生、以奋斗成就精彩，共同用青春梦托起湖北梦，托起伟大的中国梦。
在随后进行的报告会上，全国青年创业典型结合奋斗经历，以生动鲜活的事例和朴实真切的语言，讲述各自创业历程、创业经验、创业感悟，受到了我校青年学生的热烈欢迎。
报告会上，校团委还邀请了省青年创业就业促进中心常务副主任李峰介绍了我省共青团服务青年创业的相关政策、措施和项目。我校青年代表就有关创业方面的问题与报告团成员进行了互动交流。


