[残疾人技能竞赛]身残志坚 技能为王

武职网讯（大学生记者团 颜银银 褚田田 周振 李兵 摄影 大学生记者团 肖银凤 吴彤 陈光华）10月25日-26日，第五届省残疾人职业技能大赛在我校隆重举行，来自全省的235名残疾选手共21个代表队参加了5大类23个项目的竞赛。他们通过自己精湛的技艺向社会展示了残疾人自强不息的精神，顽强的意志和坚韧不拔的毅力。
十五岁聋哑女孩成最年轻参赛者
粟天宜在比赛中
十五岁的武汉女孩粟天宜是这次残疾人职业技能竞赛中最年轻的参赛者，也是此次手工制作剪纸类参赛选手。喜欢剪纸画画的她曾在武汉市职业技能比赛剪纸项目中获得第二名的好成绩。年仅十五岁的她有着一段心酸的人生经历，先天性聋哑成了她人生最大的遗憾。粟天宜现就读于武汉市第一聋哑学校，是一名初三学生。这次比赛是在妈妈高良愿的陪同下来的，高良愿告诉我们，女儿对剪纸画画有着特别的爱好，曾在她的引导下学习了三年的剪纸，之所以会教女儿剪纸是想让她能掌握一门技艺，将来能更好地在社会上立足。
走自己的路让别人去说吧
毕业于湖北大学的张衡是一名先天性脑瘫患者，是此次计算机程序员设计参赛选手。从事计算机程序设计行业十余年的他曾在武汉市残疾人职业技能大赛中获得计算机程序设计类比赛第一名的好成绩。动作不协调甚至“夸张”使他在求职生涯中备受他人歧视和嘲笑，面对世人冷眼，他一笑而过，用勤奋和执着书写着自己不屈的生命。他曾在深圳一家公司从事软件开发工作五年，期间他通过自己的实力从一名普通员工做到了公司的技术总监！现在他在政府部门工作，担任“社区残疾人管理员”职务。他说：“一个人要想成功要想生存就应该学会自立，不要在意他人的眼光，坚持走好自己的路。”
“阳光达人”光辉的背后是坚强
53岁的毛明月是此次手工制作剪纸类参赛者，他自幼患小儿麻痹症，下肢重度残疾。但天性开朗的他，勤奋练就了一双擅长美工的巧手。1993年下岗后，他靠制作展板、写招牌等零工艰难为生，却从没放弃自己钟爱的手工艺术。2009年5月在青山区残联的帮助下，毛明月带领其他9名残疾人成立了“阳光家园工作室”，同年他创作的布贴画《出浴图》摘得全市残疾人艺术节金奖。毛明月现为中国民间文艺家协会会员，湖北省文化促进会剪纸委员会会员，武汉市残疾人联合会文字艺术联谊会民间工艺组组长。2009年在掌握衍纸制作技法的基础上将中国的书法、剪纸等中国元素融入其中，创作了京剧脸谱、花卉动物等近六十个品种的作品，形成自己的特色———中国衍纸。2011年5月在湖北省“阳光达人秀”既第四届全国残疾人职业技能竞赛绝活选拔赛中，作品入围十强，并获得亚军。2012年获首届“武汉市残疾人文化之星”荣誉称号。剪纸作品被北京红楼文化艺术博物馆收藏。获首届中国窗花剪纸优秀奖。其个性人像剪纸作品被市外侨办指定为武汉市馈赠国外友人的专项礼品。在谈及比赛经历时他说：“参加比赛是一种与他人交流经验的机会，而获奖只是对我的一种肯定，让我有了继续走下去的勇气。我乐意接受生活给我的一次次挑战，在挑战中我明白残疾人最需要的是坚强，坚强地面对生活面对人生！”在谈到将来有何打算时他表示，会刻出中国100名历史卓越贡献人物。
90
后大男孩用“双脚”书写青春
李万霖在比赛中
24岁的李万霖来自湖北黄冈，他此次参加的是计算机文本处理类比赛。李万霖的童年是不幸的，5岁的时候因遭变压器击伤而痛失双臂，是父母对他不离不弃的关爱让他一直坚持到了现在。他曾在一所电脑职业技术学校学习了半年计算机，这次也是他首次参加计算机文本处理类比赛。失去双臂的他并没有失去对生活的信心在爸爸的鼓励和支持下他用脚练习书法，并爱上了唱歌和跳舞，他有一个不同寻常的绝活那就是“用脚穿针引线”。2013年黄冈陇上春晚他作为特约表演嘉宾展示了他的绝活赢得满堂喝彩。2012年在麻城秀中他的书法赢得了优秀奖。2014年在湖北陇上牛人大赛一万名的参赛者中他和哥哥以书法，舞蹈，唱歌，水里穿针引线击败了其他选手获得总决赛牛人冠军。因为失去了双臂他在练习书法时遇到了很多困难：冬天脚生冻疮握在脚上的笔容易颤抖或掉在地上，拧墨水瓶盖倒墨水也成问题。面对命运的挑战他说：“我在身体上或多或少地有一些缺陷，但我从没悲观而是把它化为一种奋发向上的动力，告诉别人，虽然我没有双手但是我用脚一样活得很精彩！”

