[残疾人技能竞赛]我校成功承办“湖北省第五届残疾人职业技能竞赛”

武职网讯（宣传部 摄影 大学生记者团 肖银凤 吴彤 陈光华）10月25上午，四年一次的湖北省残疾人职业技能竞赛活动在我校体育馆开幕。湖北省政府副秘书长聂昌斌、省人社厅副厅长张建平，省残联党组书记、理事长陶慧芬到会并讲话，我校党委书记张玲致欢迎辞。
竞赛开幕
湖北省残疾人职业技能竞赛由湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省残疾人联合会主办，旨在展示我省残疾人自强不息的精神面貌和精湛技艺，激发他们学科学、学技术的热情，引导社会进一步关心和支持我省的残疾人就业工作，积极推进残疾人职业培训和就业创业。此项赛事今年已进入到第五届，来自我省各地的21支代表队共235名残疾人选手将参加计算机与电子工程、工艺美术、服装、手工制作、生活服务等5大类共23个项目的比赛。
湖北省人社厅副厅长张建平发表了讲话。他介绍了此次竞赛的奖项设置情况。据悉，赛事中表现特别优异的选手，将会被授予“湖北省技术能手”荣誉称号或晋升职业资格。部分优秀选手经过集训选拔，将代表湖北省参加2015年在我省举办的第五届全国残疾人职业技能大赛。
校党委书记张玲致辞
作为本届赛事的东道主，我校承办了计算机类、工艺美术类、服装类赛项。我校党委书记张玲介绍了学校近年来的最新发展态势以及未来的发展规划。她说：“通过承办残疾人职业技能竞赛活动，营造我校关心和帮助残疾人的良好氛围，承载我校的社会责任，激发广大残疾人学科学、学技术的热情，展现我校的社会服务能力。”
26日上午，经过前一天紧张激烈的比赛，活动在体育馆落下了帷幕。参赛选手作品进行了集中展示，我校派出的评委老师对获奖作品进行了现场点评。学校教务处等各单位部门精心策划、认真组织、扎实工作、热情服务，为本次大赛的成功举办提供了保障、作出了贡献。

