[第十届海峡两岸学术研讨会之一]2015年海峡两岸学术研讨会暨合作十周年庆典在我校隆重举行

武职网讯（通讯员 彭振宇 张一婵）11月27日，第十届(2015年)海峡两岸学术研讨会暨两校合作十周年庆典会在我校隆重召开。会议的主题是“聚焦专业与课程，建设优质高职院校（科技大学）”。侨光科技大学（台湾）董事长陈伯涛先生及夫人张媛女士一行18位来自台湾的职教同仁，湖北省职业技术教育学会会长、原武汉职业技术学院校长马必学教授，武汉职业技术学院党委书记邓长青、校长李洪渠出席了会议。部分省内高职院校、企业界代表以及校领导、中层干部、各学院、各部门代表共计170人参加了会议。会议由副校长徐功瑾主持。
会议现场
本届研讨会由武汉职业技术学院与侨光科技大学（台湾）联合主办，武汉职业技术学院承办，湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地“区域高等教育发展研究中心”协办。本次会议是在两校连续成功举办九届研讨会的基础上召开的，会议形式有所创新，举行了两校合作十周年庆典，武汉职业技术学院校长李洪渠教授和侨光科技大学观光与餐旅学院院长王耀明先生分别作精彩的主题报告，对十年来在两校合作和海峡两岸学术研讨会举办过程中作出突出贡献的两校人员进行了表彰。会议还设立了“物流与商务论坛”、“旅游与酒店论坛”两个论坛。
武汉职业技术学院党委书记邓长青致辞
27日上午9点，大会开幕，武汉职业技术学院党委书记邓长青致辞，代表武汉职院对陈董事长一行的到来和出席会议的嘉宾、学者表示热烈欢迎。邓长青书记回顾和总结了海峡两岸学术研讨会和两校合作历史，分析了当前职业教育所面临的经济社会形势，并对海峡两岸高等职业（技职）教育发展趋势及合作交流工作进行了展望。
邓长青说，十年前，在武汉职业技术学院老校长马必学先生和和侨光科技大学董事长陈伯涛先生的推动下，开启了两校合作交流的历史，并逐步形成了联合举办、轮流承办的交流机制。两位的开创之功、重视之力至关重要，为两校合作交流奠定了坚实的基础。十年来，两校携手合作，相互学习，在办学历史上均取得了重大进展。武汉职业技术学院通过国家人才培养工作水平评估和国家示范高职院校建设两大工程，以优异的办学成绩，进入了全国高职院校先进行列，形成了各项事业蓬勃发展的良好态势。侨光科技大学也从一所技术学院，通过全校师生的共同努力，在激烈的办学竞争中脱颖而出，2009年成功晋升为侨光科技大学，成为台湾知名的应用科技大学。十年来，两校从学术研讨、教师交流，到学生交流、学务交流，合作领域不断拓宽；从单纯的学术论文宣讲，到多角度、多形式的教育教学交流、专业与课程建设交流、课堂教学模式交流、工作方式交流，合作内容不断创新；两校的合作也取得了丰硕成果，2005年至今，已连续成功举办了十届学术研讨会。据不完全统计，十年来，累计参会的两岸高校达20余所，不仅有两岸技职院校的代表，也有包括华中科技大学、武汉大学、中南财经政法大学等在内的国际知名学校代表参会交流，交流论文200余篇，师生互访交流300余人次，参会人数超过3000人次。
邓长青强调，开放促发展，合作出成果。十年后的今天，海峡两岸的社会环境发生了巨大变化，两岸合作交流更加便捷，合作形式更加多样，合作领域更加深入。站在新的历史起点上，我相信海峡两岸合作交流的前景必将更加广阔。
邓长青认为，当前，互联网、
云计算
、
大数据
等现代信息技术的飞速发展和广泛应用，正在深刻改变着人类的生产、生活、学习和思维方式，深刻展示了世界发展的前景。随着信息技术的发展，推动教育变革和创新，构建网络化、数字化、个性化、终身化的教育体系，建设“人人皆学、处处能学、时时可学”的学习型社会，培养大批创新型人才，是我们共同面临的重大课题。在这一背景下，随着两岸经济产业发展日趋同步，两岸产业结构、人才结构也都面临升级挑战。与此相关联的是，产业升级带动人才培养需求结构变化，对人才规格、人才素质的要求也在整体提升。如何使高等职业教育（技职教育）所培养出来的人才更好地适应市场、适应行业企业的需要，努力提高技术技能人才培养质量，着力解决好职业教育供给侧的问题，是两岸高职（技职）院校需要共同面对的课题。
侨光科技大学董事长陈伯涛致辞
侨光科技大学董事长陈伯涛先生在致辞中说，两岸技职院校应当共同努力，为两岸经济发展培养更多优秀的人才，努力为中华民族的强大、复兴贡献各自的力量。努力探讨、研究两岸两校教育合作中出现的新情况、新问题。


武汉职业技术学院与侨光科技大学合作十周年颁奖仪式现场
开幕式后，大会举行了2005-2015年海峡两岸学术研讨会暨两校合作十周年颁奖仪式，我校党委书记邓长青、校长李洪渠分别为陈伯涛先生、马必学先生颁发功勋奖，侨光科技大学陈伯涛董事长为武汉职业技术学院获奖代表张一婵、彭振宇、张明勇颁发杰出贡献奖。武汉职业技术学院副校长胡学知为侨光科技大学代表张媛、傅秀仁颁发杰出贡献奖。
27日下午，第十届海峡两岸学术研讨会“物流与商务论坛”、“旅游与酒店论坛”分别在我校商学院和旅游学院举行，“物流与商务论坛”由商学院副院长席波主持，“旅游与酒店论坛”由旅游学院党委书记熊鹤群主持，来自海峡两岸相关专业教师60余人参加了会议。两校相关专业教师围绕“物流与商务”和“旅游与酒店”专业、课程建设，进行了深入的交流和研讨。

旅游与酒店分论坛讨会论现场                         物流与商务论坛上代表相互交流

》》》背景材料：

海峡两岸学术研讨会肇始于2004年下半年，侨光科技大学（当时为侨光技术学院）与武汉职业技术学院经多次协商、会谈，达成两校合作交流意向，签署两校交流协议。2005年11月7日，在武汉职业技术学院召开第一届海峡两岸学术研讨会。次年在台湾台中市侨光技术学院举办了第二届海峡两岸学术研讨会。此后逐步形成两校共同主办、轮流举办的交流机制。迄今已经成功举办十届海峡两岸学术研讨会。

