[第十届海峡两岸学术研讨会之四]举办分论坛  交流研讨专业与课程建设

武职网讯（通讯员 石秋霞 缪小玲 刘丽莉）深入交流专业与课程建设经验，促进海峡两岸高职（技职）教育人才培养模式创新，是本届研讨会的重要内容之一。
11
月
27
日下午，第十届海峡两岸学术研讨会
“物流与商务”、“旅游与酒店论坛”分别在我校商学院和旅游学院进行。台湾侨光科技大学、武汉职业技术学院、武昌职业学院、长江职业学院等海峡两岸院校的相关专业教师
60
余人参加了会议。“物流与商务论坛”由商学院副院长席波主持，“旅游与酒店论坛”由旅游学院党委书记熊鹤群主持。
物流与商务分论坛
物流与商务圆桌论坛上，商学院国际经济与贸易专业教师沈焰博士作《“一带一路”与跨境贸易及人才培养》主题发言，她详细解析了“一带一路”战略背景下跨境电商的机遇、跨境电商发展的现状以及跨境电商人才培养的思路，引起了代表们的热烈讨论。
侨光科技大学企业管理研究所所长徐孟坚博士介绍了台湾和大陆经济生态的差别、台湾电子商务的发展情况和侨光科技大学的专业设置。在《国际物流基础人才能力培训——从学校观点出发》主题发言中，徐博士认为，目前物流人才培养的问题主要集中在学校教育与产业连接不畅，可采取诸如改进在学生就业力、强化人才与国际接轨和完善人才培养及认证机制等措施解决这一问题。
我校物流管理专业负责人周蓉博士在《互联网
+
时代物流行业的变革及物流人才的培养》专题发言
中指出，“互联网
+
”
时代，物流行业发生了很大变化，比如，物流商业模式、物流行业的热点均发生了变化，物流企业作为商业通路的价值被进一步挖掘，技术进步推动了行业的变革。高职物流管理专业的发展应紧扣“适应”和“创新”两个关键词，从专业定位和课程体系的设置等方面适应行业企业的需要，创新人才培养模式和教学方式。
侨光科技大学财务金融系研究生、弘师企业公司副总经理沈义晨先生分享了自己的研究成果《台湾地区公司治理之现状探讨》。他指出，台湾地区公司间交叉持股现象严重，企业集团扩张过度，资本市场不健全。要解决这些问题，须采取两项具体改革措施，一是强化公司治理制度基础工程，二是导入公司治理创新制度措施。
圆桌会议结束后，商学院物流专业教师石秋霞主持了“未来课堂教学”观摩，展示了物流专业信息化教学改革的成果。来自台湾的专家们对这种信息化的教学方式给予了肯定，并提出了合理建议。
原定三个小时的论坛，因代表们的热烈讨论而延长了半个小时。双方代表就台湾和大陆的经济现状、面临的经济形势、高校的专业设置和人才培养进行了广泛深入的交流。
旅游与酒店分论坛
在旅游与酒店分论坛上，侨光科技大学王耀明院长从宏观角度分析了台湾旅游资源特色、台湾观光政策、观光市场趋势，探讨其观光资源管理体系的发展对策及举措、各专业的发展定位以及未来发展方向。
侨光科技大学张长兴博士则从微观的角度展示了《导游领队实务》课程的教学过程。张博士幽默风趣的教学风格，时而令人捧腹大笑，时而引人深思。
我校旅游学院酒店管理教研室主任韩鹏从酒店管理专业的开发、实施保障、成效及社会服务等方面展示了酒店管理专业在新常态下的建设与发展。杨朝晖老师分享了《旅游法规实务》的微课制作经验。
在互动环节，与会代表就各自学院及专业发展、课程建设与改革、教学研究等方面进行了热烈的探讨。在经验交流和思想碰撞中，双方的办学理念得到了升华。
3
个小时
的研讨交流在愉悦的氛围中度过，大家意犹未尽，纷纷表示希望这种交流能常态化，以集思广益，创新未来。



