[精准扶贫]我校精准扶贫帮扶结对首个项目江夏群力村小龙虾养殖基地开工



武职网讯（通讯员 张勇）3月2日，风和日丽，山坡街107国道旁鞭炮齐鸣，我校精准扶贫项目小龙虾养殖基地正式开工建设了，这意味着我校精准扶贫工作队前期的精心调研和细致考察工作取得了阶段性的成果，迎来了一个崭新的开端。
该项目是我校精准扶贫帮扶结对村群力村的第一个开工项目，项目的开工建设得到了江夏区政府、汉阳区政府、武汉职业技术学院以及山坡街等各方面的支持和关怀。本项目以江夏区建设绿色生态农业为契机，遵循农业循环经济“减量化、再利用、资源化”的基本原则和理念，充分利用本地的特色资源，按照“基地+农户”的经营方式，采取小龙虾稻虾连作寄养结合，建立“稻虾”连作生态养殖模式，把多效益和多种经营项目有机地结合在一起，致力将群力村打造成为江夏区一个特色小龙虾养殖基地，并通过示范推广小龙虾养殖，发展特色水产养殖业，促进农业产业结构调整，辐射和引导周边农业走产业化、特色化发展道路。把发展农业生产与第二、三产业结合起来，形成生态上与经济上两个良性循环，经济、生态、社会三大效益的统一。通过该项目建设摸索，带动和示范本地农民调整和优化农业产业结构，提高农民收入，进而把江夏区山坡街群力村打造成现代农业综合开发型产业村。
帮扶结对有了一个良好的开局，但是更艰巨的任务还在后面。项目组的每个人都做好了充足的准备，相信一定会牢牢把握机会，齐心协力，团结一致将这个扶贫项目顺利完成，为扶贫攻坚战提交一份满意的答卷。

