[精准扶贫]校村携手再商推进精准扶贫


武职网讯（通讯员 刘文韬 摄影 侯利华）3月3日下午，江夏区山坡街群力村、光星村、幸福村的村干部十余人以及我校驻村工作组成员齐聚学校逸兴楼会议室，座谈商讨如何推进“精准扶贫”和“三万”工作、打好脱贫攻坚战。学校党委书记邓长青、校长李洪渠、副校长胡学知、吝秀云与三个村的村干部们进行了深入研讨交流。学校党委组织部、党委宣传部相关负责人参加座谈。
座谈会上，大家围绕群力村刚刚筹建的小龙虾生产基地的运营管理、投资效益的有效发挥，以及各村相关项目和工作的扎实推进等方面，展开了热烈的交流和讨论，并就进一步落实相关政策、为三个村的发展增添活力提出了意见和建议。村干部们对学校的关怀和支持、学校驻村工作组的工作点赞不已。他们说，在学校领导的关心和大力支持下，工作组成员的工作细致认真，各项工作开展得很好。
校党委书记邓长青代表学校表示，将大力支持“精准扶贫”工程、巩固“三万”活动成果并落实好第六轮“三万活动”相关工作任务。校长李洪渠简要介绍了我校办学情况和办学特色，并就如何推进精准扶贫工作谈了想法。副校长胡学知对三个村的资源、环境、条件及现状进行了深入分析，提出了扶贫攻坚的思路和愿景，并强调精准扶贫工作既要结合实际着眼于当前，更要长远统筹推进。
会后，村干部们兴趣盎然地参观了学校校园以及机电学院精密制造中心、纺服学院实训中心、旅游学院创业中心。


