[精神文明创建]一封来自贫困山区小学的感谢信（一）

——记旅游学院任超老师和他的“凌家山公益协会”
武职网讯（通讯员 彭婷）“任超老师为我们村小学办了这么大的实事，走时连开水也没喝上一口，还再三叮嘱，以后每次来你都不要惊动村干部。”来自红安县七里坪镇方家垱小学罗爱梅老师寄来的感谢信里句句透着真诚的感激。而正是这封意外的来信，让旅游学院的老师们第一次知道了身边的辅导员任超老师默默资助山区贫困小学的感人事迹。
一次与学生谈心，实现了“他们”的愿望
2011年12月21 日，在一次与所带班级学生谈心的过程中，在聊到如何面对逆境、贫困等话题时，一些学生提起了他们家乡的小学教师少、基本教学用具严重缺乏的窘境。
“是的，我也经常看到或听说过这种情况，我觉得我们一定要为他们做点什么。”任超老师坚定的说。从此，在他的带领下，10名来自旅游学院的同学组成了“凌家山公益协会”。他们从“关注贫困地区儿童，给爱一个放飞的天空”的口号开始，一步步将爱心付诸于行动，也一步步实现了他们能够真真切切帮助到贫困孩子的愿望。
凌家山公益协会
“最贫困”的孩子，让“他们”艰难抉择
协会的工作从确定资助对象开始。
“今天又我查到一个！”“太可怜了，我想马上能去帮助他们”。协会的同学们一有空就在查找一条条关于贫困孩子的信息。在一个多月的查找时间里，每当他们又查到一名需要帮助的孩子都会非常欣喜，但随后又会为这些孩子潸然泪下。他们在找到的十几个孩子里艰难抉择着。因为他们知道，十个人的力量是有限的，一定要从最需要帮助的孩子做起，让他们不用再担心哪一天会没有书读。该如何选择？这让他们都犯了难。
“想尽一切办法，一个个去核实信息，不要感情用事，找出最迫切需要我们帮助的孩子”任超老师的一席话，让他们找到了方向。于是任超和这些孩子又忙碌了起来，收集每个孩子更多的资料，打电话、发邮件与当地的团委和贫困孩子的学校去核实情况……
当然，一切并没有他们想象的那么容易，受到过质疑，遭到过冷遇，但他们始终没有放弃。一遍遍打电话耐心解释，一封封证明身份的信件发过去，一遍遍不厌其烦的沟通，最终，确定了第一步资助的对象——方家垱小学和凉亭何小学。
“将你的空瓶装满爱，将你的爱装满整个世界”
怎么去筹集爱心款成了他们遇到的第二个难题，“最简单的办法就是组织捐款”，有同学提议。“不行，捐款不能成为我们筹集爱心款的主要途径。”任超说，“我们能不能把爱心活动与环保结合起来？”任超的主意得到了团队成员的积极响应。
四月，任超和他的团队带着“将你的空瓶装满爱，将你的爱装满整个世界”的标语，跑遍了西区的宿舍，一间间地敲门说明来意，一间间地收集废品。在回收的过程中没有一个人喊累，没有一个人嫌脏。最终，他们的辛苦也没有白费，第一笔爱心款，共筹得了一千四百多元钱。更重要的是，他们的爱心行动感染了许许多多的同学，有的把废品清理干净后交给协会，有的捐出了自己零用钱，还有几十名同学申请想加入他们的队伍。
忙碌到晚上
回想起第一笔爱心款筹集过程，国际酒店日语11301班的张道峰激动地说：“让我们感动的不是这笔爱心款，而是能够得到同学们的理解和支持，如果人人献也一点爱，那么世界将会充满美好”。

