[精神文明创建]大部头新编专辑在文明创建迎检考核中出彩

武职网讯（宣传部 刘佳 大学生记者团 高俊雅）为给学校科学发展提供强大的思想保证、舆论支持和文化支撑，形成宣传工作的物化成果，迎接省级文明单位考评，校党委宣传部集中精力新编《传媒视点(第三辑)》、《亮点工程（第一辑）》、《争发展之优先 创文明之最佳——武汉职业技术学院文明建设工作新闻纪实》（以下简称新闻纪实）、《2011-2012年度创建省级最佳文明单位工作总结》（以下简称工作总结）等四本专辑。与此配套展示的还有《品牌之光 文化之魂》、《星光闪耀》、《青春之歌》、《教职工思想政治工作新论》等专辑。这些新专辑制作精美，内容丰富，充分展现我校文化建设成果和工作实绩，在省级文明单位检查中，受到评审专家一致好评，为我校省级文明单位迎评考核“锦上添花”。
经过一个多月的选题筛选、研讨、提炼以及资料的收集，四本专辑中共收录稿件及文章625篇，字数高达100余万字。其中《传媒视点》收录了2010年至2012年的外宣报道，范围涵盖央、省、地级媒体，报道形式有电视、报纸、网络，共吸收稿件179余篇，约18万字；《亮点工程》由发展篇、改革篇、管理篇、理念篇、质量篇、文化篇、特色篇、人物篇共8个篇章36个版块组成，重点选题共计95个，其中收录专题报道71篇；《工作总结》分为全面工作总结、专项工作总结和院系工作总结三个部分，全面、详细的概述了我校各项工作；《新闻纪实》分领导班子坚强有力、业务工作实绩显著、创建工作扎实有效、思想道德风尚良好、文化建设切实加强、民主管理科学规范、内外环境和谐优美、公益活动积极参与、荣誉奖励全面开花9个方面，编入稿件357篇，约40万字，全方位立体地展示了我校文明创建的工作实绩和成果。
高工委考核组在意见反馈时说到：“尤其是所提供的迎检材料既符合文明创建的要求，又展示了学校的经验、亮点和特色。”
新编四部专辑《新闻纪实》《工作总结》《传媒视点（第三辑）》《亮点工程（第一辑）》（顺序从左至右）

