[精准扶贫]齐心协力谋发展 打赢脱贫攻坚战

武职网讯（通讯员

蔡勤）“一年之计在于春”，为统筹安排
2017
年扶贫工作，
3
月
23
日上午，副校长胡学知在组织部部长胡类明陪同下，前往我校对口扶贫的江夏区山坡街群力村参加精准扶贫碰头会。
会议总结了
2016
年扶贫工作开展情况。按照上级安排，群力村驻有湖北省扶贫工作队和武汉市扶贫工作队，其中省扶贫工作队由我校三名同志组成，市扶贫工作队由汉阳区国税局、汉阳区司法局和汉阳区区委党校三家单位联合组成。2016年，四家单位共计投入了扶贫资金
38
万余元。在村集体经济项目建设方面，开挖的精养虾池已外包租赁，年收入达
8
万元；村党群活动中心主体建设工作基本完成，今年可投入使用；太阳能路灯安装完毕，极大改善了村民生活条件。在“一对一”扶贫工作方面，
根据37户贫困户特点和要求，结合实际情况，帮扶开展了养鸡、养猪和种植湘莲三个项目，增加了贫困户的收入，收到了较好的效果。
2017
年群力村将要迎接脱贫检查验收，为了完成这一任务，本次碰头会由四家单位分管扶贫工作领导和群力村党支部书记参加，共议今年扶贫工作的开展。
群力村党支部书记刘本智谈到，在省市两支工作队的大力支持指导下，群力村脱贫工作打下了比较好的基础，对通过本次验收很有信心。同时，对照脱贫验收标准，还存在一些急需解决的问题，需要四家单位继续给予指导和支持。

汉阳区国税局、汉阳区司法局和汉阳区区委党校三家单位领导先后发言，对扶贫项目和“一对一”结对扶贫工作所取得的成绩给予了高度肯定，对下一步工作开展提出了相关要求，并表示将一如既往地支持精准扶贫工作。
胡学知在会议总结中说，两支工作队和群力村一起商讨扶贫工作，很有意义。去年的扶贫工作扎实有成效，今年的工作要围绕通过脱贫验收开展，着重做好三点：一是两支工作队和村委会要团结一致，齐心协力，高质量高标准地通过验收；二是要及早动手，完成检查资料的积累和整理工作；三是村级扶贫项目要分清主次，逐步发展，要共同探求“一对一”扶贫工作的有效模式，建立长效机制，确保工作组撤离后贫困户能逐步走上致富路。胡学知表示，武汉职业技术学院非常重视扶贫工作，承担的扶贫任务也比较艰巨，我们会做到“人员加强、力度不减、经费增加，”力争圆满完成精准扶贫工作任务，打赢扶贫攻坚战。

