[精准扶贫] 胡学知副校长带队指导精准扶贫（三万）工作


武职网讯（通讯员 蔡勤）10月18日，全国“扶贫日”第二天，在副校长胡学知、党委组织部（统战部）部长胡类明带领下，新一批队员蔡勤、董巍来到江夏区群力村开展工作。
胡学知实地查看龙虾养殖基地建设情况
胡学知听取了武汉职院驻江夏区扶贫工作队队长、山坡街委员会委员刘文韬和群力村党支部书记刘本智的相关工作汇报，实地查看了龙虾养殖基地建设情况和村委会建设情况。
胡学知对龙虾养殖基地建设提出了明确的指导意见，要求做好长远规划，把这个项目抓实做好，为村民谋福利。在村委会建设工地，胡学知仔细查看，对工程质量和进度提出了相关要求。胡学知还察看了队员的生活驻地，要求学校相关部门做好后勤保障工作。
胡学知在村委会建设工地查看并听取情况汇报
胡学知强调，工作队要根据《省委办公厅、省政府办公厅关于做好省驻农村工作队（扶贫工作队）组派工作的通知》文件精神，按照湖北省驻农村工作队（扶贫工作队）办公室统一安排，全面做好精准扶贫和“三万”工作。他勉励队员要全心投入，克服困难，在驻点街道党委和政府的统一领导下，认真履行指导、帮助、督促、服务的职责，扎实完成任务。


