[精准扶贫]武职工作组为民服务获赞誉

武职网讯（通讯员 张勇 刘文韬）“要致富先修路”，这是广大人民群众在生活实践中总结出来的经验。我校精准扶贫（“三万”）活动驻点江夏区山坡街幸福村几个月前还有三条断头路，村民出行以及农业生产物资运输极为不便，长期以来严重影响整个村的经济发展。学校扶贫（“三万”）工作组实地考察，了解具体困难，联合幸福村村委会，拿出可行方案，在多方帮助下，幸福村自筹道路建设资金138000元，我校提供帮扶资金30000元。道路建设开工后，历时两个月，两条路修好通车，第三条路预计6月动工修建。
“路终于修通了，方便多了，我们村里的农作物也能迅速换成钱了，美其名曰的幸福村这回真的要幸福了，感谢你们工作队呀。”村民们赞不绝口。
精准扶贫活动开展以来，江夏区山坡街光星村村容村貌也焕然一新，街道杂物少了，房前净了……光星村每个村民小组都已经建立了垃圾倾倒收集点，但堆积的垃圾清理工作一直是光星村的一道难题。为了巩固“三万”活动的前期成果，改善和美化光星村村湾环境，在广泛征求群众意见的基础上，经集体讨论决定，该村自筹4.2万元，我校提供帮扶资金3万元，购置了一台垃圾清运车。小小的垃圾清运车正发挥其能量，解决了贫困村最切实的需求。
学校扶贫（“三万”）工作队正是本着“百姓需求无小事，百姓需要是大事”的理念，扎实高效地解决驻点村一件又一件难事，切实将精准扶贫落到实处，做到细处。

