[精神文明创建]亲，拒绝车外抛物，您行动了吗？

——武汉职业技术学院商学院精神文明创建活动全面启动
武职网讯（通讯员 戴春兰 杜志琴 大学生记者团 高俊雅 摄影 赵文 董博豪）宽敞干净的道路上，一辆辆汽车疾驰而过，不时有驾驶员或乘客打开车窗、扔出杂物；身着黄马甲的环卫工人，在车流中不停穿梭，冒着生命危险清扫马路垃圾……这种不文明的现象引起了武汉职业技术学院商学院党总支、分工会的注意。
发起者们如是做
“亲，拒绝车外抛物，您行动了吗？请尊重环卫工人，尊重内心仅存的净土！驾车乘车勿抛物，安全之中见文明！”在商学院党总支书记邹付廷、党总支副书记、分工会主席戴春兰的高度重视和全面规划下，委派学生党支部书记王元凤与武汉市洪山公交集团党委组织部多次沟通、协商，双方取得高度共识，商定于2012年10月18日下午，由武汉职业技术学院商学院党总支、分工会联袂武汉公交集团，在715路公交车上开展关于“倡导马路文明，告别车窗抛物”的精神文明创建活动，旨在针对车外抛物现象进行劝导，通过在公交车上贴倡议书、走上街头宣传、横幅签名等方式，进行有针对性的宣传。
活动在715公交车上及沿途线路，人群集中站点沃尔玛、大洋百货、广埠屯等多个宣传点同时进行。100余名学生党员、学生会干部和入党积极分子担任宣传主力，王元凤担任此次活动的执行指挥，15名商学院教师党员和工会小组长作为带队老师同行。
下午两点，宣传队伍以小组为单位到达各个站点进行宣传和倡导，他们举着横幅，配带着文明使者的绶带，以说着自编的“文明三句半”、唱着改编的文明歌曲向周边市民讲解有关此次活动的意义以及向车外抛物的危害，并向路人及车人共发放了2000余份的倡议书。广埠屯站点的宣传队员还发起了文明乘车的签名活动，近百名路人自发在横幅上签名来表达自己文明乘车的决心，其中还有数位外国友人和可爱的小朋友们。
在街头、在公交车上，志愿者们在行动
参与者们如是说
“‘倡导马路文明，告别车窗抛物’这个呼吁非常好，也非常有意义，希望下次能多举办这样的公益活动，我也能够参与进来。”715公交车上一位乘客说。
武汉科技大学大三学生小胡非常赞赏这个活动，他表示，当时他作为入党积极分子被考察时学校只关注了学习成绩，并没有将社会实践纳入考察范围。而武汉职业技术学院商学院开展的这个活动锻炼了学生党员课堂之外的能力，希望他以后也能加入到我校的活动中来。
我校商学院积极入党分子曾康很支持此类活动，并说道：“我经常在坐公交车时看到环卫工人们穿梭在车流中清扫垃圾，十分危险。所以能为他们做点事情我特别开心。虽然我们的力量很小，但是通过我们的努力，相信会感染到很多的人，促使他们意识到车窗抛物的危害，这样不仅能改善环境，同时也能减少环卫工人的清洁量，有利于我们城市的精神文明建设。”
我校商学院学生党支部学生干部谢火建认为，这次活动对学生党员、学生会分团委干部的胆量、服务意识都有提高，这是党员先进性的一种表现。同时，对能够带动市民一起加入到环保的行为中来感到很高兴。
王元凤老师讲到，这次活动一方面倡导乘客文明乘车，在自己不向车外抛洒废弃物的同时带动周围人一起遵守乘车条例；另一方面作为一名党务工作人员、一名老师，希望学生党员能在工作中感恩社会、锻炼自己。
活动结束后，邹付廷总结道：“我们正是希望通过此类系列活动，教育学生时刻具有文明意识，促使他们养成良好的文明习惯，强化他们的感恩意识和社会责任感，由他们以自觉的文明行为来影响更多的市民，促进精神文明思想深入众人之心，共建文明和谐的大武汉。”

>>>特别链接：《楚天金报》
拒绝车外抛物，你行动了吗？

