[纪念“五四”运动95周年]武职学子康胜美被国家副主席李源潮同志接见
武职网讯（校团委综合报道）5月4日晚，以“本禹志愿服务队”在贵州支教感人故事改编的原创校园话剧《牵挂》作为全团纪念“五·四”运动95周年重点活动和青年志愿者之歌系列活动之一，在中国人民大学倾情上演。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮，团中央书记处第一书记秦宜智、书记处书记汪鸿雁，省委常委、省委统战部部长张岱梨等领导和全国“中国青年五四奖章”获得者等优秀青年代表一起观看，共庆五四青年节。

武汉职院学子康胜美被国家副主席李源潮同志接见
在观看完演出后，李源潮同志走上舞台，亲切看望剧组演职人员和报告团成员。曾经的本禹服务队资助对象、现任“本禹志愿服务队”队员、武汉职院学子生物学院大三学生康胜美受到了国家副主席李源潮的亲切接见。李源潮同志同康胜美同学亲切握手，并勉励康胜美要把志愿服务精神传承下去。李源潮同志在随后的讲话中强调，“从徐本禹同志到本禹志愿服务队，他们真正用自己的青春展现了中国青年志愿者这个能够传颂久远、为人民群众所称颂的响亮品牌。”“志愿者们是时代道德的先行者，他们用青春实践证明了当代青年是可爱的、可信的、可贵的、有为的。”
又悉，本禹志愿服务队事迹报告会在清华大学大礼堂举行。康胜美同学以《感谢有你》为题分享了她在青年志愿者的帮助下健康成长又感恩社会的感人故事。
合影，第二排右一是康胜美

>>>
扩展阅读：康胜美报告全文
感谢有你
大家好！我叫康胜美，来自贵州省大方县一个贫穷的农村家庭，现在是武汉职业技术学院一名大三学生。
在我上小学一年级那年，我6岁。在农村，像我这样小的孩子，都得独立，自己干活。有一次，我在洗碗的时候，不小心把一锅开水全泼在了身上，身上留下很多疤痕，从此我心里一直很自卑。
我上小学四年级的时候，姐姐考上小升初，家里实在支撑不起，爸妈想让姐姐退学。可姐姐却蹲在角落里偷偷地哭泣。我主动提出退学，忍着泪水对妈妈说：“妈，让姐先去读，我还小，以后有机会再读”。
第二年11岁的我。到了省城贵阳打工，给别人卖臭豆腐。体重不足60斤的我，每天挑着30多斤的担子大街小巷叫卖。每个月我有100块钱的工资，我不舍得花，全部攒起来寄给了家里。
一年以后，我回到学校继续读书。爸爸听说武汉来个大学生——徐本禹老师在邻村岩洞小学支教，就把我转到那个学校，正好上本禹老师教的五年级。徐老师得知我是打工后回去上学的，怕我基础跟不上，经常给我补课。他还常常开导我，不要因身上的疤痕而自卑，我心里充满了对徐老师的感激。徐老师生日那天，我很想向本禹老师表达我的心意，但身上没有一分钱。后来，我偷偷跑到小店，赊了一个2元钱的蛋糕，送给徐老师。徐老师却含泪把蛋糕分给了同学们吃。
徐老师教我们时，家访了我们班的每个同学家。每到一个村，村民们都会聚到一起和他拉“家常”，有时候，话到深处，徐老师也会泪流满面。
每次上课，看到讲台上徐老师消瘦的背影，过着那么辛苦的生活，还苦口婆心地想把知识都教给我们，我就默默地对着学校门口的大山发誓，一定要好好读书，走出大山，将来像老师那样去帮助他人。那年期末，我数学考了全班第一名，徐老师就给我戴上红领巾。
农历6月19那天，我和村里的同学早早地去徐老师那儿补课，可徐老师很晚都没来教室。正准备出去找时，一辆皮卡车开进了学校。徐老师双眼通红地从车上下来，他从背包里拿出一支笔和一本卡贴，低着头，蹲下写了他的地址和电话号码，递给我说“以后有什么困难就给我写信或打电话，千万不要再放弃上学。”听到老师有些颤抖的声音，我好像明白了什么，攥紧放在胸前的手，鼻子一酸，眼泪夺眶而出。徐老师又从口袋里掏出200块钱，塞在我兜里说：我答应给你免学费的，钱你拿着，我会回来看你们的。
这时同学、村民们都聚集到了学校门口，两眼泪汪汪的，很多人躲在一边哭出了声音。徐老师没有说话，两眼红肿，默默地转身爬进了车里。我们跟在发动的车子后面，一路上追着哭着。车子消失在山路的拐角处了，那刻，我心里像被抽空了一样，一下失去了依靠。
徐老师走后，我们班从原来的46名同学减少到11名，我谨记老师的话，继续上六年级，而且更加努力学习。那年我以全村第一名的成绩考上初中。
这一别就是6年，徐老师又去了更穷的大水乡、非洲支教，而我开始上初中。在这其间，他托本禹志愿服务队的徐丽峰、田甜等志愿者一直关心着我，给我写信、买资料、买衣服，徐丽峰还把我给徐老师写的信打成电子稿，发给在非洲支教的徐老师。后来我考上市重点高中——毕节民族中学，徐老师每学期都给我寄500块钱的学费，时时给我打电话或者写信，帮我解决学习和生活中的困难。高二时，徐老师还去学校看我，问我想考哪个大学，我摸摸脑袋，笑着对老师说：我要考你的母校——华中农业大学。
高三那年，妈妈被查出癌症晚期，医生说妈妈只有3个月的时间时，我觉得世界一下崩塌了。我跑到医院楼顶，双膝跪地，哭着拨通了徐老师的电话，电话里的徐老师也在抽泣，他安慰我说：好好照顾你妈妈，勇敢地去面对生活。徐老师又请本禹服务队的志愿者给我妈妈寄去1000块钱买补品。我牢记本禹老师的话，一边顶着压力认真准备高考，一边领着母亲四处寻医。高考后，在妈妈最后一个月的日子里，我日日夜夜守在病床边，给她擦身子，为了减轻母亲的疼痛，我学会了配药打针。无论我多么的努力，母亲最后还是走了。下葬后，我想放弃上学去打工，本禹老师坚持要我读大学，并鼓励我填报武汉的学校，说：好有个照应。后来，我考入了武汉职业技术学院。在我为学费发愁时，他拿出5000块钱塞到我手里。去年8月，徐老师担心我脖子的疤痕影响以后的工作和生活，又联系社会好心人士替我做了免费修复，现在正在恢复中。
一直以来，徐本禹和徐本禹们给予了我太多的帮助。上大学了，我觉得我应该兑现诺言、回馈社会。我加入了本禹志愿服务队，成为了一名快乐、阳光的志愿者！我积极参加各种活动，周末和同学一起去盲校，给孩子们读书，讲故事；去福利院，看望老人，陪瘫痪的大姐学英语。2012年7月，我申请参加了贵州暑期支教团，我把带着耳钉的叛逆男孩、穿着暴露的无知女孩拉回了课堂；我像本禹老师一样挨家做家访，我用自己的经历告诉他们读书有多重要，鼓励他们走出大山。回校后，我常给山里的孩子们寄去书和衣服，叮嘱他们好好学习。
我的生命因为徐本禹老师变得丰富和美好，我希望我有能力让更多的生命因为我而更加美好！
谢谢大家！
