[纪念“五四”运动95周年]“本禹志愿服务队”先进事迹报告会在洪山礼堂举行

——武职学子康胜美作为报告团成员做了《感谢有你》主题报告
武职网讯（校团委综合报道）4月24日晚，“本禹志愿服务队”先进事迹报告会在洪山礼堂举行。武汉职院生物学院2011级学生康胜美作为报告团成员做了题为《感谢有你》的报告。团省委书记张桂华、省委宣传部纪检组长问青松、省教育厅副巡视员刘怀俊、省文明办副主任刘爱国等出席报告会。报告会由团省委副书记金鹏主持。8所高校500余名青年志愿者代表聆听了报告。
报告会现场
“感动中国”人物、服务队发起人徐本禹，“本禹志愿服务队”队员丁洁、10年跟踪拍摄报道服务队事迹的湖北日报高级记者田悦、“本禹志愿服务队”队员、华中农大红杜鹃爱心社社长刘浩等做了报告。武汉职院大三学生康胜美作为“本禹志愿服务队”服务队曾经的资助对象、现任的志愿服务队队员做了题为《感谢有你》的报告。报告团成员用生动的事例和真挚的情感，从不同角度、不同侧面讲述了“本禹志愿服务队”十年的成长历程。质朴的讲述感人至深，引起了现场观众的强烈共鸣，师生们多次潸然泪下，并用潮水般的掌声向志愿者们表达了崇高的敬意。
康胜美做主题报告
团省委书记张桂华最后讲了话，讲话中她几度哽咽。她说，“本禹志愿服务队”事迹感人至深，精神朴实无华。“本禹志愿服务队”是湖北广大青年志愿者的一面旗帜，是湖北的靓丽名片，是践行社会主义核心价值观的一面镜子，是“湖北群星现象”的又一道光环。十余年来，“本禹志愿服务队”进一步提升了湖北青年追求卓越、敢为人先的精神高地；进一步滋养了湖北英模辈出、群星璀璨的良田沃土；进一步凸显了湖北积善成德、明德惟馨的社会风貌；进一步彰显了湖北勇立潮头、整形崛起的历史责任。张桂华在讲话强调，全省青年志愿者要深入学习贯彻习近平总书记给“本禹志愿服务队”回信的精神，以“本禹志愿服务队”为榜样，争做社会主义核心价值观的践行者，在建成支点、走在前列，实现湖北梦、中国梦的火热实践中贡献青春、智慧和力量。
据悉，共青团中央、教育部、中共湖北省委将在五四期间在北京举行“青年志愿者之歌”系列活动。作为“五四”系列活动之一，康胜美同学还将和志愿服务队队员一道于5月5日在清华大学大礼堂举办“本禹志愿服务队”先进事迹专场报告会。另悉，4月29日上午10：30-11：30，“本禹志愿服务队”队员康胜美丁洁、刘浩将在新浪湖北接受微访谈。
>>>特别链接：[荆楚网]
“本禹志愿服务队”先进事迹报告会在汉举行

[湖北卫视]
“本禹志愿服务队”先进事迹报告会在汉举行

[凤凰网]
”本禹志愿服务队”先进事迹报告会举行

