[纪念“五四”运动95周年]武职青年别样的青年节：“我为核心价值观代言”

武职网讯（校团委综合报道）2014年的5月4日，是“五四”运动95周年纪念日。这一天，两万余名武职青年度过了一个特别的青年节。校团委和校学生会向全体武职青年发出了“我是武职青年，我为核心价值观代言”倡议书，号召广大武职青年深刻理解社会主义核心价值观的内涵，用实际行动为社会主义核心价值观代言。武职青年用线下行动代言和线上新媒体代言两种形式参与了活动。
线下行动代言活动是号召武职青年把培育和践行社会主义核心价值观融入到日常生活、学习和工作中去，从公民个人行为层面侧重于“爱国、敬业、诚信、友善”价值观的实践和代言。线上新媒体代言活动以“青年好声音——我为核心价值观代言”新媒体传播活动为主要形式。青年节当天，校团委宣传中心发动全校青年代表围绕社会主义核心价值观这24个字的培育和践行，结合自身成长经历畅谈认识体会，以“我是……，爱国/敬业/诚信/友善就是……，我为核心价值观代言！”的“价值观体”格式，写下对社会主义核心价值观的认识，并通过@武职青年微博、微信以及@中国青年网@青春湖北等多个新媒体平台进行广泛传播，将代言信息推送至我校学生手机终端，在互联网上释放青春正能量。在活动中，学院分团委也进行了积极的动员和呼应，生物学院等学院分团委还专门设立了代言墙供同学们分享代言心声。广大武职青年通过价值观体用简洁的语言表述了自己心目中社会主义核心价值观的内涵，积极为核心价值观代言。
据了解，下一阶段学校团学组织还将继续通过“向上向善进行时——武汉职业技术学院大学生道德实践接力”活动、新媒体宣传、榜样引领等方式，深入开展社会主义核心价值观宣传教育实践活动，大力推动社会主义核心价值观在武职青年中内化于心、外化于行。
我为核心价值观代言

