[群众路线]群众路线教育实践活动深入推进

武职网讯（宣传部 刘佳）9月28日上午，武汉职业技术学院召开党的群众路线教育实践活动推进会，此次会议主要是对党的群众路线教育实践活动“学习教育、听取意见”环节进行总结和对“查摆问题、开展批评”环节进行工作、任务部署。党的群众路线教育实践活动领导小组成员及下设的综合组、宣传组、督查组成员，各党总支书记参加会议。
党办主任、领导小组办公室常务副主任吝秀云在总结回顾第一环节工作的基础上，对第二环节工作的任务进行了部署和安排。她指出，查摆问题、开展批评是教育实践活动的关键环节，第二环节同时要抓好对“学习教育、听取意见”环节的“回头看”和将学习教育、听取意见贯穿活动的始终；各部门、单位要认真梳理征求到的意见、深入开展个别谈话和自我查摆，找准突出问题；要聚焦“四风”，按照“五个对照”的要求，撰写对照检查材料；召开专题民主生活会和专题组织生活会等四项工作，并明确了任务落实的责任单位。
校党委副书记、领导小组副组长胡象斌针对第二环节的展开提出了三点要求，一是希望各单位充分重视活动，按照要求把活动开展到位，及时与领导小组办公室保持沟通联系；二是活动开始后，各小组要加强工作，开展的活动要及时进行宣传报道；三是注重时效，所有任务要在规定时间完成。
党委书记、领导小组组长张玲也谈到自己的体会，上级部门的会议和活动都提倡节俭，取消了鲜花、会标，不发放资料袋等，坚持求真务实，像这样好的作风要继承下去，发扬光大。希望各部门、单位严格按照学校党的群众路线教育实践活动方案及第二环节工作方案的要求，尽快拿出各部门的实施方案，结合实际，用心干事，凸显亮点，确保实效；校领导班子也将继续走访基层，听取意见，检查各单位的工作落实情况。
学校党的群众路线教育实践活动领导小组还制定印发了《武汉职业技术学院开展党的群众路线教育实践活动查摆问题、开展批评环节工作方案》，明确了党的群众路线教育实践活动第二环节的具体工作任务、完成时限，提出了具体的工作要求。


