[群众路线]党的群众路线教育实践活动动员大会召开

7月16日上午，学校在学术报告厅隆重召开深入开展党的群众路线教育实践活动动员大会，全面启动、部署党的群众路线教育实践活动。省委第19督导组组长、省质监局原局长、党组书记王泽洪作重要讲话，学校党的群众路线教育实践活动领导小组组长、党委书记张玲作大会动员报告，学校党的群众路线教育实践活动领导小组副组长、校长李洪渠主持会议。
张玲说，围绕保持党的先进性和纯洁性，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是党的十八大作出的一项重要决定。根据省委统一部署，我校参加第一批教育实践活动，从今天开始，至11月份基本完成。今天的大会，既是学校党的群众路线教育实践活动的启动会，也是对全校党员干部开展教育实践活动的一次动员会。
张玲要求，全体党员干部要把思想和行动统一到中央、省委的部署要求上来，切实提高对党的群众路线教育实践活动重大意义的认识。张玲指出，群众路线是我们党的生命线。开展群众路线教育实践活动，让党和人民群众凝心聚力，共同奋斗，让“中国梦”的构想化为现实。因此，深入开展群众路线教育实践活动，既是加强党的自身建设的需要，又是广大群众的迫切需要，具有重大的现实意义。全校各级党组织和广大党员干部一定要保持高度的政治敏锐性和政治责任感，把开展群众路线教育实践活动作为统一思想、应对挑战、解决矛盾、加快发展的重大契机，积极投入到活动中来，取得实实在在的成效，为学校内涵发展和品牌建设、为湖北高职教育和湖北经济社会发展做出新贡献。
张玲指出，要正确把握中央、省委精神，深刻领会群众路线教育实践活动的指导思想、目标要求和基本原则。要以领导班子和领导干部为重点，切实加强全体党员马克思主义群众观点和党的群众路线教育，进一步突出作风建设，着力解决师生反映强烈的突出问题，要按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，努力完成“四条目标要求”，即牢固树立群众观点、转变党员干部作风、始终保持清廉本色、建立健全长效机制。
张玲强调，开展党的群众路线教育实践活动，要着重把握“五个基本原则”，即坚持正面教育为主、坚持批评和自我批评、坚持讲求实效、坚持分类指导、坚持领导带头，要准确把握群众路线教育实践活动的整体进程，着力解决在“四风”方面存在的突出问题，全校各级党组织要高度重视、精心组织，在时间、精力、保障条件、领导力量等方面给予充分保证，确保我校群众路线教育实践活动扎实有效开展。全体领导干部和共产党员要积极主动地参加到教育实践活动中来，投身教育改革发展、高职人才培养、师德师风建设、和谐校园建设，发挥引领示范作用，为构建国家现代职教体系、为探索高职教育更高水平更高层次办学、为打造著名高职教育品牌克难奋进、再创佳绩、再谱新篇。
王泽洪作重要讲话，对开展党的群众路线教育实践活动提出指导意见和工作要求。他指出，省委对这次教育实践活动的基本要求，主要体现在五个方面：一是贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求；二是聚焦作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风；三是以整风精神开展批评和自我批评；四是坚持领导带头；五是注重建立长效机制。他要求，武汉职业技术学院的各级党组织和广大党员、干部要把思想和行动统一到中央、省委部署要求上来，深刻认识活动的重大意义，以饱满的政治热情和良好的精神状态积极投身教育实践活动。一要学习领会中央精神；二要保持良好的精神状态；三要采取务实管用的措施；四要坚持两手抓两促进。他表示，省委督导组将按照省委要求，紧紧依靠学校党委开展工作，认真履行督导工作职责，坚持以好的作风抓督导，扎实做好督导工作。
李洪渠指出，动员大会后全校各级党组织、各级领导班子和领导干部及广大党员要深刻领会会议精神，按照校党委部署要求，认真参加教育实践活动，并将教育实践活动与做好当前各项工作结合起来，以推进中心工作深化活动，借活动之力破解工作难题，以发展成果检验活动成效。
省委第19督导组副组长、省委第三巡视组副组长李子林，督导组成员许兴宽、储昭君、刘继东，学校领导班子全体成员，近三年退休校领导、中层干部、在职党员和“两代表一委员”等参加会议。会上，还向与会人员发放了《武汉职业技术学院领导班子作风情况民主评议表》和《武汉职业技术学院领导班子成员作风情况民主评议表》，广泛征集作风建设方面的意见和建议。

