[职教周] 第八届全国英语培训学校校长论坛在我校外语外贸学院举行

武职网讯（通讯员

宋霞）孟夏之季，万物并秀，适逢外语外贸学院职业教育活动周，
5
月
17
日上午，第八届全国英语培训学校校长论坛在凌峰楼
B411
开讲，北京师范大学少儿英语教育专家刘艳丽教授作《学会教学

赢在课堂》主题报告，来自全国各地的
20
余家培训学校校长和骨干教师齐聚一堂，畅谈教育培训市场新常态、新需求。
外语外贸学院副院长邱文成致词，对参加全国英语培训学校校长论坛的来宾表示热烈欢迎，并祝论坛取得圆满成功，同时希望借本次论坛东风，深入推进外语外贸学院英语教育专业校企合作，助力专业发展再攀新高。
北师大Highway学生课堂刘艳丽教授作《学会教学 赢在课堂》主题报告
参加论坛的代表聆听报告
刘艳丽教授在报告中分析了目前全国培训市场的现状，提出了可持续发展的有效途径。她谈到，
一家成功的培训学校应该由一个管理型校长+
一套完整的教学体系
+
一支职业化的教师团队构成。武职外语外贸学院坚持人才培养精准化，基本实现学生到企业的无缝对接，是众多合作单位中将学生职业化发展每一个环节落实得最好的院校。

刘艳丽教授还为培训学校的教学设计存在的问题“把脉”并开出“处方
”
。她指出，培训学校老师应重视与家长的有效沟通，提升家长与培训机构的粘合度，老师提供具有指导价值的学案是实现有效沟通的途径之一。刘教授还剖析了视觉型、听觉型、动觉型学习者的学习特点，并给出了颇具针对性的教学建议。
快乐
ABC
英语培训学校校长雷丹娜女士认为，
教育应回归本质，去功利化。市场对培训机构老师要求是逐年提升的，未来的教育培训应该是
“
私人订制
”
，未来的教师应该从修炼自身开始，演好教练、法官、导师多重角色。
外语外贸学院英语教育专业负责人匡薇老师说：“此次论坛给我们提供了与培训企业互动交流的机会。听了刘教授的主题报告和各位校长的反馈，让我对英语教育专业人才必备的职业技能有了新的认识，作为英语教育专业教师，跟学生一起锤炼教学设计、课堂控制、教姿教态、交流沟通等十大教学基本功，努力提升英语教育教学水平，我们一直在路上。”
英语教育专业大二学生刘婵说：“老师每天都逼着我们一遍遍写教案，修改
PPT
，演课练课，原来这才是职业教育的真谛所在。念念不忘，真的必有回响啊。”

