[职教周] 企业专家与计算机学子面对面  共话专业发展之路

武职网讯（通讯员 毕忠宜 大学生记者 胡泓 郭栓栓）5月10至11日，计算机学院在“职业教育活动周”连续举办四场讲座，邀请四位企业专家和行业讲师，围绕计算机专业发展前景、互联网创新创业、职业成长之路等话题，与计算机学子展开面对面的交流。
北京永信至诚科技股份有限公司技术总监蔡松艳讲解网络安全发展的历史
5
月10日，北京永信至诚科技股份有限公司技术总监、高级工程师蔡松艳应邀来校，给计算机网络技术专业学生详细讲解了网络安全发展史，分析了当今全球范围内网络安全的发展形势，热情解答了学生就未来职业和岗位选择、企业相关岗位的薪资待遇等问题，让学生对网络安全这一专业领域有了更深刻的认识。
海康威视市场总监杨光讲解智能安防技术的现状与前景
杭州海康威视数字技术有限公司市场总监杨光，以学生感受最深切的智慧校园为实际案例，从校园内安防系统目标建设、系统的横向技术融合和纵向深度应用三个维度，为智能楼宇专业学生讲述了智能安防技术在现实生活中的运用和未来发展前景。
刘立鑫（左一）展示攀升兄弟公司最新定制的DIY电脑主机
5
月11日，攀升兄弟公司联合创始人及COO（Chief Operating Officer
首席运营官
）刘立鑫，为计算机应用技术专业学生带来精彩的《简单，不简单》主题演讲，分享了攀升兄弟公司的创新发展故事。他说，攀升兄弟公司以“创新”作为企业发展原动力，用短短3年时间，从5人的创业团队发展到近500人的科技企业，写下创业界最快成长的神话。刘立鑫还展示了攀升兄弟公司最新定制的DIY电脑主机，引起学生极大的兴趣。
邓彪讲述网络工程师的职业成长之路
中锐网络股份有限公司讲师邓彪从网络专业学生需要掌握的基本技能入手，深刻分析了网络工程师的未来发展前景，并告诫同学们：“信息时代每天都有新的事物出现，如果安于现状，停滞不前，你终会被这个时代抛弃！”
四场精彩纷呈的讲座，给学生提供了一个与行业专家面对面交流的好机会，让学生对自己所学专业的市场前景有了更加深刻的了解，激发了学习动力，明确了奋斗目标。
每场讲座结束后，同学们意犹未尽，继续和企业专家沟通交流。网络15302班的李同学说：“专家的讲解信息量大，让我受益匪浅，希望以后能有更多与专家面对面交流的机会。”

