[职教所2011年系列学术活动之一]学习、启示、借鉴：澳大利亚高等职业教育研讨

武职网讯(通讯员 彭振宇)1月11日上午，由我校社会职业与职业教育研究所组织的2011年系列学术活动之一：澳大利亚高等职业教育研讨会在逸兴楼2号会议室举行。校长马必学教授亲临研讨会现场指导工作。商学院、旅游与航空服务学院、学工处、计算机学院、国际学院（外事处）、轻工学院、人文学院、生物工程学院、电信学院、艺术设计学院、督导处、校企合作处、教务处、职教研究所等二级学院及各职能部门领导、教师近50人参加了研讨。
会议由社会职业与职业教育研究所所长刘晓欢教授主持。围绕澳大利亚高等职业教育，本着“学习、启示、借鉴”的宗旨，三位主讲人：党委副书记李洪渠副研究员、教务处处长吴昌友副教授、电信学院常务副院长王海博士、副教授，分别就澳大利亚职业教育的全面质量观、职教特色与启示、校企合作发表了主题演讲，内容丰富，高潮迭起，气氛热烈。
会议开始前，刘晓欢教授介绍了此次活动的背景和意义。为了进一步促进学校教育学术研究，发挥学术科研对教育教学及其改革的指导、促进作用，社会职业与职业教育研究所拟在2011年以专题的形式，策划组织系列高等职业教育学术研讨活动，为校内外专家学者搭建学术思想交流的平台，希望以此传导高职教育领域前沿学术动态、交流学术研究体会、促进高职教育研究与实践。
党委副书记李洪渠副研究员从全面质量观的角度对澳大利亚教育，特别是对职业教育进行了全面的观察和介绍。同时结合我校工作实际，指出必须强化全面质量观，并提出10个值得研究的问题：1.如何将全面质量观体现在人才培养方案中和教学实训的各个环节；2.如何深入推进校企合作；3.如何推进学校开放办学，市场化运作模式的完善；4.如何真正实现以学生为中心，育人为本；5.如何改进学校治理结构，提高效率和质量；6.如何加强队伍建设，激发员工的工作激情，使员工保持良好的工作状态，文化建设；7.改进教育教学，研究借鉴培训包。学生素质和能力怎么测评；8.如何在未来实现生源多元化；9.教育教学如何更好地应用网络；10.如何推进我校国际化发展。他说：工作中的难题、发现的问题、许多人议论的话题，就应当成为我们重点研究的课题。李书记的演讲信息量大，指导性强，图文并茂，生动活泼，获得现场阵阵热烈掌声。
教务处处长吴昌友副教授主要从以人为本的教育理念、开放通畅的教育体制、紧跟行业的办学导向、灵活深入的校企合作、中立客观的评价机制等五个方面介绍了澳大利亚的职教特色并针对我校存在的问题提出了建设性看法。
电信学院常务副院长王海博士、副教授则以他在澳大利亚维多利亚大学学习进修的经历为例，详细介绍解读了澳大利亚职业教育在校企合作方面的情况，对我国我校校企合作的体制机制、合作形式提出了富于创见的思考和建议。
本次研讨会的成功举办，是本年度系列学术活动的精彩开篇。热烈欢迎各位领导、老师经常关注、支持、参与活动，携手共建、并肩前行，使我校的学术活动常态化、规范化、制度化，更好地促进学校综合实力及教育教学质量的提升。

