[职教周] 235名空乘学子舞动青春绽放活力

武职网讯（通讯员

陆蓉

庞荣

摄影

管丽群

郑磊）简洁自然的盘发，淡雅宜人的妆容，标准得体的制服，落落大方的仪态，2016
级空乘专业
235
名
青春学子在璀璨变幻的灯光下翩然起舞。5
月
16
日晚，旅游学院职教周第三届旅游文化节暨空乘舞蹈技能大赛在德礼堂华美上演，现场气氛欢欣热烈
。
专业课改与职教周的美丽相遇
“《空乘形体训练》这门课还可以如何考核？”在一次空乘教研室研讨会上，任课老师庞荣虚心请教。其实，这门课程庞老师也曾采用过“快闪”“小舞台”等多种形式的考核方式，但因形式不固定，评分标准难界定、学生参与度和积极性有差异等因素，课程考核形式的改革也遇到了“瓶颈”。
“
2015
年5月第一届职教活动周期间，我们就看到，学生在专业展示、社区服务等丰富多彩的活动中，锻炼提升了专业技能，学习积极性更高了。我们何不将课改与职教周相结合起来，给学生一个更大的舞台”

江群老师的建议点燃了老师们的思想火花。“对，《空乘服务礼仪》课程也可以加入。”该专业其他老师提出想法。
那次专业课改研讨后，空乘专业老师说做就做。从
2016
级空乘专业学生一进校，这两门课程的负责老师就在开始系统筹划今年的空乘职业技能大赛。大赛的筹备历时四个多月，终于在职教活动周期间交上了一份满意答卷，也让舞蹈大赛成了旅游学院职教周的品牌活动。
235
名学子同台“斗舞”
“本着‘以赛促学、以赛促教’的思路，旅游学院精心组织的第三届空乘职业技能大赛，既是舞蹈和空乘专业职业技能的充分展示，也是课程考试改革的一种尝试，希望能够有效推进课程特色和职业标准的融合。”旅游与航空服务学院院长郭沙在开幕致辞中讲到。
旅游学院院长郭沙致辞
本次大赛共分为三个篇章
18
个节目，包括舞蹈展示，礼仪展示，紧急撤离演示等，由来自相关院校的专业评委现场打分，评选出一、二、三等奖、团体奖、最佳个人奖、优秀奖等奖项。
开场舞《扇舞》
舞蹈《暗香》
舞蹈《落花情》

两个小时的大赛中，选手个个身怀“绝技”轮番登场，18
支队伍
各有千秋，
各具其美，
精彩纷呈。空乘
16301
班的一曲《扇舞》，舞者身着金衣，挥舞着红扇，热闹开场。紧接着，各支队伍轮流上场，使尽浑身解数，展开激烈的角逐。现代舞《再回首》舞者配合默契，上演柔美动人的恋人分离之情；印度舞《功夫瑜伽》

朝气蓬勃，节奏欢快，充满活力；古典舞《大鱼》翩若惊鸿，婉若游龙，红衣舞者惹人赞。还有热辣的街舞，古韵绵长的古典舞等等。最为精彩的要数礼仪展示《紧急撤离》，三组选手上阵，将空中乘务中的撤离场景搬上舞台，选手们认真的态度、专业的展示，将专业技能与舞台展现完美结合，引起了在场师生的共鸣。
在这个百花争妍、万物并秀的美好五月，乘着职教活动周东风，空乘专业学子外塑专业形象、内强专业素质，提升了职业素养，增强了就业竞争力。在本届空乘职业技能大赛的舞台上，对未来职业发展信心满怀的学子们倾情表演，绽放出青春活力，展示了专业品牌和旅游职业文化的魅力。

