[职教周] 外语外贸学子展教学风采 吸引众“伯乐”网罗“千里马”

武职网讯（通讯员

宋霞）今年外语外贸学院职业教育活动周的重头戏——
教学风采大赛于
5
月
17
日下午在凌峰楼
B411
教室紧锣密鼓上演，来自
2015
级英语教育专业的
10
名选手淋漓尽致地展现了教学风采和职业素养。
选手教学风采展示
评委认真听课评分
比赛竞争激烈，货真价实的比赛内容，真金白银的现场展示，
引起前来观摩的培训学校
“
前辈
”
们啧啧称赞。杭州建德小新星代表、外院外贸学院
2015
届毕业生钱琴学说，学弟学妹们的教学基本功太扎实了，真是长江后浪推前浪。
仙桃市走向哈佛教育培训学校是一家年培训人次达
7000
人的大型教育机构，被视为当地培训界的领头羊，该校校长徐秀玉女士应邀担任评委。在观看选手的教学风采展示后，徐秀玉女士说：“这些学生的举手投足，颇有范儿！语音语调标准，板书条理清晰，课堂设计新颖活泼，课堂掌控成熟，很难想象这是一群还未出校的大二学生。”
培训学校代表来校观摩揽才
招聘面试
招聘面试
教学风采大赛刚刚结束，来自全国二十余家培训机构的负责人轮番上场，用极具“煽动”性的宣讲，向我院学生抛来“橄榄枝”，开出极具诱惑力的条件网罗“千里马”。杭州智能教育集团申屠校长开出实习期保底收入八万的年薪，浙江省永康市学而乐教育教学主管夏薇女士用企业人性化的高福利和职业培训计划吸引人才，武汉天健学堂更是冠名赞助了本次教学风采大赛，抢占先机。
“武职的学生实在太俏了，如果我们不给出足够的诚意和良好的职业发展机会，怎么能够把优秀的员工吸引来呢？”

武汉光谷育桐教育发展有限公司人力资源主管余齐艳说。
评委和前来招聘人才的企业代表合影
教学风采大赛和专场招聘会全面展示了外语外贸学院“为学生的学习和就业服务，为企业的生产和发展服务”的办学宗旨和“重实践、比技能、求创新，讲创业”的人才培养成果，是外语外贸学院优秀人才培养模式的一次成功示范。


