[职教周] 学茶艺，乘“客机”  光谷一小学生感受职教魅力

武职网讯（通讯员

徐冰旸
大学生记者
杨清）五月，鲜花盛开的季节，旅游与航空服务学院
2017
年“职业教育展示周”如期而至。
5
月
11
日，旅游学院迎来光谷一小二年级的“大萌娃”，大益爱心茶室和模拟客舱室敞开大门，让这群小朋友在品茗中参悟茶道古韵，在模仿中体验空乘礼仪。
小小“树叶”传承千年文化
“职教之旅”的第一站是大益茶室。小朋友们满怀期待走进大益茶室，扑面而来的清香，让原本喧闹的队伍迅速安静下来。
“小朋友们，我们来猜个谜语，‘生在山里，死在锅里，埋在罐里，活在杯里’，谁能猜到这是什么？”茶室工作人员热情地问道。“茶！”小朋友们齐声回答。
有模有样——小学生学习体验茶艺
伴随着典雅的音乐，大益茶社成员徐德华开始讲解茶艺的制作过程，叙述一片又一片茶叶的故事，来自
16
级空乘专业的茶艺师华依菲送上泡好的普洱茶。小朋友们在茶香氤氲中收获了关于茶的知识，接受了传统茶艺文化的熏陶。
参观飞机模型
小小“空乘”放飞职业梦想
冲上云霄成为一名空中乘务员，穿上漂亮的制服飞行在世界各个角落，曾是多少人儿时的梦想。当小朋友们来到飞机模型展室，老师拿出精心准备的航模，欢迎这群活泼可爱的“小客人
”
。
空乘专业教师张楠楠为小朋友们讲解与飞机、飞行有关的知识，“每架飞机模型上都有航空公司的标志，国航的标志如凤凰，南航的标志像棉花……”温婉的微笑，优雅的举止，新奇的知识，吸引了天真烂漫的小朋友的注意力。
小学生学习坐姿礼仪
学习站姿礼仪
空乘专业学生分组展示了站、坐、行、走等空乘礼仪，介绍了问候语的使用，帮助小朋友在潜移默化中培养文明礼仪的意识。随后，小朋友们进入模拟客舱，了解飞机的舱内结构，观看机舱内安全演示视频，感受空乘礼仪和规范的重要性。
走进“客舱”的孩子们兴高采烈
学习了解客舱安全知识
张楠楠老师说：“这次活动可以让孩子们尽情发挥想象，亲身体验空乘人员的工作，在模拟客舱内按照空乘专业学生的演示，了解客舱安全知识。”小乘客们在模拟客舱内享用了可口的点心，拉着大哥哥大姐姐的手走出客舱，结束了本次观摩体验之旅。
茶艺展示和模拟空乘体验活动持续了将近三个小时，丰富的活动内容，展示了旅游学院师生的风采，让光谷一小的孩子们开阔了眼界，感受到了旅游职业教育的文化和魅力，在心中种下了职业梦想的种子。

