[职教周] 纺服学院：给我一个空间，还你无限精彩

武职网讯
(通讯员 严芮 摄影 陈玲玲 付宗雨 朱林）初夏时节，百花盛放，我校纺织服装工程服学院“职业教育活动周”正如火如荼地开展着。5月8日至11日，该院在凌曦楼中庭和服装展厅，举行了盛大的优秀服装毕业设计作品展。纺织品装饰艺术设计、包装技术与设计、服装设计等专业的部分优秀毕业设计作品成为一道亮丽的风景线，吸引了无数观众驻足欣赏。纺服学院社团部及绘心画室联合服设15302班来到石牌岭武汉第二聋校，开展了以“感谢有你，与我同行”为主题的公益教学活动，为聋哑孩子送去温暖，受到孩子们的热烈欢迎。
纺织品装饰艺术设计专业学生作品展示
给我一个舞台，还你一片精彩
家是避风的港湾，家带给我们温暖和舒适，纺服学院纺织品装饰艺术设计和包装技术与设计专业的毕业设计作品，采用环保材料，增强了空间软装饰效果，凸显了家居风格的时尚个性，使人置身于温馨舒适之境，给人以强烈的艺术感染力。
服装设计专业学生作品展示
包装技术与设计专业学生作品展示
在服装毕业设计作品展示现场，温婉大方的精致礼服，独具韵味的改良旗袍，唯美优雅的特色婚纱，霸气侧漏的时尚套装，还有服装设计专业的时装设计手稿画，总有一款适合你。创新包装在日常生活中的价值日益凸显，包装技术与设计专业毕业生带来的包装设计作品，紧贴市场需求，创意新颖独特，做工精致美观，获得一致好评。
给我一个空间，还你一方爱心
本年度职教活动周，恰逢母亲节。5月11日，纺织服装工程学院服设16302班志愿者带上精心创作的母亲节相关手工作品和创意画，来到武汉市第二聋哑学校，教该校聋哑学生做手工，和孩子们一起度过了一个愉快而充实的下午。在活动现场，我校志愿者们手把手教孩子们们卫生纸做康乃馨，用身边最简单的材料，表达最对母亲最真挚的情意。
志愿者们还带了石头和气球，教孩子们在石头和气球上作画，孩子们学的很快，也很有想象力，画出了美美的作品。
活动结束后，武汉第二聋校相关领导表示，活动举办得非常成功，感谢武职的同学们陪我校孩子们度过的这一个愉快而又难忘的下午，希望武职志愿者团队能常来，为聋哑孩子们带来更多的快乐。服设15302班的志愿者朱林说：“虽然他们听不到，说不了。但是他们的眼睛告诉我们，他们对这世界拥有无限的向往，他们的心里充满阳光。虽然命运和他们开了个玩笑，但他们却很认真的在生活，我很敬佩他们。教学过程中交流很困难，但我多庆幸我有一个完整的身体。希望他们都有美满的一声，自信开朗的好好努力生活。”
志愿服务活动现场
本次职教周开放活动，不仅增强了纺织服装工程学院学生的专业自信，也充分展示了该院的专业特色以及同学们志愿服务社会、奉献爱心的善举。为确保活动的成功开展，该院16级服设专业志愿者们辛勤工作，付出了大量心血。服设16302班邢国涛表示：“能够让更多的人参观欣赏学长学姐的作品，我觉得很有意义。看到学姐学长的作品，我也发现了自己与他们之间的差距，今后还需要加倍努力，争取让自己的作品也能展出和获奖。”

