[职教周] 湖北美术学院张昕教授做客锦绣讲坛作专题讲座


专题讲座现场
武职网讯（通讯员

陈荣荣

大学生记者

张远）
5
月
11
日晚，湖北美术学院张昕教授做客纺织与服装工程学院“锦绣讲坛”，在凌曦楼
A3001
为该院学子作《文化遗产的保护与借鉴》专题讲座。纺织与服装工程学院党委书记陈衡、副书记项洪文，教师代表以及近两百名艺术类专业学生聆听了讲座。
张昕教授
讲述文化遗产的保护与借鉴
张昕教授学识丰富，长期担任设计艺术学理论，中国工艺美术史论、文化遗产学研究和教学工作。讲座中，张昕教授列举了世界、中国以及湖北省知名文化遗产大量，深入浅出地讲述文化遗产的涵义、发展概况以及遇到的问题与机遇。他指出，保护文化遗产就是保护人类文化的多样性，如今不少文化遗产已经被破坏甚至绝迹，国家越来越重视对文化遗产的保护，而对文化遗产的保护，需要更多的人参与进来，努力使之发扬光大。
张昕教授对纺织与服装工程学院学生的艺术作品给予好评，肯定了学生的专业能力，鼓励艺术类专业同学深入了解非物质文化遗产知识，发挥专业特长，参与到保护身边的文化遗产中来，用科学的方法传承弘扬中华民族的传统文化。
讲座后，一名
2016
级服装设计专业的同学感言：“聆听了张昕教授的讲座，收获很多，加强了我对人类文化遗产的认识，同时对那些已经绝迹了的文化遗产感到惋惜，以后在自己的设计中要将中华文化融入进去，让这些宝贵的文化遗产传承下去！”

纺织与服装工程学院党委副书记项洪文说：“锦绣讲坛为学生打开了广阔的纺织服装文化之门，希望大家在这里用心领悟文化精髓，提升文化底蕴，滋养艺术创作。”
据悉，本学期纺织与服装工程学院还将邀请专家、教授举办多场“锦绣讲坛”讲座。
》》》拓展阅读
张昕，湖北省政府有突出贡献中青年专家专项津贴获得者。现任湖北美术学院图书馆馆长，教授，曾经担任学院学生工作处副处长、美术学系主任。并兼任
湖北省
美学学会秘书长，
湖北省教育厅
高校美术与设计教学指导委员会秘书长，湖北省文艺理论家协会造型艺术委员会主任，
中国工艺美术学会
理论委员会秘书长，
长江流域
文化遗产研究所所长等职务。

