[聚焦第六次团学代表大会]“大美凌家山”校园先进表彰晚会暨大学生艺术团大型文艺汇演隆重上演


武职网讯（校团委 大学生记者团库鑫  摄影 赵志翔 李响 ）全新的礼堂、振奋的掌声、精彩的节目，共同汇聚成德礼堂大美的海洋。3月26日晚7点，由学工部、团委，工会主办的“大美凌家山”武汉职业技术学院校园先进表彰晚会暨大学生艺术团大型文艺汇演在学校德礼堂隆重上演。省直团工委书记胡合宇，我校党委副书记、纪委书记胡象斌，副校长吝秀云出席了晚会。武汉船舶职业技术学院、武汉软件工程职业技术学院、长江工程职业技术学院、湖北科技职业学院、湖北轻工职业学院、武昌职业学院、湖北交通职业技术学院、湖北艺术职业学院等兄弟院校团委书记应邀出席了晚会。学校各职能部门负责人、学院党政领导、教职工代表和800余名学生代表一道观看了晚会。晚会还专门邀了第四届全国道德模范、“鼓舞妈妈”、武汉市第一聋校教师杨小玲女士来校为“感动武职”青年人物颁奖。
第四届全国道德模范杨小玲为“感动武职”青年人物颁奖

晚会上，党委副书记、纪委书记胡象斌代表学校致辞。他说，武汉职业技术学院是一所“充满大爱、尽显大美”的大学，学校从国家示范性高职院校向着创建“具有国际影响的中国高等职业教育一流名牌高校”的目标大步迈进。武汉职院的教职工为实现教育强国之梦携手同心、共同奋斗；武职青年积极向上、自立自强、成人成才，充分体现了当代青年的优秀品质和亮丽风采。晚会同期举办的 “学生最喜爱的老师”、“年度学生工作表彰”和“感动武职”年度青年人物表彰，以武职人特有的方式展示着大美、散发着朝气、凝聚着感动，践行了属于武职的校园精神和大学品格。
年度学生工作评优暨文明创建颁奖
晚会共“职教领航、榜样力量和青春绽放”三个篇章。在第一篇章里，大学生艺术团代表的舞蹈《红红火火大武职》，大合唱《我们去远航》、《学胜国强》展示了武汉职院职教事业兴旺，武职学子在美丽的凌家山下勤奋求学、心怀祖国、志在四方的动人情怀；舞蹈《书香琴韵》、男声四重唱《梦想的力量》、舞蹈《彩虹人生》展现了武职学子将受益于现代职业教育体系建设，走上了多样化选择、多路径成才“立交桥”，筑梦、逐梦、圆梦，享有出彩人生的崭新图景。
舞蹈《红红火火大武职》
晚会第二篇章举行了2013-2014年“学生最喜欢的老师”颁奖仪式、2013-2014年“优秀辅导员、优秀班主任”表彰仪式、2013—2014学年“先进班集体、先进个人”表彰、“2014年文明班级、文明个人、文明公寓楼、文明宿舍”表彰以及2014年度“感动武职”青年人物（团队）颁奖仪式。当晚会进行到感动人物颁奖环节时，主持人介绍神秘颁奖嘉宾出场的时候，全场掌声雷鸣，“鼓舞妈妈”、武汉市第一聋校教师杨小玲女士亲临晚会现场为“感动武职”青年人物（团队）颁奖。杨小玲老师从舞蹈学校毕业后，扎根聋哑学校，用爱心和舞蹈感染着无数听力失聪的孩子，给他们带来希望和光明，学生们都亲切地称她为“杨妈妈”，她用智慧和汗水为特殊教育做出奉献。杨小玲老师的到来，更加鼓舞了晚会现场的每一个人。颁奖典礼上，杨老师和“感动人物”相互祝福。鲜花、掌声，浓浓的爱，从会场弥漫开来。杨小玲说：“对于此次莅临本次颁奖仪式十分激动，并对获奖的十位师生表示祝贺。”同时她还寄语武职青年师生，希望有更多的人参与到感动的行列之中，让校园变得更美丽、让社会变得更和谐。最后，她祝福武职的教育事业更加向上和辉煌，在将来为国家为社会培养出更多的人才。
在晚会的第三篇章里，由机电学院和纺服学院带来的科技与时尚完美结合的3D打印时装秀《创新未来》惊叹全场，这个节目曾在第11届国际光博会开幕式上惊艳亮相，展示了高职教育产教融合，政、校、行、企协同创新，协同育人的优势和魅力。随后，街舞串烧《我的青春，我做主》、写实小品《老板来》、醉人的校园民谣《斑马、斑马》、歌伴舞《我爱你，中国》赢得观众一阵阵喝彩，动人的歌曲，讴歌的是武职大学的生活，优美的舞蹈，抒怀的是青春绽放的美好。晚会在民族舞集《迎接春天》中完美落幕。
《创新未来》3D打印秀时装表演
晚会时值第六次团学代表大会召开，春暖花开时节，“大美凌家山”朝气蓬勃地绘制着武汉职院职教事业崭新图景。大美武职，师生同心、拼搏奋进、创新发展，正信心百倍向“中国一流名牌高职”阔步前行。

