[聚焦“十二五”]专题一：学校“十二五”事业发展规划出台

武职网讯（宣传部）近日，《武汉职业技术学院“十二五”事业发展规划》（以下简称《规划》）印发出台。
学校“十二五”事业发展规划全文17，496字，由规划背景、指导思想和发展目标、主要任务与重点工作、保障措施四大部分组成。
《规划》全面总结了“十一五”期间学校取得的“八大成绩”。即在办学实力、办学水平、科研及社会服务能力、社会影响力四个方面大幅提升，在人才培养模式创新、专业建设、体制机制创新、文化建设四个方面成效显著。
《规划》客观分析了“十二五”时期学校面临的挑战和问题。具体分析了学校面临的国家、湖北省、武汉市社会经济发展形势，阐述了经济社会发展对高技能人才培养工作提出的新要求。同时分析了我国教育、高等教育、高等职业教育的发展趋势。
《规划》明确了学校“十二五”事业发展的指导思想、工作方针和发展目标。学校的“十二五”事业发展总体规划明确提出学校教育事业发展的指导思想是以科学发展观为指导，以国家和湖北省中长期教育发展规划纲要及全国、全省教育工作会议精神为引领，主动适应国家提升制造业核心竞争力，发展战略性新兴产业，加快发展服务业，调整经济结构、转变经济发展方式的新形势，坚持以服务为宗旨、以就业为导向，大力推进合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，创新体制机制，走产学研结合的发展道路，进一步提高学校办学实力、办学水平和人才培养质量。
未来五年的工作方针是：育人为本、科学发展；改革创新、提高质量；市场导向、服务区域；文化引领、彰显特色。
《规划》对学校事业未来发展的战略目标进行了展望，总体目标是办学实力和办学水平进一步提高，人才培养质量和社会服务能力进一步提高，校企深度融合、综合性、开放式的办学特色进一步彰显，学校的社会认同度、美誉度和对社会的贡献度进一步提高，成为具有国际影响的中国高等职业教育著名品牌院校。
根据学校事业发展总《规划》还明确了学校的办学规模、校企合作、专业建设、教师队伍、学生就业、科研和社会服务、学校文化、内部管理体制机制创新、继续教育与社会培训、后勤服务、基础建设、改善民生等12项具体目标与主要指标体系。
根据总体目标和具体目标，学校把未来五年的主要任务和重点工作概括为十大工程，即：校企深度融合的模式创新和人才培养模式创新工程、专业与课程建设工程、教师队伍建设工程、科研和社会服务能力提升工程、学校文化建设工程、管理体制机制创新和管理能力建设工程、学生素质教育与就业创业能力建设工程、办学国际化工程、后勤服务与管理能力建设工程、校园基本建设工程。
《规划》详细阐明了学校“十二五”事业发展的保障措施。基本策略为：一是改善和加强党的领导，为学校发展提供组织保障；二是完善制度体系、坚持依法治校，为学校发展提供制度保障；三是多渠道筹措资金，为学校发展提供资金保障；四是加强规划管理，确保规划顺利实施。
《规划》的出台反映了武职人对学校未来发展的新期待，凝聚了学校领导干部和广大教职员工的心血、智慧和汗水，是在广泛开展调查研究的基础上撰写完成的。据悉，在2010年的“两代会”第四次会议上，学校提出了“十二五”规划的思路，各位教职工代表提出了很多很好的意见和建议，学校专门召开了多次校长办公会研究，利用暑假中干会进行了认真讨论和修改，并经过二届二次党代会审定，学校的“十二五”规划最终制定完成。



