[聚焦中干会]系列报道五：党委书记梁远钢作总结报告 振奋精神 克难奋进 努力提升学校核心竞争力

武职网讯（党办  宣传部）8月26日，党委书记梁远钢作了题为《振奋精神 克难奋进》的总结讲话。梁远钢传达了全国教育工作会议主要精神，研析了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》实质以及高职教育的发展目标。阐述了当前学校办学难点、办学治校思路、办学重点等问题，回答了我校在改革发展的关键阶段以什么样的精神状态、以什么样的管理模式、以什么样的工作作风、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，对继续推进我校可持续发展、实现全面建设示校企深度融合的综合性、开放式国家示范性高职院校目标作出了全面部署。
梁远钢首先对3天的中干会进行了总结。梁远钢说，3天的中干会议，增强了对学校战略发展的主动性思考，加深了对编制学校“十二五”事业发展规划的重要性和科学性的认识；分析了学校的比较优势，形成了一些意见或建议；明确了下一步任务，增强了工作信心。
梁远钢提出了三点工作要求：一是深刻理解《规划纲要》精神，不断更新观念。二是全面把握历史机遇与挑战，积极谋划未来。三是继续发扬克难奋进精神，勇于承载责任。
梁远钢说，全教会议的召开，表明了党和国家对教育事业的高度重视，教育的优先发展摆到了前所未有的位置；教育事业自身的科学发展被摆到全所未有的位置；教育改革被摆到前所未有的位置；教育公平被摆上前所未有的位置；教育服务社会、引领社会的功能被摆上前所未有的位置。同时，我省即将制定“中长期教育改革和发展规划纲要”，这些为我校的改革发展提供了极佳的空间。当前，我校处在了新的历史机遇期，顺利通过国家示范性高等职业院校的验收，学校声誉和社会影响走在全国高职院校前列，占据了湖北省高职院校龙头地位，学校的“十一五”规划基本完成，第二次党代会和二届四次“两代会”顺利召开，“十二五”建设蓝图正在描绘，全校师生正以饱满的热情投入到新一轮的改革发展中。
在谈到我们面临的挑战是，梁远钢用“三个如何”引发大家的思考。即如何处理好改革、发展与稳定关系（办学难点），如何实现 “质量立校、特色兴校、品牌强校”（办学治校思路），如何不断提升核心竞争力（办学重点）。
关于如何处理好改革发展与稳定关系，梁远钢说，“穷则变、变则通”，因循守旧贻误事业，观念更新利校利民。唯有改革才能增强活力，唯有改革才能带来学校的发展和稳定。无论是教学改革、管理体制的改革，还是人事分配制度改革，都要结合学校的实际，以提高学校的规模效益、教育教学质量和综合实力，促进学校的发展为准则而展开。坚持从学校实际出发，系统谋划、分步推进各个层面的改革；坚持处理好各种利益关系，选择局部与整体相协调、激励与约束相结合、发展与稳定相统一的改革路径；坚持兼顾效率与公平的原则，不断推进和深化校内改革，促进学校更好更快发展。
关于如何坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”，梁远钢说，办学质量始终是学校的立校之本，是学校的生命线，提高教育教学质量是学校发展永恒的主题，任何时候都不能动摇。办学质量既有人才培养的质量问题，也有科学研究和社会服务的质量问题，而人才培养质量是核心。办学质量与内涵建设紧密相连，与管理水平紧密相连。学校要保持长盛不衰，就必须办出自己的特色。有特色就有竞争力，就有战斗力，就有生命力。特色就是优势，就是质量，就是水平；特色就是人无我有，人有我优，人优我高；特色就是坚持“有所为有所不为”。学校特色与办学历史、发展过程、社会环境等紧密相关。综合性、校企深度融合的学校品牌是学校个性化的表现，是特性的浓缩。学校将教学设施和教育教学管理、师资建设等方面的有利因素，对自身的教育理念、行为方式及视听觉识别系统进行整体设计，通过优化、整合，转化为学校品牌。强化文化意识和质量意识，环境上营造文化氛围，教育上重视质量提高，增加品牌的含金量。同时，注重宣传和公共关系，充分发挥品牌的张力，借此促进学校个性化和社会认同感的完美结合，提高学校美誉度和知名度。
关于如何不断提升学校的核心竞争力，梁远钢说，提升核心竞争力包括以下方面：一是提高队伍素质，铸造核心竞争力。二是打造品牌专业，构建核心竞争力。三是建设大学文化，增强核心竞争力。四是加强合作教育，拓展核心竞争力。
提高队伍素质，铸造核心竞争力。梁远钢强调，首先，领导和管理队伍是关键。我们要继续通过选派国内外培训、校内培训和自我提高等方式提高领导能力、管理能力；其次，教师队伍起决定性作用。我们通过教师教学力工程、“双师”培养工程、师德建设工程，建设业务精湛、师德高尚的师资队伍。再次，后勤服务队伍是保障。
打造品牌专业，构建核心竞争力。梁远钢说，在专业建设上，不断跟随人才需求调整专业开发、课程设置、教学内容、教学方法，这是保持和提升竞争优势的关键。我们要根据自己的能力和资源，在自己拥有一定教学资源优势的领域开拓新专业或改造原有专业，创建出自己的品牌专业，并以此为中心，构建核心竞争力，不能简单地考虑就业的热门与否，盲目开设一些新专业，把有限人财物资源投入到品牌专业的建设中去。
建设大学文化，增强核心竞争力。梁远钢说，国内外的名校无不具有自己独特的校园文化。大学文化作为学校教育活动的内容和途径不是独立存在的，而是与学生的道德情操、知识技能、思维方式、心理素质和文化结构的发展紧密联系在一起的。我们要通过大学文化建设工程，努力形成良好的校园文化氛围，进而创造良好的知名度和美誉度，使学校健康发展和对外拓展，提高核心竞争力。
加强合作教育，拓展核心竞争力。梁远钢强调，首先，应加强高职院校之间的合作与交流。可以通过教育合作等方式组成战略联盟，在师资队伍、教学资源、人才培养、学科建设、实践基地等方面进行全方位的对口合作，发挥各自优势，进行协作竞争，取得双赢的结果。其次，加强国际合作与交流，互相学习，取长补短，不断提高高职院校国内外声誉与地位，提升国际化水平是拓展高职院校核心竞争力的有效途径。
梁远钢强调，要继续发扬克难奋进精神，勇于承载责任。首先，我们要树立干好事业的信心。其次，我们要勇于承载推进学校事业发展的责任。客观上承载责任体现干部的一种素质，一种胸襟。我们每个干部都要把学校的发展作为自己义不容辞的责任，在自己的岗位上尽职尽责。主观上我们每个人都要切实履行好自己的岗位职责。工作就是责任，职务越高，责任越大。职务就是义务，在其位就要谋其政。责任就是有如履薄冰、如临深渊、如坐针毡的感觉。承载责任，就是要牢固树立责任意识。承载责任，就是要强化工作职责，就是要抓好工作的落实。落实，是决策的基点和归宿。
梁远钢部署了近期的几项工作：即学习贯彻全国教育工作会议精神，修订完善学校“十二五”发展规划，不断推进管理改革与创新，组织实施好创优争先活动，创建平安和谐校园。

