[聚焦党建]系列报道三:基层党建工作特色展示

武职网讯（党办 宣传部）加强学校基层党组织建设，使学校党组织真正成为富有影响力和凝聚力的坚强战斗堡垒，对于在新时期推动学校教育改革和实现学校可持续发展具有重要的现实意义。近年来，校党委把加强学校基层党组织建设与教育质量提高、学校内涵发展结合起来，在创新党组织设置、扩大基层党组织覆盖面、发挥党组织核心作用、加强党员教师队伍建设、建立健全长效机制等方面探索了一些新方法，做了一些有益的尝试，取得了一定成效。
11月18日的研讨会上，开展了基层党建与思想政治教育工作交流，展示各党总支（直属党支部）党建和思想政治教育的特色、优势和经验。
机电学院党总支：
从完善党建工作机制入手，积极创新党建工作载体，围绕学校中心工作，充分发挥党组织和党员的作用，尤其是紧密结合学校文化建设，开展墙头文化建设、学风建设等丰富多样的校园文化活动，真正实现以党建促发展。
旅游学院党总支：
立足工学结合的高职办学模式，适应校企合作全过程贯穿、工学交替全面普及的人才培养需要，统筹校内校外，拓展培养基地，创新“五结合”评价方式，探索构建全程化、开放式学生党建模式，努力实现学生党建不断线、企业社会积极参与的格局，为我们的高职党建工作提出了很好的启示。
商学院党总支：
在发展学生党员过程中，通过“实践活动经常化、佩戴标牌示范化”等做法，在大学生党员的培养、教育和管理方面总结了一套行之有效的举措。
机关三总支：
针对老年同志的不同特点和特殊需求，通过组织开展各种活动增强组织的凝聚力，激发老年同志继续关心、谋划学校建设发展的热情等为抓手开展党建工作。
电信学院党总支：
推行“两结合”模式和总支委员联系党支部的做法。电信学院领导班子每个成员与一个专业（部门）建立了联系点，每个总支委员与一个支部也建立了联系点；同时开展“四个鼓励”为主题的青年教师培养工程，增长才干，促进事业发展和个人进步。
计算机学院党总支：
成立党员“互助组”，以党员为组长，各组党员教师带领非党员教师在思想、学习、工作、生活等方面开展互助；相互听课，定期交流沟通，组织教师党支部的个人专题组织生活，指导和帮助非党员教师提高有关党的知识水平，该院24名党员对非党员教职工建立沟通渠道。
建筑学院党总支
：坚持谈心谈话制度。设立群众意见箱，班子成员与职工交心谈心等形式，广泛听取师生对学院领导班子、领导个人和对学院工作的意见和建议。
艺术学院直属党支部：
大力实施以思想建设“凝聚力工程”，组织建设“活力工程”，作风建设“动力工程”为主要内容的党建“三力工程”，统筹兼顾，整体推进，不断提升党建工作水平。
外语学院党总支：
落实党员日常行为规范。教工党员的培养发展中，主要采取了联系培养、互动培养、实践培养、动态培养；在学生党员的组织发展中，注重进一步健全机制、保证质量。
人文学院直属党支部：
学生担任助理辅导员制度化。人文学院自2007年起，成立了一支由学生党员和入党积极分子为主体组成的新生辅导员队伍，他们从新生入学之日起，全程跟踪新生的学习、生活等，帮助新生适应大学环境、及时了解新生思想状况、指导新生专业学习、组织新生开展基本职业能力训练和各种课外活动。
纺织服装学院党总支：
逐步形成了以“理论协会加心擎协会”为载体的社团党建主阵地，充分发挥学生党员和学生党支部在学风建设、班集体建设、团的建设和学生思想政治教育、素质拓展教育、文明养成教育等过程中的先锋模范作用，使之成为学生成长成才的“助推器”。
生物工程学院直属党支部：
着力推进“三个平台”建设。从“严”上把关，坚持“质量第一，结构合理”的原则，保证学生党建工作健康化；从“细”处着眼，坚持“精细管理、精品出手”的原则，实现学生党建工作标准化；从“实”上下功夫，坚持“实效出发、科学发展”的原则，提高学生党建工作科学化。
继续教学学院直属党支部：
2009
年4月设立以来，带领支部全体党员明确思路，凝聚人心，完善制度，开展评比考核、学生党员亮牌等活动，扎实打牢党建工作基础。经过一年多来的努力，取得了较好的效果。

