[聚焦中干会－3]党委书记张玲专题报告：与时俱进 增强现代职业教育意识 改革创新 促进学校持

武职网讯（宣传部）
8
月
23
日，党委书记张玲作了题为《
与时俱进

增强现代职业教育意识

改革创新

促进学校持续健康发展
》的专题报告。报告主要分为三个主题，一是《现代职业教育体系建设规划（
2012
——
2020
）》
（意见稿）
的解读与思考；二是党建工作形势与目标任务；三是强调了对干部及两级班子建设的要求。
张玲书记作专题报告
传达与解读《现代职业教育体系建设规划》
（
2012
——
2020
）
张玲书记首先传达了
《现代职业教育体系建设规划》（
2012-2020
）（意见稿），解读了当前构建现代职教体系的政策思考、现代职业教育体系的基本架构、现代职教体系建设的重点任务、高职教育发展策略等问题，
部署
了认真学习领会规划的内涵与实质的具体要求。
张玲书记说，现代职业教育体系是一个国家成为经济强国和实现经济社会可持续发展的重要基础。国际竞争是产业
-
人才体系的综合竞争。加快职业教育、加强技术技能人才培养为重振实体经济、重塑国家竞争力和社会稳定已经成为全球共识。从
《现代职业教育体系建设规划（
2012
——
2020
）》
（意见稿）可以看出形成服务需求、开放融合、有机衔接、立交沟通的基本体系架构是建立现代职业教育体系的战略重点。建立各级政府、企业、学校和社会各方面共同参与的制度创新平台，以改革创新为动力，加快建立比较完善的现代职业教育体系建设、管理和运行的基本制度体系是建立现代职业教育基本制度。现代职业教育体系建设的重点任务：一是建设尊重技术技能劳动和创造的文化价值观；二是完善高等职业教育层次；三是将中等职业纳入基本公共服务体系；四是推动各级职业教育有机衔接；五是加快调整专业课程结构；六是调动行业企业、专业组织的积极性；七是培育和规范职业培训市场；八是提高职业教育对外开放水平；九是建设信息化职业教育；十是促进职业院校社区服务。她强调，
规划的制定和实施中，
我们要与时俱进、先行先试、狠抓落实，抢占中国高等职业院校建设与发展新的高地，促进学校各项事业持续健康发展。
分析党建工作形势

明确工作目标任务
张书记还对学校当前和下一步党建工作的形势与目标任务提出了明确的要求。她指出，当前党建工作面临着新形势新任务，需要不断完善各级党组织的工作制度，创新党建工作制度体系的长效机制，创新党建工作新的方式方法。
在谈到
如何创新党建工作新的方式方法，张玲提出了三点要求：一是积极抢占网上制高点，加强和改进大学生思想政治教育。二是要努力建设一批融思想性、知识性、趣味性、服务性于一体、受学生欢迎的主流网站，积极引导网上舆论，使互联网成为党建工作的新载体。三是拓展党建和思想政治工作的新阵地，积极探索在学生公寓、学生社区和学生社团建立党组织。
她还指出，为了迎接党的十八大顺利召开，学校将一如既往的重视党建工作，狠抓党建工作，并布置了下一步党建的重点工作。
抓好干部队伍和两级班子建设

提高学校管理水平
相互信任、相互尊重、相互支持、相互配合的工作氛围，对于领导班子建设至关重要。
报告最后，张玲强调，学校干部队伍和两级班子建设要切实提高干部综合素质，认真抓好干部作风建设，大力加强两级班子能力建设。大家要时刻牢固树立三种意识：“无功是过”、“无绩是错”、“小进即退”的意识，发扬四种精神：一是勤于学习、勤于思考；二是奉献实干、勤奋工作；三是服务本位、协调配合；四是与时俱进、创新有为。班子成员要增强团结意识，增强工作合力。工作之间主动协作，相互补台，紧密配合，大事讲原则，小事讲风格，把班子建设好，把队伍团结好，把工作干好。

