[聚焦中干会]系列报道二：华科大别敦荣教授畅谈高校发展战略规划

武职网讯（党委宣传部）8月26日上午，学校特邀华中科技大学教育科学研究院副院长、国内知名的高校发展战略规划专家别敦荣教授作题为《大学发展战略规划的制定与实施》的专题报告。
别敦荣教授曾经主持和参与青岛大学、中国民航大学、北方民族大学、辽宁科技大学、山东建筑大学等20余所大学发展战略规划的编制和咨询工作。
别敦荣教授以美国哈佛大学、英国剑桥大学、荷兰和澳大利亚等国外大学，以及北京大学、清华大学等发展的成功经验，结合他亲身参与制定和实施的高校战略规划的实例，深入、系统地统阐述了大学发展规划的意义、编制和实施。
别教授特别以澳大利亚南岸技术学院为典型，该校重视学校与产业结合，学校内部教育、科研和社会化服务高度多元化，教育教学内容国际化。别教授还分析了国内目前学校发展还存在指令性办学、无目标性办学、模糊发展、紊乱发展四种状态。国内外大学的成功经验告诉我们，从管理模式上，要激活学校“心脏地带”（即学校各二级院系），要通过科研强校，办应用性学科是后发大学的方向，产学研用，走国际化发展道路。
别教授提出，以战略规划引领学校发展是大学走上发展快车道的必然选择，发展战略是提高当代大学地位的法宝，制定战略规划可以帮助学校明确发展方向，确定发展重点，并起到凝聚人心的作用。他说，一个高质量的战略规划必须是符合高等教育发展的大趋势，能够解决大学发展的关键性问题，满足教职员工的利益诉求。
谈及发展战略规划的内容，别教授说，发展战略是涉及全局的、长远的、根本性问题。要制定一个符合学校的发展战略，包括三个方面内容：一是发展愿景要从受教育者角度和其它职业院校无可替代的影响力两个方面考虑；二是战略目标要将学校长远发展目标和近期发展目标相结合，形成目标体系；三是战略措施要有高度的针对性与目标契合，可持续发展战略下寻求新的生长点。
就如何制定学校的发展战略规划，别教授强调，一是要将编制规划文本和战略研究结合起来。二是要做好校情研究，包括学校的物理信息、文字信息、数据信息和心理信息。三是制定规划体系，要把总体规划与子规划结合起来，达到全员参与全员实施的效果。
别教授强调，要让规划成为一种管理模式。发展规划要对学校发展发挥作用，执行规划最重要。领导要高度重视，执行中要有措施，要抓好干部队伍建设和全校性的教育思想观念转变工作。
校长马必学说，别教授厚实的理论知识，大量翔实的说服力，针对性的案例，论证了高职如何科学制定发展规划。他说，当前学校进入改革发展关键时期，巩固完善示范性成果如何使学校办学水平上台阶，别教授的讲座对我校正在进行的“十二五”战略规划编制工作有很大的启发和借鉴意义。

