[聚焦第六次团学代表大会]团聚武职  引领青年

团聚武职  引领青年
——
写在武汉职业技术学院
第
六
次团代会、第
六
次学代会
闭幕之际

武职网讯（校团委综合报道）统一青年思想，团聚青年力量。3月27日下午，武汉职业技术学院第六次团学代表大会落下了帷幕。作为一次青春奋进的大会，第六次团学代表大会全面客观地总结了过去三年的工作成绩，对未来三年的学校共青团工作进行了规划和部署。全体代表以强烈的政治责任感和历史使命感，认真履行职责，畅所欲言、集思广益、共谋发展，充分展现了武职青年学生朝气蓬勃、奋发有为的精神风貌。
时代·呼唤
党的十八大绘就了全面建成小康社会、加快推社会主义现代化的宏伟蓝图，发出了向“两个一百年”奋斗目标进军的时代号召，党的十八届三中、四中全会就全面深化改革、依法治国做出了重大战略部署。“团结带领广大青年为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗”，成为当代青年运动和共青团事业发展的鲜明时代主题。习近平总书记指出，“团的工作要把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务，把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任，把围绕中心，服务大局作为工作主线”。党和国家的奋斗目标，当代青年运动的时代主题、全面深化改革的历史契机，为新时期团的事业发展指明了道路。
新的时代赋予共青团新的历史使命。高校共青团是学校育人工作的重要力量，既要围绕全团现阶段的基本任务来开展工作，又要紧扣学校高职人才培养实际和党政工作重点来谋划和调整。
从学校环境而言，今后一个时期将是学校贯彻落实全国、全省职教工作会议精神，深入推进一流名牌高职建设的关键时期，这就给团组织凸显育人职能、助力内涵发展提出了新的更高的要求；与此同时，随着产教融合、校企合作的不断深化，工学结合、知行合一成为人才培养的主体模式，学校与社会的互动更频繁、直接和快捷，如何有效整合各类资源，共同服务于学校人才培养，也成为团组织必须破解的时代课题。
从团组织自身来看，青年的群体分化更加显著，成长需要更加多样，权益维护意识更加强烈；同时，新媒体正在成为青年重要的成长环境和生活方式。相比之下，学校团组织思想引领的吸引力和感染力还不强，服务青年成长发展需求的能力还不足，基层团组织活力亟待提升。如何贴近青年的需要、以共青团特有的组织动员方式，有效帮助他们成长为高素质技术技能型人才，是今后一个时期学校团组织责无旁贷的使命和着力点。
处在这一历史时期，我们正迎来前所未有的机遇和挑战。作为党密切联系青年的纽带与桥梁，我校团学组织肩负着继往开来的历史使命，承载着广大团员青年的热切期盼，在全党、全国深入学习贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中全会精神，在学校贯彻落实全国、全省职教工作会议精神，全面实施“十二五”规划的最后一年，制定“十三五”规划之际，我校第六次团员代表大会、第六次学生代表大会适时召开了。
团学·作为
为迎接第六次团学代表大会的召开，校团委组织专人编排大型文艺晚会“大美凌家山”，编写、设计、印制了《团聚武职——2012-2014武汉职业技术学院共青团／学生会工作巡礼》画册、《大武职》MTV和新一期的《武职人》杂志。《团聚武职》画册分为三个篇章，全册索引2012-2014年来我校团学工作的8个片段800余张照片，从“团学荣光、团聚青年、团绘未来”三个维度用最生动、最直观的图文全面展示了三年来武职共青团、学生会的光辉历程与丰硕成果。画册既是一本第五届武职共青团、学生会征程的回忆录，又是新形势下团学工作再起步的路线图。《大武职》MTV是在风靡全国的《小苹果》的原曲基础上，由我校学生填词、师生联合改编歌曲，学生编导在武职校园实景拍摄的时尚动感MTV。新编词曲和画面反映了青年大学生在武汉职业技术学院职业教育的熏陶下筑梦、逐梦，成就出彩人生的成长历程。新一期的《武职人》杂志以“武职人的青春记忆”为主题，刊载了我校1981级校友、现任湖北省委政研室副主任何光耀同志，1991级校友、四川国建建设有限公司董事长吴永胜先生等七位武职人的成长发展故事；刊载了武职共青团成立以来的发展演进情况和73年建校以来历任老团干对学校团学工作的寄语；刊载了“感动武职”青年人物评选活动、“六个一”社会实践工作、学校技能文化生态孕育等育人工作典型案例等。
第六次团员代表大会、第六次学生代表大会系统地总结了在2012-2014年三年间学校团组织在学校党委和上级团组织的正确领导和亲切关怀下，在学校各部门和兄弟院校的帮助支持下，紧紧围绕学校中心工作，以“为青年创造价值”为目标，以“综合素质拓展体系”建设为统领，从思想引领、文化育人、社会实践、组织建设等方面构筑“四维育人”模式取得的可喜的成绩。大会还研究确定了2015-2017年全校团组织将着力构建“围绕一个核心、勇担一项使命、开展四项行动”的“一一四”工作格局，即以立德树人为核心，培育和践行社会主义核心价值观；勇担助力学校高素质技术技能型人才培养的育人使命；实施“思想引领、成长发展、权益服务和组织建设”四项行动，带领团员青年在建设一流名牌高职的征程中再立新功。
青春的盛会，三年一遇；青春的号角，催人奋进。作为一次团结奋进、求真务实、承前启后、继往开来的大会，第六次团学代表大会必将在武职共青团、学生会发展史上写下光辉的一页，成为武职青年人生历程中一首闪耀青春光芒的成长史诗。

