[聚焦中干会]系列报道三：学校“十二五”事业发展规划的编制说明

武职网讯（发展规划与建设处）8月26日下午，副校长胡学知对学校“十二五”事业发展规划编制的程序、背景、指导思想、发展目标、主要任务和保障措施等情况进行了说明，对下一步规划编制及修改完善工作进行了部署和安排。
胡学知指出，我校“十二五”事业发展规划编制工作领导高度重视、起步早、调研充分细致、中层干部及教职工代表积极参与、历经了多轮修改，到目前为止基本成形，进入最后的修改完善阶段，希望各位会议代表及教职工代表积极建言献策，凝聚全校智慧，动员各方力量，努力提高规划编制质量。
我校的“十二五”事业发展规划的整个体系由学校总体规划、四个专项规划（即专业建设规划、教师队伍建设规划、科研与社会服务规划、学校文化建设规划）和二级学院规划、后勤集团规划及学校主要职能部门规划组成，形成学校完备的“十二五”事业发展规划体系。
学校的“十二五”事业发展总体规划认真总结和分析了规划编制的背景。主要是学校“十一五”期间取得的主要成绩及事业发展现状、学校面临的挑战和困难；国家、湖北省、武汉市经济社会发展形势；教育、高等教育、高等职业教育的发展趋势，是学校“十二五”规划编制的基础性分析。
学校的“十二五”事业发展总体规划明确提出学校教育事业发展的指导思想是以科学发展观为指导，以国家中长期教育发展规划纲要及全国教育工作会议精神为引领，以建设人力资源强国、为区域经济社会发展服务、办人民满意的教育为使命，以德育为先、能力为重、全面发展为人才培养准则，以提高学校办学实力、提高人才培养质量、彰显办学特色、实现可持续发展为根本，为区域经济和社会发展培养更多更好的高素质技能型专门人才。
未来五年的工作方针是：育人为本、科学发展；市场导向、服务区域；改革创新、提高质量；文化引领、彰显特色。
未来五年的发展目标是：进一步提升办学实力、办学水平、办学层次，进一步提高人才培养质量和社会服务能力，进一步彰显校企深度融合、综合性、开放式的办学特色，进入中国高等职业院校前列，成为中国高等职业教育的著名品牌院校，努力创建国家级文明单位。
根据学校事业发展总体目标和具体目标，学校把未来五年的主要任务和重点工作概括为十大工程，即：校企深度融合的模式创新和人才培养模式创新工程、专业与课程建设工程、教师队伍建设工程、科研和社会服务能力提升工程、学校文化建设工程、学生素质拓展与就业创业能力建设工程、教育国际化工程、后勤服务能力建设工程、校园基本建设工程、管理能力建设和管理体制创新工程。
学校的“十二五”事业发展总体规划还提出了学校事业发展的保障措施：改善和加强党的领导，为学校发展提供组织保障；提高学校各级管理干部工作水平，为学校发展提供管理保障；推进依法治校和民主治校进程，为学校发展提供法治保障；构建和谐校园，为学校发展提供环境保障；拓宽办学渠道，为学校发展提供资金保障；切实发挥规划功能，确保规划顺利实施。

