[聚焦党建]系列报道一：学校2010年党建工作会议召开


2010年党建工作会议现场
武职网讯（党办 宣传部）经过精心的筹备，11月18日上午，学校2010年党建工作会议在凌峰楼C211报告厅隆重召开。党委书记梁远钢出席并作重要讲话。会议由党委副书记胡象斌主持，在校领导班子成员、全体中层干部、党支部书记及委员、分团委书记、辅导员、党务部门工作者参加。
党委书记梁远钢作《真抓实干 推进学校党建工作迈上新台阶》的主题报告
会上，党委书记梁远钢作了《真抓实干 推进学校党建工作迈上新台阶》的主题报告。报告总结了近年来学校党建与思想政治工作取得的一系列重要成绩，分析了全国高校、高职院校和我校党建工作面临的形势与任务，提出了学校今后几年党的建设的工作部署。
梁远钢指出，要突出重点，切实推进党建工作取得新突破：要加大在大学生中发展党员的工作力度；进一步加强党务工作队伍建设；全面实施“五个基本”、“七个体系”建设；深入开展创先争优活动；加强和改进大学生思想政治教育。
梁远钢强调，要统筹兼顾，切实促进各项工作取得新成绩：要继续推进党代会常任制试点工作；大力推进宣传思想文化建设；深入推进党风廉政建设；大力推进和谐校园建设。梁远钢还强调，要健全机制，为开创党建工作新局面提供有力保障：即要加强组织领导；加快信息化建设步伐；实行党建工作考核评估制；落实党建工作经费。
梁远钢号召，做好新形势下学校党建工作，保证学校的改革发展稳定，要把握四个根本，即把坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系作为根本着力点，把深入贯彻落实科学发展观作为根本要求，把立德树人作为根本任务，把改革创新作为根本动力。做好学校党建和思想政治工作责任重大，使命光荣。我们一定要深入学习实践科学发展观，坚定信心，振奋精神，求真务实，锐意进取，不断开创工作新局面，为创建全国一流的高职院校提供坚强的组织保证，为实现学校事业又好又快发展做出新的更大的贡献。
党委副书记李洪渠作七个文件（制度）的制定、修订说明
党委副书记李洪渠作了《关于全面推进“五个基本”、“七个体系”建设的实施意见》、《关于进一步加强和改进学生党员发展工作的意见》、《武汉职业技术学院发展党员工作的实施办法》（修订）、《武汉职业技术学院党总支、直属党支部党建工作考核办法》（试行）、《中共武汉职业技术学院委员会党校工作条例》（修订）、《中共武汉职业技术学院委员会分党校工作条例》、《武汉职业技术学院推荐优秀团员作为党的发展对象工作细则》等七个文件（制度）的制定、修订说明。
机电学院党总支书记黄诚驹发言
旅游学院党总支书记李仁平发言
机关三党总支书记王玲发言
商学院党总支学生党支部书记王元凤发言
四个基层党组织代表作基层党建工作交流
四个基层党组织代表在大会上进行了经验交流，展示了各自近两年来党建工作的特色。机电学院党总支书记黄诚驹作了题为《齐抓共建努力实现党建工作新跨越》的发言；商学院党总支学生党支部书记王元凤作了《全面加强教育管理 培养优秀学生党员》的发言；旅游学院党总支书记李仁平作了《立足工学结合 构建全程化开放式学生党建模式》的发言；机关三党总支书记王玲作了《发挥党组织作用，做好离退休党建工作》的发言。其它基层党组织以书面的形式进行了交流。
副校长程时兴宣读表彰决定
校领导为获奖论文作者颁发了证书和奖金
表彰一批党建优秀论文及获奖作者
副校长程时兴宣读了《关于表彰2010年党建征文获奖论文及作者的决定》。本次党建论文征集活动自6月份开始，历时5个月，共征集论文97篇，经过论文评审小组认真评审，评出58篇获奖论文，其中二等奖10篇、三等奖48篇。校领导为获奖论文作者颁发了证书和奖金。
此次会议主题鲜明、内容丰富，是个求真务实，开拓进取，同心同德，加快发展的会议。胡象斌在总结讲话中希望各党总支、分党委、直属党支部紧密围绕学校的中心工作，结合工作实际，按照党委的部署要求，把握关键、突出重点、破解难点，解放思想、开拓创新、多措并举，形成党建与思想政治工作的特色和亮点，使学校党建工作再上一个新台阶。



