[聚焦第六次团学代表大会]牢记使命  勇担责任  努力提升团学组织在学校人才培养中的贡献度

——我校第六次团员、学生代表大会胜利召开
第六次团代会、学代会开幕式

武职网讯（校团委综合报道  摄影 侯利华）青春使命无限荣光，青年工作任重道远。3月26日下午，共青团武汉职业技术学院第六次团员代表大会、第六次学生代表大会胜利开幕。肩负着全校22000余名团员青年和23000名大学生的重托，我校342名团员、学生代表同赴青春盛会、欢聚一堂，共商共青团、学生会工作与发展大计。
26日下午3:00，我校第六次团员代表大会、第六次学生代表大会在关山校区德礼堂隆重开幕。共青团湖北省委学校部部长徐雄飞、省直机关团工委书记胡合宇、湖北省学生联合会执行主席鲁俊生，校党委书记张玲、校长李洪渠，党委副书记、纪委书记胡象斌，副校长胡学知、何让波、李望云、吝秀云、刁元斌等上级团学组织和学校领导出席了开幕式。
武汉大学、武汉理工大学、中国地质大学、华中农业大学、中南民族大学、湖北大学、湖北经济学院、武汉体育学院、湖北美术学院、湖北职业技术学院等26所兄弟院校团委书记、学生会主席代表应邀参加了大会开幕式，海南职业技术学院、三峡职业技术学院等15所兄弟院校向大会发来贺信贺电。
学校党委办公室（组织部）、学校办公室、党委宣传部、学工部、工会、教务处、招就处、保卫处、体育工作部、后勤服务中心等综合职能部门及各学院党政领导代表，曾经在我校共青团、学生会岗位上工作过的老团干和老学干应邀参加了大会开幕式。大会主席团常务主席、校团委书记杨爱霞主持开幕式。
大会在雄壮激昂的《义勇军进行曲》中拉开了帷幕。大会首先由学工部部长周久军致开幕词，校工会常务副主席闵祖国代表群团组织致贺词。随后，武汉大学团委书记聂磊代表兄弟院校致祝词。
省直团工委书记胡合宇发表讲话
会上，省直团工委书记胡合宇代表上级团委发表了讲话。讲话中，他对学校第六次“两代会”的召开表达了热烈祝贺，对过去几年来我校共青团、学生会工作给予了充分肯定，尤其是在大学生素质拓展体系建设和 “六个一”社会实践工作上创造了许多先导性经验，发挥了示范引领和辐射带动作用，是我省高职共青团战线的一面旗帜。胡书记还就新形势下团组织和学生会如何为学校的建设发展做出新的更大的贡献提出了四点希望和要求，希望我校青年学子忠于党，忠于人民，忠于理想，努力成长为政治可靠、信念坚定的青年马克思主义者；希望我校青年学子学习经典，学精学专，夯实基础，努力成长为根基扎实、身心健康的好学生；希望我校青年学子学会观察，善于思考，脚踏实地，努力成长为自主自立、自信自强的好青年；希望各位青年学子心存善良，助人为乐，砥砺品格，努力成长为心胸宽广、向上向善的好伙伴。
校党委书记张玲致辞
校党委书记张玲同志发表了重要讲话。她首先对学校第六次“两代会”的胜利召开表达了热烈祝贺，对全校团员青年表示了亲切慰问。张书记肯定了第五次团代会、第五次学代会召开以来，全校各级团学组织紧紧围绕培养社会主义合格建设者和可靠接班人这一根本任务，坚持立德树人，大力开展综合素质拓展体系建设，从思想引领、文化育人、社会实践、组织建设等方面践行“四维育人”模式，为学生职业化成长做了卓有成效的工作，为学校的改革与发展做出了积极的贡献。讲话中，张书记对全校团员青年和大学生、全校各级共青团、学生会干部提出了殷切希望。张书记要求，广大团员青年和大学生要坚定理想信念，创新工作方法，开创思想政治教育工作的新局面；要加强团的建设，服务学校大局，开创团学组织建设的新局面；要密切联系青年，贴近青年，开创引领青年、服务青年工作的新局面。
张玲强调，2015年初，中共中央印发《关于加强和改进党的群团工作的意见》，新形势下党的青年工作必须加强，必须发挥青年学生代表在学校依法治校、民主管理的积极作用。通过这次大会，希望全校各级共青团组织和学生会组织，广大团员青年和大学生，要以新的精神面貌，投入到全新的学习、工作和生活中去，在建设“具有国际影响的一流名牌高职院校”的征程上创造崭新业绩，在科学发展、共创和谐的时代潮流中建功立业。
大会还分别听取审议了第五届校团委、第五届学生会工作报告。开幕式结束后，与会领导和来宾在校领导的陪同下参观了我校机电学院、纺服学院、旅游学院特色教育教学示范中心。26日晚7:00，学校还举办了“大美凌家山” 校园先进表彰晚会暨大学生艺术团大型文艺汇演。
“大美凌家山” 校园先进表彰晚会暨大学生艺术团大型文艺汇演

