[聚焦党代会]系列报道之一：学校第二届党代表大会第二次会议隆重召开


武职网讯（党办 宣传部）12月30日上午，我校第二届党代表大会第二次会议在逸兴楼四楼一号会议室隆重召开。101名党代表出席会议，主席团中的校领导在主席台就座。大会在庄严的国歌声中拉开帷幕。大会由党委副书记李洪渠主持。
党委书记梁远钢作了题为《围绕中心 突出重点 全面加强学校党的建设和内涵发展》的2010年党委工作报告。（报告摘要详见聚焦党代会系列报道之二）
党委副书记、纪委书记胡象斌作了题为《反腐倡廉常抓不懈 拒腐防变警钟长鸣》的2010年纪委工作报告。（报告摘要详见第二届党代会系列报道之三）
副校长胡学知对学校“十二五”事业发展规划编制的程序、背景、指导思想、发展目标、主要任务和保障措施等情况进行了说明。
全体与会代表认真听取了报告内容并表示要积极履行代表职责，对报告认真加以审议。八个代表团分组审议讨论党委工作报告、纪委工作报告和“十二五”发展规划。
代表认为：这两个报告全面总结了2010年的各项工作，明确提出了明年学校发展的目标和主要任务。“十二五”规划明确了学校今后五年的发展目标和任务，振奋人心，大家对学校的未来充满了信心。会议气氛热烈，代表畅所欲言，达到了预期目的。
校办主任魏汉勇作了代表提案审查报告。本次党代会首次实行党代表提案制，这对进一步扩大党内民主，充分发挥党代表在学校改革发展中的作用有着重要的意义。
纪委副书记瞿志海主持两委委员评议。各位代表根据两委2010年工作报告，按照评议办法和填票说明，对两委委员进行评议。
党委副书记李洪渠在闭幕式上说道，这次大会是在学校圆满完成国家示范性建设任务，全面完成“十一五”各项目标任务，科学谋划“十二五”事业发展的关键时刻召开的一次重要会议，是在全校各级党组织和广大党员深入学习十七届五中全会精神，深入开展创先争优活动，按照“五个基本、七个体系”要求推进基层党组织建设的新形势下召开的一次重要的会议，是学校试行党代会常任制，扩大党内民主深化党内民主建设进程中召开的第一次年会，本次大会的召开是全校师生员工政治生活中的一件大事。大会坚持求真务实，会期虽短，但开得卓有成效。
李洪渠说，开展党代表大会常任制试点，是我党民主政治制度的重大改革，是我校党的建设尤其是党内民主建设的一件大事，是一项改革创新工程。各位代表要加强学习，认真领会和明确党代会常任制试点的重要意义和主要任务，切实履行起代表职责，积极发挥党代表作用，努力推进学校党的民主建设；要积极宣传大会精神，团结带领广大党员和师生员工在各自的工作岗位上贯彻落实会议精神。各级党组织要团结、动员和凝聚广大党员和全体师员工的智慧和力量，紧密结合本单位实际，认真落实本届大会提出的各项任务和学校“十二五”规划，为促进学校的全面、协调、可持续发展作出新的更大的贡献！
大会在雄壮的《国际歌》声中胜利闭幕。



