[聚焦党代会]系列报道三：纪委工作报告摘要

党委副书记、纪委书记胡象斌在中共武汉职业技术学院
第二届代表大会第二次全体会议上的纪委工作报告摘要
在中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第四次全体会上，胡象斌代表中共武汉职业技术学院纪律检查委员会作了纪委报告。报告分两个部分：一、2012来开展的主要工作。二、2013工作打算。现摘要如下：
第一部分 一年来开展的主要工作
2012年，校纪委认真落实年初制订的工作计划，以落实中央《建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》为主线，深入贯彻省纪委、省高校工委《关于加强教育系统廉政风险防控工作的实施意见》，落实党风廉政责任制，加强惩防体系建设，提高反腐倡廉建设成效。主要开展了以下工作：
（一）加强反腐倡廉宣传教育，大力推进廉政文化扎根校园
一是加强以领导班子和领导干部为重点的党风廉政教育，二是精心组织“党风廉政建设宣传教育月”各项活动，三是继续加强廉政文化“进校园、进课堂、进教材”工作工作。
（二）加强党风廉政制度建设，完善全方位反腐倡廉制度体系
一是认真落实党风廉政建设责任制的要求，按照“谁主管谁负责、一级抓一级、层层抓落实”的规定，学校领导与分管单位（部门）主要负责人签订了党风廉政建设责任书。二是继续加强腐败风险防控体系建设，开展新一轮的腐败风险点排查和风险等级评定，修订了腐败风险防控方案。加强在重大决策、干部人事任免、基建和物资设备采购、自主招生、学生资助等方面的腐败风险预警防控工作。
（三）强化监督制约，完善权力运行监控机制
一是认真开展部门收支和干部经济责任审计，校纪委、监审处组织开展了对24个职能部门（直属单位）、12个二级学院的财务收支审计，对85名前任和现任中层干部开展了经济责任审计，委托会计师事务所对独立核算的后勤集团和华泰机电研究所进行了单独审计。二是加强对重点部位和关键环节的监督，继续完善了财务监督、审计监督、资产管理、合同监督、纪检监察等多层次和全方位的监管机制，加强了各类监督之间的信息交流、情况通报、工作衔接，增强了监管的整合力和覆盖面。三是从严查处党员干部违纪违规案件。校纪委高度重视群众信访线索作用，对于群众来信、来访、来电，严格遵照受理、调查、处理及反馈的工作流程，及时、准确地进行了处理。
2012年，校纪委在教育、制度、监督等方面做了许多工作，保持了我校反腐倡廉工作的良好态势。但也还存在着一些问题和不足，如少数党员干部对党风廉政建设工作仍然重视不够，抓业务工作硬，抓党风廉政建设软; 少数单位未严格遵守学校制定的《经济合同管理办法》，未履行合同流转审批手续，擅自以单位部门的名义与外单位签订了经济合同，经济合同管理有待加强，合同履行监管有待加强；个别单位在招待费控制、规范报销管理方面不够严格、财务制度需要不断健全，干部的纪律和作风建设还需要进一步加强。
第二部分 2013年的主要工作任务
2013年学校党风廉政建设和反腐败工作应进一步强化并落实党风廉政建设责任制，加强惩治和预防腐败体系建设。在做好常规工作的同时，将进一步加强党风廉政建设，落实一岗双责，做到责权明确、管事管人与管党风廉政相一致；扎实推进惩防体系的完善和应用，切实发挥腐败风险预警防控机制的作用；着力完善“三重一大”决策制度，努力确保重大决策的科学化、民主化、规范化；不断加强对重点领域和关键环节的监督与检查，着力解决教职工反映强烈的问题。
（一）深入落实党风廉政建设责任制，要深入人心、突出成效
要全面落实学校新修订的《党风廉政建设责任实施细则》，并正式实施对全校各二级单位（部门）落实党风廉政建设责任制情况的检查考核工作，使管理工作延伸到哪里，党风廉政建设责任就履行到哪里。
首先，要进一步抓好领导班子、领导干部的党风廉政学习教育。其次，要进一步落实领导班子、领导干部“一岗双责”的规定。第三，要开展好党风廉政建设责任制的检查考核工作。
（二）着力推进腐败风险防范体系建设，注重长效
各单位（部门）应不断总结，继续完善，依托腐败风险的预警、防控、考核、修正四个环节实施循环管理，形成内控防范有制度、岗位操作有标准、事后考核有依据的风险预警防控管理体系，完善学校反腐倡廉的长效工作机制。
首先，从学校顶层加强腐败风险防范。其次，全面推动各单位（部门）动态完善防控方案。第三，继续做好反腐倡廉的宣传教育工作。第四，继续完善监督制度体系。
（三）完善落实“三重一大”决策制度，保证重大决策的科学化、民主化和规范化
下一步，学校党政领导班子会更加重视“三重一大”决策制度的贯彻落实，建立民主决策机制，不断完善决策机制和决策程序，努力打造一个依法治校、依规行政、和谐发展、民主管理的坚强领导集体。各二级单位要按照要求，完善党政集体决策机制、议事范围界定机制、决策程序规范机制，强化监督检查，完善以二级学院党政联席会为抓手落实“三重一大”集体决策制度的工作模式。
抓建设，进一步深化贯彻落实“三重一大”决策长效机制的构建。抓基层，进一步拓展“三重一大”决策的实施广度和深度。抓落实，进一步加强对“三重一大”执行情况的监督检查。
（四）加强对重点领域和关键环节的监督，源头防腐
校纪委将继续加强对重点领域、重点环节、重点岗位的检查监督，规范权力运行程序，确保权力正确公开行使。
加强对基建工程和物资设备采购的监督。加强对招生录取工作的监督。加强对财务工作的监督。此外，还要继续加强对干部考核、人员引进、职称评审、岗位年度考核与聘用、三四六级英语考试、科研经费管理和使用、教师师德师风等方面的监督工作。
党的十八大已经奏响了反腐倡廉的时代强音，要进一步认清形势，明确责任，齐心协力，扎实工作，全面贯彻党的十八大精神，努力开创学校反腐倡廉建设新局面，不断取得工作新成效，为构建和谐美好校园、促进学校又好又快发展而努力奋斗！

