[聚焦中干会]系列报道六：牢记使命 勇担责任——深刻领会2010年暑期中干会精神


新闻述评
牢记使命

勇担责任
——深刻领会
2010
年暑期中干会精神

8
月
26
至
28
日，学校召开
2010
年暑期中干会。会议传达学习了
全国教育工作会议和
《
国家中长期教育改革和发展规划纲要
(2010-2020
年
)
》
文件精神，围绕研究制定学校“十二五”事业发展规划、巩固示范性建设成果、提升学校核心竞争力、促进学校办学水平再上新台阶的主题，进一步明确在改革发展的关键时期我们将担当什么样的使命和责任、以什么样的精神状态、什么样的工作作风、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，对未来一段时期内的学校工作作出了全面部署。

在
2010
年暑期中干会上，校长马必学深入分析了高职教育面临的形势，作出“内涵建设和科学发展是当前高职发展的两大主旋律”的论断。他指出，当前整个高职教育必须承担起“办人民满意的高职教育，促进国家由人力资源大国向人力资源强国迈进”的两大使命；武汉职业技术学院的使命就是：“以师生发展、事业昌盛为动力，以教书育人、传播文明为天职，以科教兴国、服务社会为已任，促进高职教育事业的全面健康可持续发展”。面对办学急需理论支撑、发展急需战略思考、改革急需全面推进的迫切形势，示范性高职院校必须具体承担“理论提炼和模式创新”的两大使命。作为国家示范性高职院校，武汉职业技术学院应该努力在“领导能力、综合水平、教育教学改革、专业建设、社会服务、质量和就业”等六个方面的领先，成为高职院校“发展的示范、改革的示范、管理的示范”。

面对新的形势，在学校集中精力制定十二五事业发展规划、深入推进内涵建设和科学发展的重要时刻，马校长特别强调，我们“要牢记示范院校的光荣使命”，“要突出责任、奉献和进取三个主题词”，“要对得起学生”，“要捍卫学校的荣誉”， “要让每一位教师和教育工作者的脉管里流淌着道德和责任的血液”，“要让极少数杂音、噪音的制造者没有生存的空间”，“要让学校的产品和服务经得起社会和历史的检验”。唯有牢记使命和责任，才能实现我们“创造一流业绩，缔造著名品牌，引领高职发展”的目标和愿景。

使命是什么？——使命就是我们的责任驱使令。我们接受到这种特殊的命令，就要去面对困难、接受挑战、释放潜能、奉就心力。责任是什么？——责任就是我们的职责和义务。责任是国家和人民的重托，是我们当仁不让的庄严承诺。
党委书记梁远钢在中干会总结报告中，对干部的责任作出了具体的阐释。梁书记指出，
承载责任体现干部的一种素质，一种胸襟。我们每个干部都要把学校的发展作为自己义不容辞的责任，在自己的岗位上尽职尽责。当前，学校的改革发展面临新的起点，新的机遇。我们的干部要明确自己肩负的历史责任，切实履行起实现学校发展目标的重任，在承载责任中实现个人的人生价值和社会价值。责任是自觉把份内事情做好的一种行为和心境。岗位就是职责，职务就是义务。工作就意味着责任，有了这份工作，就要承担一份责任，职务越高，责任越大。
梁书记强调，我们必须保持强烈的责任意识和责任感，做到“位当其时，担当其任，力谋其事”。
有了强烈的责任意识，我们才能全身心地投入工作，
才愿意自觉奉献我们的价值。强烈的责任感就是那种如履薄冰、如临深渊、如坐针毡的感觉，这就意味着无论做哪方面的工作，我们都要全神贯注，克难奋进，认认真真落实到位。
责任是学校发展的要求，责任是个人事业的动力。
如果说学校是一部高速运转的大机器，那么，我们每一个部门、单位及师生员工，就是其中的一个部件或零件，只有每一个部件或零件都能发挥它应有的作用时，
这部机器才能充分发挥它的整体功能
。
我们只有瞄准新的目标，抢抓机遇，实干快上，自加压力，负重奋进，加强学校内涵建设，推进学校科学发展，才能让学校在未来的激烈竞争中始终立于不败之地。
“创业艰难百战多”。诚然，没有一项事业目标是能够轻易达成的，但是，我们可以积跬步以至千里。我们有着坚实的发展基础、良好的发展机遇，我们更有信心、也更有决心群策群力，克难攻坚，奋勇前行，把各项工作做得扎实有效，把学校发展推向一个新的高度。

“
九万里风鹏正举”
——我们牢记使命，勇于担责！
“路漫漫其修远兮”——我们振奋精神，继往开来！

