[聚焦中干会－5]围绕校领导工作报告  部署落实下半年工作

武职网讯（宣传部 刘佳）8月24日，在2012年暑期中干会，6位校领导分系统作了2012年工作汇报，他们从实际工作角度和理性认识高度作了阶段性工作总结，对重点、难点工作进行了分析研究，针对校长工作报告提出的十大重点工作对下半年的工作进行了部署和安排。
副校长胡学知介绍了分管部门暑假工作情况，在建设处、校产处和后勤集团等部门的共同努力下，葛店校区建设已经基本完成，已具备了1300余人办学规模的基本办学条件；轻工学院的搬迁工作也完成了2/3的搬迁工作量；后勤各项服务日趋完善。下半年，建设处的工作重点是低成本高质量完成各项建设任务；后勤集团重点工作是是营业额增长、满意率和能耗率降低；图书馆工作目标是教材到位率95% ，周开放时间达70小时；体育馆的工作目标是校外体育比赛取得佳绩，周周有比赛，天天有加油声；纺织厂要加大生产力度；轻工学院重点工作完成搬迁工作，建立起正常的教学生活秩序。

副校长胡学知发言
副校长程时兴从科研管理、质量管理与教学督导、校产与后勤管理、实践教学条件建设、数字化校园建设、人才培养工作评估后续工作、资产公司工作、2011年度学校目标责任制考核情况这几个方面对分管部门上半年工作予以总结。同时，他也提出下半年的工作安排：1、按数字化校园建设方案的要求，做好各应用系统的需求分析，完成数字迎新、网上办公系统；2、制定并启动水电网改造方案；3、加快资产处置，确保完成化债责任目标；4、到今年12月底，完成人才培养工作评估整改任务；5、完成2012年湖北省产学研合作洽谈会各项工；6、2013年教育厅科研项目的申报工作；7、采集、汇总与上报2012年人才培养状态数据；8、完成网上测评平台建设，并实施网上 “课堂教学质量测评”及“学生综合满意度测评；9、10月中旬前，公布实训基地普查结果。

副校长程时兴发言
副校长刘小芹从专业与课程建设、教师队伍建设、教育教学研究、校企合作、常规教学、师生竞赛这六个方面总结上半年的工作情况，并提出工作中的问题与不足，如专业教育与素质教育的融合度还有待强化、“创特色、铸品牌”意识需进一步加强、真正做到四个融合的校企合作长效机制有待健全等，并针对问题和不足，提出下半年的工作重点：一、加强教学建设，力争多项质量工程“单打冠军”；二、抓好常规教学，稳步提高人才培养质量；三、与时俱进，开拓性抓好专项工作。

副校长刘小芹发言
校党委副书记胡象斌也总结了分管部门的工作情况，上半年，宣传思想工作、教育信息技术工作、思政课教育教学、纪检监察审计工作、工会工作、人事管理工作和离退休工作都取得了不俗的成绩，下半年将继续推进各项工作的实施力度，并提出了加强宣传思想文化工作，继续强化新闻队伍建设，制订学校“十二五”文化建设规划的实施方案、加强思政课教学团队建设、积极推进数字化校园建设、启动引进教师公开招聘工作等十五项工作任务。

校党委副书记胡象斌发言
校党委副书记李洪渠对今年的招生工作进行了详细的介绍，并对招生的经验和不足进行了总结，同时也对今后如何搞好招生工作提出了建设性意见。他对就业工作提出进一步的要求，如就业率96.7%，开拓新的 500家就业单位、全面加强就业教育活动等。同时，他也提出学生工作系统化设计和对学校的安全稳定保持高度的重视。

校党委副书记李洪渠发言
副校长李望云对继续教育管理处、国家师资培训基地、国家职业技能鉴定所、外事处、港澳台事务管理办公室、继续教育学院、国际学院的工作进行总结。同时对继续教育工作和外事工作方面提出进一步要求：继续教育方面要扩大继续教育的规模、扩大师资培训规模、进一步加大队伍建设；外事工作方面要筹备首次全校外事工作会议、筹办教师口语培训班、加大青年教师外派参加的“影子教学”力度、积极做好我校20名骨干教师组团赴澳大利亚参加教育培训的各项服务工作。

副校长李望云发言

