[聚焦党代会]系列报道之二：围绕中心 突出重点 全面加强学校党的建设和内涵发展

围绕中心 突出重点 全面加强学校党的建设和内涵发展
党委书记梁远钢在中国共产党武汉职业技术学院
第二届代表大会第二次全体会议上的工作报告摘要
在中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第二次全体会议上，梁远钢代表学校党委，向大会作了题为《围绕中心  突出重点 全面加强学校党的建设和内涵发展》的报告。报告分两个部分：一、2010年工作的回顾。 二、2011年工作的思路。现摘要如下：
第一部分  2010年工作的回顾
梁远钢说，2010年，学校党委深入贯彻落实党的十七届四中和五中全会精神、全国教育工作会议精神、全国全省人才工作会议精神，以科学发展观为指导，围绕学校中心工作和重点工作，抓大事议大事，统一思想、统揽全局、统筹部署，深入推进教育教学改革，对学校未来发展进行再思考再谋划，不断完善领导体制和工作运行机制，不断深化各项改革措施和常规工作管理，全面加强了党的建设、班子建设、队伍建设和廉政建设，各项工作都取得了新的可喜成绩，实现了全面丰收。
一、圆满完成国家示范性项目建设任务。二、科学编制学校“十二五”事业发展规划。三、稳步推进岗位设置管理及评聘和分配制度改革。四、继续巩固招生就业工作基础与优势。五、大力加强领导班子和领导干部能力建设。坚持党委中心组学习制度。开展了校级班子干部选拔任用警示教育活动。加强了中层干部培训。加强了二级学院班子建设。六、全面加强党组织和党员队伍建设。开展了校内外党建工作专题调研。完善了党建工作制度体系。筹备召开了党建工作会议。深入开展创先争优活动。全面推进“五个基本”、“七个体系”建设。强化了学生党员发展与教育工作。七、积极开展党代会常任制试点。继续开展党代会常任制试点工作。筹备召开二届二次党代会。八、不断加强师生思想政治教育。深入推进师德师风建设。丰富了学生思想政治教育内容。九、优化创新宣传思想文化工作。十、切实加强党风廉政建设。十一、努力营造安全稳定校园环境。
此外，学校按厅党组要求积极做好省工业设计学校和省一轻工业学校并入工作，投入13万多元继续开展了与五峰县锁金山村结对共建活动，召开了二届四次两代会，认真做好人口信息采集和普查工作。学校其他各方面工作也按计划完成或正在冲刺阶段，质量工程、基本建设、财务与资产管理、科研与技术开发、对外合作与交流、继续教育、图书资料建设、体育工作、离退休工作、校办产业、后勤服务及各项管理工作水平进一步提高。各级群团组织认真履行职责，团结教育和服务广大师生，工作富有成效。
梁远钢说，以上工作和成绩凝聚了全校师生特别是广大教职工的心血、智慧和辛劳，体现了意志的力量、释放了群体的能量、构建了校园的和谐。让我们共叙奋斗、共品甘苦、共享果实，为2010年画上圆满的句号。
第二部分  2011年工作的思路
梁远钢强调，2011年学校改革发展更加紧迫，工作任务依然艰巨。新的一年里，我们将继续深入贯彻全国全省教育工作会议精神，坚持用科学发展观统领学校工作全局，进一步改革创新，全面提升人才培养质量和人才综合素质，进一步提升学校的核心竞争力。我们一定要增强使命感和责任感，坚定信念，锐意开拓，进一步加快我校国家一流高职院校建设进程。
一、稳步实施“十二五”发展规划
2011年是学校“十二五”发展的起始年，开好头、起好步、布好局十分重要。新时期新的起跑线，学校进入改革发展的攻坚时期，新情况、新机遇、新挑战并存，困难多、矛盾多、压力大，我们既要积极进取，统筹兼顾，全面落实规划内容，又要把握好进度和节奏。为了实施好“十二五”发展规划，要强化规划引导功能，建立责任机制，制定年度行动方案，将规划落实到领导、落实到部门、落实到人，定期评估规划实施进展情况。要积极争取上级的政策和资金支持，协调各方，把各项目标任务落实到位。
二、深入推进教育教学改革
2011年是学校第二轮人才培养工作评估年，动员好、谋划好、实施好尤其关键。要以迎接新一轮人才培养工作评估为抓手，进一步强化优化领导作用、师资队伍、课程建设、实践教学、特色专业建设、教学管理和社会评价，加快完善人才培养工作状态数据采集平台建设。大力巩固和推广国家示范性建设成果，进一步创新人才培养模式，拓展校企合作办学空间，形成一批省级和国家级的教学成果，进一步扩大学校在全省和全国高职教育领域的影响力。
三、健全完善人事分配制度
2011年是学校继续开展人事分配制度改革年，完善好、组织好、引导好事关全局。要全面思考、系统研究、科学组织，不断完善人事分配制度改革方案，充分发挥人事分配制度改革的正面引导和正向激励作用，妥善做好岗位设置管理与聘用实施工作，不断完善分配方案和考核评价机制。
四、不断深化管理能力建设
2011年是学校精细化管理和执行力建设深化年，重过程、重质量、重效率至关紧要。要进一步明确部门（单位）职责和岗位质量标准，完善工作机制和工作流程，进一步增强各类工作的计划性、目的性、协调性，不断强化全体教职员工的精细化管理理念和执行意识，加强业务工作的系统培训、分类指导、督促检查和及时整改，切实提高学校的管理能力和水平。
五、大力加强党建和思想政治教育
2011年是全面加强党建工作的推进年，贯彻好、落实好、成效好极其迫切。学校党建工作也将步入内涵发展、质量提升的新阶段，要坚持围绕中心抓党建、建好党建促发展，按照党代会、党建工作会提出的目标任务，在做好各项常规工作的同时，重点做好以下方面工作。
（一）创建学习型组织、领导和个人，广泛开展各级各类、分期分批、多形式多途径的学习研讨和教育培训活动。继续强化党委中心组学习、干部教育培训和党员学习教育活动。
（二）深入推进创先争优活动，开展庆祝建党90周年暨党务评优评先表彰活动。认真落实创先争优活动方案，各基层党组织和广大党员要积极投入到创建活动之中，及时做好先进事迹、典型人物、特色活动的宣传示范工作。
（三）大力推进“五个基本、七个体系”建设，进一步完善各项制度措施，迎接全省基层党建工作考核评估。加强基层党组织建设，开展2011年党总支、直属党支部党建工作考核。
（四）加强干部队伍建设，结合岗位设置管理及人事分配制度改革带来的新情况新问题，完善干部队伍建设的体制机制，调研筹备下一轮干部竞争上岗工作。
（五）加大党员发展工作力度，进一步规范程序，在保证党员发展质量的前提下，努力提高学生党员发展比例，把更多优秀的中青年教师吸纳到党组织中来。规范和完善两级党校管理与运行机制，加大入党积极分子培训的覆盖面，提高教育成效。
（六）继续推进党代会常任制试点工作，按照试点工作方案和实施细则，进一步完善相关工作制度，着重加强党代表理论学习、专项培训、视察调研、工作研讨等活动，落实二届二次党代会提案，筹备召开二届三次党代会。
（七）进一步强化学生教育管理与优质服务，积极探索提高思想政治教育影响力和有效性的各种途径，注重解决学生实际问题与困难，开展广泛深入的社会实践活动，开展全员素质教育与拓展活动，引导广大青年学生职业化成长和全面发展。
（八）实施学校文化建设工程，进一步提升宣传文化工作水平，继续加强宣传队伍建设、阵地建设和二级学院文化建设，不断提升宣传思想工作的影响力和实效性。继续加强学校文化研究与宣传工作，开展全校性文明创建与评比表彰活动。
（九）反腐倡廉常抓不懈，进一步强化制度措施。不断强化思想认识，进一步建立健全和完善拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系和权力运行监控机制。重点加强领导班子和领导干部党风廉政教育，落实“一岗双责”，把反腐倡廉纳入工作目标管理，加强廉政文化建设，切实提高反腐倡廉成效，以优良党风正校风、促教风、带学风。
（十）做好学校安全稳定工作，促进和谐校园建设。加强教职工思想政治工作，充分发挥群团组织作用，不断增强广大师生的主人翁意识，进一步激发广大师生的创造活力。加强校园治安综合治理，完善安全教育体系，深入开展平安校园创建活动。强化安全稳定责任制，消除各种安全隐患，排除各种不稳定因素，努力提高预防和处理各种突发事件的能力。
与此同时，我们要全面贯彻全省教育工作会议精神，落实湖北省中长期教育改革和发展规划纲要，进一步加强师资队伍及师德师风建设，推进招生就业、科研开发、产业发展、后勤服务和各项管理工作再上新台阶，促进工会、共青团、离退休工作再出新成绩。
最后，梁远钢语重心长地说道，天仪再始，岁律更新，新的征程又将开启。学校的改革发展离不开全体教职员工的努力拼博和勤奋工作，教职工的个人前途和利益实现也离不开学校的发展。学校的发展是硬道理，是每一个教职员工的职责所在、根本利益所在。我们一定要同心同德、同心协力，爱校爱生、爱岗乐业，面向未来、再立新功。面对新的机遇、新的挑战，让我们共同携起手来，以崭新的精神面貌，用顽强拚搏的精神，靠坚持不懈的努力，共同创造学校更加美好的明天，以优异的成绩向建党90周年献礼！

