[聚焦中干会]系列报道一：2010年暑期中干会议召开 重点研讨学校“十二五”规划发展战略

武职网讯（党委宣传部）8月26至28日，学校召开2010年暑期中干会。全体校领导和中层干部参加了会议。历时3天的会议以学习贯彻《中国教育中长期发展规划纲要》文件精神，研究制定学校“十二五”事业发展规划为主题展开。
学校特邀华中科技大学教育科学研究院副院长、国内知名的高校发展战略规划专家别敦荣教授作题为“大学发展战略规划的制定与实施”的专题报告。别敦荣教授通过总结国内外大学发展的成功经验，特别是通过他亲身参与制定和实施的高校战略规划的实例，深入、系统地统阐述了大学战略规划的意义、编制和实施。别敦荣教授的报告非常及时和有针对性，对我校正在进行的“十二五”战略规划编制工作有很大的启发和借鉴意义。
校长马必学作了“牢记示范院校的使命 巩固和完善示范建设成果 促进学校办学水平再上新台阶”的主题报告。他从战略管理和系统思维角度，阐述了高职发展的两大主旋律，分析了高职发展的四大机遇，提出了示范院校的两大使命，指出了问题，提出了对策。
马必学说，科学发展观和以质量、特色、能力为特征的内涵建设是高职发展的两大主旋律，当前经济飞速发展，社会快速进步，产业加速调整，教育发展进入新阶段，要跳出高职看高教，跳出高教看教育，跳出教育看中国，跳出中国看世界。马必学指出，示范院校的两大使命是理论提炼和模式创新。为此，要充分利用政策力和市场力两大外部力量，重点培育强化领导力、执行力、文化力、教学力、学术力五大内部力量。马必学分析了高职教育面临五大矛盾和高职院校的六大问题以及我校存在的八项不足，并提出了要“战略思考、系统设计、整体推进、强化执行力度、严格过程管理 、重视工作效度”的对策。马必学强调指出，我校下阶段工作重点就是“六强化一新深入”：强化以学校精神为核心的学校文化建设、强化以技术开发为重点的科研和社会服务能力建设，强化以品牌、一流为目标的专业建设，强化以“双师”型为重点的教师团队建设，强化现代教育理念和观念的把握及创新，强化以执力力、精细化为重点的管理改革创新，深入做好教职工的宣传思想工作。
马必学部署了本学期和年度工作重点：新生要接待好、安排好、培养好；教学条件、生活条件、生活环境要完善好；培养方案要制定好，培养质量要保证好；开源节流，提高办学收入，严格财务管理；争取政府和社会项目，提高办学水平和实力；切实加强教师队伍建设；切实做好示范性建设的总结表彰工作；进一步完善人事分配制度改革。
副校长胡学知对学校“十二五”事业发展规划编制的程序、背景、指导思想、发展目标、主要任务和保障措施等情况进行了说明，对下一步规划编制及修改完善工作进行了部署和安排。程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠、蔡国斌等校领导分系统作了2010年工作汇报，他们从实际工作角度和理性认识高度作了阶段性工作总结，对重点、难点工作进行了分析研究和答疑解难，对下半年及今后的工作进行了部署和安排。
与会人员分四组就学校“十二五”事业发展规划的制定、如何创造性的开展下阶段工作作深入讨论。参与讨论的教学系统、学工系统、后勤系统、党政直属部门等人士表示，这种点面结合、倾心交谈的形式，让大家明确了在改革发展的关键时期，提高执行力、创造性开展工作的重要性和紧迫性。
与会人士积极为我校“十二五”事业发展规划编制工作建言献策。我校“十二五”规划领导高度重视、起步早、调研充分细致、中层干部及教职工代表积极参与 。大家从战略目标和具体目标、保障措施，学校总体规划与四个专项规划的相互呼应，乃至规划的语言表述上字斟句酌，凝聚全校智慧，动员各方力量，努力提高规划编制质量。
最后，党委书记梁远钢以《振奋精神 克难奋进》为题作总结讲话。梁远钢说，3天的中干会议，增强了对学校战略发展的主动性思考，加深了对编制学校“十二五”事业发展规划的重要性和科学性的认识；分析了学校的比较优势，形成了一些意见或建议；明确了下一步任务，增强了工作信心。
梁远钢传达了全国教育工作会议主要精神，研析了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》实质以及高职教育的发展目标。阐述了当前学校办学难点、办学治校思路、办学重点等问题，回答了我校在改革发展的关键阶段以什么样的精神状态、以什么样的管理模式、以什么样的工作作风、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，对继续推进我校可持续发展、实现全面建设示校企深度融合的综合性、开放式国家级示范性高职院校目标作出了全面部署。
梁远钢提出了三点工作要求：一是要深刻理解《规划纲要》精神，不断更新观念；二是全面把握历史机遇与挑战，积极谋划未来；三是继续发扬克难奋进精神，勇于承载责任。在谈到我们面临的挑战，梁远钢用“三个如何”引发大家的思考。即如何处理好改革、发展与稳定关系（办学难点），如何实现 “质量立校、特色兴校、品牌强校”（办学治校思路），如何不断提升核心竞争力（办学重点）。关于如何提升核心竞争力，梁远钢指出，要提高队伍素质，铸造核心竞争力；要打造品牌专业，构建核心竞争力；要建设大学文化，增强核心竞争力；要加强合作教育，拓展核心竞争力。梁远钢部署了近期的几项工作：学习贯彻全国教育工作会议精神，修订完善学校“十二五”发展规划，不断推进管理改革与创新，组织实施好创优争先活动， 创建平安和谐校园。
适逢是学校改革发展的关键年及学校的“十二五”规划制定之时，暑期中干会的召开，意味着我们将站在新起点，谋划新发展，意味着我们有了更多期待，更多责任。这次大会是一次显实效、求创新、重文化内涵的大会，是一次凝心聚气、催人奋进的大会。
会议现场
党委书记梁远钢讲话
校长马必学作报告
校领导与中层干部认真聆听报告
校领导与中层干部认真聆听报告


