[聚焦党建]系列报道二：梁远钢在2010年学校党建工作会上的讲话精要导读

真抓实干 推进学校党建工作迈上新台阶
梁远钢在2010年学校党建工作会上的讲话精要导读
在2010年学校党建工作会议上，党委书记梁远钢作了《真抓实干 推进学校党建工作迈上新台阶》的专题报告。报告总结了近年来学校党建与思想政治工作取得的一系列重要成绩，分析了全国高校、高职院校和我们学校党建工作面临的形势与任务，提出了学校今后几年党的建设的工作部署。学校要坚持围绕中心抓党建、突出重点抓党建，抓好党建促发展，要着力加大在大学生中发展党员的工作力度，着力加强党务工作队伍建设、基层党组织建设、党员队伍建设、反腐倡廉建设和保障体系建设，切实推进学校党建工作获得新突破、取得新成效、开创新局面。现将报告主要内容摘要如下：
◆会议召开背景和目的
2004年3月，学校党委召开了党建与宣传工作会议，2005年，学校召开了第一次党代会，2009年底又召开了二次一届党代会。在学校完成“十一五”规划目标的最后冲刺阶段，在“十二五”发展战略即将付之实施的时刻，今天我们在这里召开2010学校党建工作会议。会议在总结过去特别是近四年来党建工作的基础上，研究部署今后一个阶段学校党建工作，明确目标任务，提出措施办法，推动学校党建工作迈上新的台阶。党委一直高度重视学校党建工作，去年的党代会上总结了前几年党建工作的成绩，提出了发展目标和举措，今年以来，经过调研讨论，又印发了旨在进一步加强和改进党建工作的几个意见和制度，我们一定要认真学习领会，狠抓执行落实。
◆肯定成绩，巩固党建工作的地位和成果
梁远钢说，过去几年，党委自觉用科学发展观统领学校工作全局，团结和依靠全校师生员工，不断解放思想、开拓创新、奋力拼搏，始终以发展为第一要务，以改革为动力，以示范性建设为抓手，走内涵建设为主的发展之路，着力加强领导班子建设、干部队伍建设、党员队伍建设、党风廉政建设、和谐校园建设和思想政治教育，不断健全完善领导体制和运行机制，党建工作取得了显著成绩，为学校下一步发展奠定了坚实基础。改革了领导体制，  完善了决策机制；健全了基层党组织，壮大了党员队伍；完善了工作制度，扩大了党内民主；开展了系列活动，丰富了活动载体；创新了工作方式，显现了工作特色；优化了干部队伍，  提升了管理能力；强化了宣传思想工作，教育成效显著；加强了党风廉政建设，建立长效机制。
◆
认清形势，增强做好党建工作的责任感和使命感
梁远钢说，在充分肯定成绩的同时，我们一定要看到工作中存在的问题和不足，一定要深刻分析国内外、校内外形势，更加清醒地认识到高职院校党建工作面临的一系列新情况、新课题和新挑战，切实增强做好党建工作的责任感和使命感。梁远钢分析了高校党建工作面临的新形势，他说，高校党建工作具有战略地位，高校党建工作任务艰巨而繁重，高职院校党建工作面临许多新挑战。梁远钢指出，高校党建工作肩负的新任务。中央、省委高度重视高校党建工作。高校党建工作是一项系统工程。梁远钢还分析了学校党建工作存在的问题及原因。他说，学校党建工作任重道远。各级党组织要强化管党治党责任，把党建和思想政治工作放在重要地位。要深入贯彻落实二届一次党代会精神，服务中心抓党建，突出重心抓党建，坚持改革发展创新，坚持把党的建设的重心放在基层，切实加强各党总支（分党委、直属党支部）和党支部及党员队伍的思想、组织、制度、作风和阵地建设，调动一切积极力量和教育资源，统筹安排，多措并举，形成合力，把党建工作落到实处、细处。
◆突出重点，  切实推进党建工作取得新突破
梁远钢强调，党建工作在学校办学中起着保驾护航和重要推动作用。今后一个时期，学校党建工作必须把握关键、突出重点、破解难点，真正把党建和思想政治工作摆上重要议事日程，做到认识到位、措施到位、落实到位，切实推进党建工作获得新突破、取得新成效。
（一）加大在大学生中发展党员的工作力度。明确学生党员发展工作的指导思想和目标要求，要不断提高学生党员发展工作质量，整合优化各类育人资源，实行党校分层教学。
（二）进一步加强党务工作队伍建设。选好配强基层党组织书记，着力加强学生党建工作队伍建设，强化党建工作队伍学习培训，进一步完善工作激励机制。
（三）全面实施“五个基本”、“七个体系”建设。强化管党治党责任和基层基础作用，坚持服务中心改革发展创新，要着力推进“五个基本”建设，着力推进“七个体系”建设。
（四）深入开展创先争优活动全面落实创先争优活动要求。 要创建“五个好”基层党组织，争当“五个模范”共产党员，开展系列主题实践活动，开展系列共建共创活动。
（五）加强和改进大学生思想政治教育。提高思政课教育教学实效，切实加强师德师风建设，强化学生教育管理与优质服务，注重解决学生实际困难，开展广泛深入的社会实践活动。
◆统筹兼顾，切实促进各项工作取得新成绩
梁远钢强调，学校党的建设是一个系统工程。在突出重点、抓住关键的同时，党建工作必须以科学发展观为指导，统一思想，统筹兼顾，齐抓共管，形成合力，促进各项工作取得新成绩，开创新局面。
（一）继续推进党代会常任制试点工作。继续开展常任制试点，稳步推进党内民主建设进程。畅通民主渠道，推进党务公开。
（二）大力推进宣传思想文化建设。进一步提升宣传文化工作水平，实施学校文化建设工程。
（三）深入推进党风廉政建设。不断强化思想认识，不断完善制度措施。
（四）大力推进和谐校园建设。加强教职工思想政治工作，充分发挥群团组织作用，切实维护校园安全稳定。
◆
健全机制，为开创党建工作新局面提供有力保障
梁远钢强调，各级党组织要切实把党建和思想政治工作摆上重要位置，切实增强政治意识，强化领导责任，采取有力措施，狠抓工作落实，努力提高我校党建和思想政治工作科学化水平。加强组织领导，加快信息化建设步伐，实行党建工作考核评估制，落实党建工作经费。
最后，梁远钢号召，做好新形势下学校党建工作，保证学校的改革发展稳定，要把握四个根本，即把坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系作为根本着力点，把深入贯彻落实科学发展观作为根本要求，把立德树人作为根本任务，把改革创新作为根本动力。做好学校党建和思想政治工作责任重大，使命光荣。我们一定要深入学习实践科学发展观，坚定信心，振奋精神，求真务实，锐意进取，不断开创工作新局面，为创建全国一流的高职院校提供坚强的组织保证，为实现学校事业又好又快发展做出新的更大的贡献。


