[聚焦中干会之二]认清大势 加快改革 共谋学校发展新途径

武职网讯（党委宣传部 娄修明 大学生记者团 方靖 童莎）8月23、24日，在学校暑期中干会上，全体中层以上干部进行了专题学习研究，并讨论交流了学习心得，全体校领导就新学期学校工作作出部署。
专题学习研究，探讨内涵发展
专题学习研究会主要围绕专业教研室建设与管理、高职专业教学资源库建设、推进高职院校技术服务、高职学生工作的精细化管理、学校新闻传播与品牌形象塑造和中层干部管理能力提升等主题展开。机电学院院长蔡建国、电信学院院长王海、生物工程学院院长卢洪胜、学工部部长周久军、党委宣传部部长刘合强、党办主任胡类明分别作了主题发言。
蔡建国在《专业教研室建设与管理》主题发言中说，学校非常重视教研室工作，作为二级学院的基层教学组织和科研单位，教研室的主要职责包括组织教学与管理教学、专业建设和课程建设、教学研究和课程建设、教学研究与科学研究、师资培养和学术交流、对外合作和教学宣传等主要方面。他结合机电学院教研室建设发展实际，阐述了对教研室职责的认识。他认为，教研室是教学管理的最基本单元，是教学管理和建设发展的内核，教研室还是联系教师和二级学院的桥梁和纽带，其工作量大，范围大，专业素质要求高，为此，教研室主任要努力成为多面手，要具备过硬的专业教学能力，不断提升教学管理水平。
王海以《通信技术专业教学资源库建设》为题，解读了国家资源库建设申报指南，介绍了2014年国家资源库建设项目申报工作情况。他还结合学校通信技术专业资源库建设现状，提出了颇具针对性的建议。他认为，学校要在行动上、经费上重视资源库建设，可采用委托项目方式立项，相关各部门共同参与，专款专用；要建设能适应“碎片化资源、结构化课程、系统化设计”理念的校本平台；资源库要真正做到“辅教能学”，以满足监测采集平台的实时跟踪，“辅教”要体现在应用资源组织教学的应用流程设计上；“能学”要体现在应用资源自主学习的应用流程设计上；要建立资源入库审核机制和相关建设机制和奖励机制。
卢洪胜作了《大力推动技术服务活动，增强发展后劲》的主题发言。他主要从高职院校技术服务活动的定位、背景、措施、成效四个方面，提出了观点，阐述了体会。他说，高职院校要进一步深化校企合作，提高人才培养质量，搭建教师学生研究性学习平台。他认为，如果教师的实践能力不足，一切形式的教改都将是低效的，甚至是无效的。技术领域的合作往往会触及企业核心利益，如果学校仅仅被企业视为“调节劳动力余缺的蓄水池”，这是对高职院校价值的贬损；教学要从纸面上的“科研”转向应用性研究，实现学研一体化。他建议，推动技术服务具体措施可采用激励政策，引进外部资源。
周久军在《学生工作精细化探索与实践》的主题发言中，从学生工作的六个事实问题出发，用“精细化”理念，解决学生事务管理工作任务的艰巨和复杂。他说，精细化管理应以学生为中心，注重学生的生活感受、学习成效以及对未来职业生涯的意义，为建设平安校园、文明校园、文化校园、和谐校园作贡献，并达成“人人接受系统训练、人人获得明显进步、人人做出明确贡献”的工作局面，让学生提出的每一份合理诉求都有结果、有答案、有解释。
刘合强在《学校新闻传播与品牌形象塑造》主题发言中，以简洁的话语介绍塑造学校品牌形象的意义和途径，用“机构健全、媒介完备、渠道畅通、成效明显”十六字总结上半年学校新闻宣传的成效。他说，新闻传播是提高学校及各部门各学院知名度的重要途径，各单位要做的就是结合实际情况整理表层信息，发掘深层信息。学校宣传工作要站在“塑造品牌形象”的高度，努力做到“三多两增”，为学校塑造良好形象，为发展增加正能量。
胡类明在《学校中层干部管理能力的提升》主题发言中，明确地将学校中层干部角色定位为战略制定的参与者、高层决策的执行者、中层部门的领导者、团队建设的实施者。他说，准确的角色定位之后，中层干部还要加强政治信念、道德情操、教育理念、术业素养等方面的淬炼和提升。学校要通过项目培训，提升中层干部的高校发展与管理、政策法规与解读、沟通与激励、应急管理等方面的能力。
明确发展要旨，部署重点工作
会上，党委副书记胡象斌、副校长胡学知、何让波、李望云、吴昌友、刁元斌、吝秀云在总结上学期工作的基础上，分别部署了新学期重点工作。
胡象斌传达了中央纪委书记王岐山、省委书记李鸿忠、省纪委书记侯长安、省纪委常委刘黎明、省高校工委书记刘传铁等领导关于党风廉政建设的重要讲话精神，并通报了武汉市7月份查处党员干部违反中央“八项规定”的具体情况。他还着重部署了新学期分管的各项工作，分部门提出了具体要求：真正把思想认识统一到中央和省委的要求上来；关注形势动态，加强党员干部的学习教育工作；加强监督执纪问责，继续实行党风廉政建设责任制年终检查考核；开展贯彻执行中央“八项规定”严肃财经纪律和“小金库”专项治理工作；认真开展内部审计涉及整改工作；修订《武汉职业技术学院部门创收管理办法》；不断完善制度，加强财务管理；关心关爱教职工，全面履行工会职能。广泛开展调研 ，形成校内医疗合作单位确定意见。
胡学知简要总结回顾了学校2014年上半年人事分配制度改革、体育工作、图书馆建设、离退休工作等方面的做法和成绩，他站在实现 “打造品牌、提升层次”的学校内涵建设两大目标的高度，明确提出新学期的重点工作：一是要进一步深化学校人事分配制度改革，重点抓好教师队伍建设；二是健全高校体育工作标准、学生体质健康标准和学生体质健康测试办法；三是加强调研，转变服务方式，加快图书馆改革建设发展步伐；四是鼓励离退休人员参与学生管理工作。
何让波就新学期分管工作提出了“重学习、抓落实、勇创新”的总体要求，明确了学校教学督导与质量管理、继续教育与职业技术培训和教育信息化三大工作的责任部门，他还强调，要切实做好以数据平台填报和年度内审、完善教师教学质量考核办法、强化教学督导和探索构建专业人才培养质量评价体系为重点的教学督导与质量管理工作；要切实做好以中套专、专套本为主要形式的自考工作以及探索建立个性化的灵活的培训机制为重点的的继续教育与职业技术培训工作；要全面完成学校数字化校园平台建设与系统集成工作，适时启动教师培训工作。
李望云对新学期学校教学工作和外事工作作了部署。他以“关注课堂教学，全面提升教学质量”为总纲，从专业建设、课程建设、教学团队建设、实训基地建设、教学过程管理以及与教育教学相关的其他工作六大方面提出了教学工作的具体内容和要求。他还对包括加强与台湾高校合作、海峡两岸学术研讨会的组织与派出、赴欧美相关院校访问交流以及开展合作办学、筹备和召开学校外事工作会议等在内的外事工作出了安排。
吴昌友通报了学校2014年招生计划数、录取分数线和录取总数等基本情况，分析了今年招生工作出现的新特点，提出了新学期迎新工作、学生教育管理工作、安全保卫工作、招生就业工作的总体思路及具体要求。
刁元斌分析了学校关山主校区和葛店科教园区在暑假期间出现的亮点，提出新学期重点工作是创建省级绿化示范单位、规划建设管理葛店校区、强化学校资产管理、修订校园规划、完善校园管理规定、做好资源整合管理及学校医疗服务管理、推进后期服务社会化改革及南区拆迁工作。
吝秀云就新学期全省思想政治工作、基层党组织建设工作、全省大学生思想政治工作、群众路线教育实践活动整改工作、党员发展工作、党费管理工作、领导干部自查工作、迎接省级最佳文明单位评选、社会主义核心价值观活动开展、学校形象宣传年度宣传工作会议、学校科研工作等面作了详尽的部署和安排。


