[聚焦党代会]系列报道之三：反腐倡廉常抓不懈   拒腐防变警钟长鸣

反腐倡廉常抓不懈   拒腐防变警钟长鸣
党委副书记、纪委书记胡象斌在
中共武汉职业技术学院
第二届代表大会第二次全体会议上的纪委工作报告摘要
在中国共产党武汉职业技术学院第二届代表大会第二次全体会上，胡象斌代表中共武汉职业技术学院纪律检查委员会作了题为《反腐倡廉常抓不懈  拒腐防变警钟长鸣》的报告。报告分两个部分：一、2010来开展的主要工作。二、2011工作的主要任务。现摘要如下：
第一部分 一年来开展的主要工作
胡象斌说，自学校二届一次党代会选举产生新一届的纪委以来，在校党委和高校纪工委的正确领导下，在各部门的大力支持配合下，学校纪委坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的工作方针，以“推进廉政风险防范，加强干部廉洁自律”为着力点，继续落实从源头上预防和治理腐败的各项措施，有效的推动了学校反腐倡廉建设。主要做了以下工作：
（一）加强党风廉政宣传教育，着力完善拒腐防变长效教育机制
胡象斌说，学校纪委始终坚持预防为主、教育为先，采取多种形式和方法，认真学习中央纪委和上级关于党风廉政建设和反腐败的文件、指示精神，落实各项工作，不断提高党员干部廉洁自律意识和拒腐防变能力。
一是抓好学校领导班子的学习。二是抓好党员干部的党风廉政教育。三是不断强化领导干部“一岗双责”的党风廉政建设责任意识。四是扎实开展党风廉政建设宣传教育活动。
（二）扎实开展腐败风险管理，着力加强反腐倡廉制度建设
我校是省教育厅确定的全省教育系统腐败风险预警防控工作试点单位之一。校纪委按照《武汉职业技术学院腐败风险预警防控工作实施方案》的要求，组织开展了全校范围内的腐败风险排查与防控管理工作。一是深入学习，统一思想。二是周密部署，重在建设。三是上下结合，深入推进。
（三）充分发挥监督作用，着力构建权力运行监控机制。监督靠制度作保证，制度靠监督来落实。进一步完善党内监督，加强对重点领域、重点环节、重点岗位的监督，同时加强民主监督和舆论监督，是充分发挥职能作用的关键。一是加强对权力运行的监督。二是进一步发挥审计监督重要职能。三是加强信访工作的民主监督作用。四是配合纪检司法部门惩治和查处违纪违法案件。
胡象斌说，尽管我校党风廉政建设不断加大了工作力度，也取得了一定成效，但是我们必须清醒认识到我们工作中仍存在一些不容忽视的问题。主要是：1.党风廉政建设责任制狠抓落实还不够。2.党风党纪教育还存在薄弱环节。3.认真落实廉洁自律还要常抓不懈。
第二部分 2011年工作的主要任务
报告指出，2011年学校党风廉政建设和反腐败工作的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕学校中心工作，以进一步贯彻落实中央《建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》为主线，以改革和制度创新为抓手，着力抓好党性党风党纪方面师生员工反映强烈的突出问题，进一步建立健全和完善拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系和权力运行监控机制，切实提高反腐倡廉建设成效，为学校改革、发展、稳定、和谐营造良好环境。
（一）加强思想道德和纪律教育，筑牢思想道德和党纪国法两道防线
1.在党委的统一领导下，积极发挥纪委监察组织协调作用，联合组织、宣传等部门的力量，形成反腐倡廉宣传教育合力、“大宣教”的工作格局。组织党员干部学习有关文件精神，把思想认识统一到中央关于进一步加强党风廉政建设和反腐败工作的部署上来，切实增强做好反腐倡廉工作的责任感和紧迫感。
2.以权力观教育为重点，继续利用推荐廉政文章、播放教育片、发放学习材料等多种形式，开展示范教育和警示教育，使党政领导干部牢筑思想道德和党纪国法两道防线，严格遵守《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》和《中共中央纪委关于严格禁止利用职务上的便利谋取不正当利益的若干规定》。
3.认真组织开展好“党风廉政建设宣传教育月”活动。继续组织全体党员干部认真学习有关法律法规及学校有关文件制度，采取多种形式，加强知法、守法和思想道德教育，使广大党员干部增强党性观念、群众观念、务实观念，不断提高党员干部的政治思想素质和拒腐防变的能力。在完成学校统一安排的各项活动的基础上，各党总支、各单位（部门）要结合实际，组织开展其它形式多样的宣传教育活动。
4.积极推进廉政文化进校园工作。把理想信念教育、师德教育、职业道德教育和法纪教育结合起来，在校内营造“以廉为荣、以贪为耻”的健康氛围。利用宣传栏、板报、网络、报纸做好廉政宣传，继续办好《纪检监察通讯》。
（二）落实党风廉政建设责任制，促进党员干部廉洁自律
1.强化责任意识，进一步健全和完善党委统一领导，党政齐抓共管，纪委组织协调，部门各负其责，依靠群众的支持和参与党风廉政建设和反腐败工作的领导体制和工作机制。各级党组织对党风廉政建设负全面领导责任，党政领导班子正职对党风廉政建设负总责，领导班子成员对分管范围内的党风廉政建设负直接领导责任。适时召开学校纪检监察工作会议，总结部署工作。
2.认真落实《武汉职业技术学院党风廉政建设责任制实施办法》。各单位要结合实际制订本单位的实施细则。抓好党风廉政建设责任制工作，将党风廉政建设工作的组织领导、责任分解、责任考核、责任追究等环节落实到位。
3.各单位（部门）的党政主要负责人要定期向分管校领导汇报本单位（部门）贯彻落实党风廉政建设责任制的情况。各级分管领导要加强对分管部门和下属单位党员干部的教育、管理和监督。
（三）加强制度建设，努力从源头上预防腐败
1.加强党风廉政制度建设是反腐倡廉带全局性的系统工程，是从源头上预防腐败的根本保证，通过建章立制、规范行为，用制度管权、管事、管人，健全反腐倡廉的制度体系。稳步推进制度创新，督促各单位各部门，特别是各学院（部）建立健全和完善有关的规章制度。
2.进一步加强腐败风险预警防控工作，督促各部门（单位）在认真总结前阶段腐败风险防控管理工作经验的基础上，结合形势发展和预防腐败的新要求，及时识别新的腐败风险点，进一步修订各项规章制度，研究风险防控措施，健全完善风险预警、及时纠错、考核评价、责任追究机制，全面推进腐败风险预警防控体系建设。
3.坚持对新任领导干部岗前谈话制度，完善干部诫勉谈话和廉政承诺制度，积极做好预防职务犯罪工作，切实加强对领导干部的有效监督。
4.针对招生录取、职称评定、基建工程、物资设备和教材图书采购等容易滋生腐败的薄弱环节，完善制度，强化管理，紧密结合学校改革发展实际，把预防腐败融入各项业务、寓于各项规章制度当中，努力从源头上预防和治理腐败。
（四）强化监督检查，形成确保权力正确行使的监控机制
1.加强对各级领导班子落实科学发展观，执行民主集中制和“三重一大”制度等情况的监督检查。加强对领导干部执行廉洁自律各项规定情况的监督检查。
2.配合有关部门，积极参与并加强对基建（修缮）工程、物资（仪器设备、教材图书等）采购等项目招投标的监督检查工作，强化对重点领域、重点部门、重点环节的监督，尤其要强化事中和事后监督，维护公开、公平、公正的运作机制，维护学校利益。
3.进一步落实教育部“阳光招生”工程，加强对招生政策、招生计划、工作程序、咨询服务、录取结果、投诉举报“六公开”的监督检查。
4.进一步加强对干部选拔、人员聘用等环节和校务公开等制度执行情况的监督检查。
5.加强审计工作。严格执行学校审计工作制度，规范工作程序，进一步加大对学校经济活动领域范围的审计力度。开展对合同审计的研究、探索工作。
（五）做好群众来信来访，加大查办案件工作力度
1.严格按照规定程序处理群众来信来访，保证信访人的合法权利，重视来信来访举报的违规违纪问题的查处，对署名来信来访和实名举报信件，要做到件件有回音。
2.加大查办违规违纪案件的力度，重点查处在各项经济、业务活动往来中的违规违纪案件，严肃查处损害群众利益和违反教师职业道德的违纪违法案件。
3.对违规违纪问题要发现一起查处一起，决不护短，决不姑息。2011年实行《监察建议书》制度，对于纪委、监审处经过调查核实出的问题，将及时反馈给各有关单位（部门）进行处理，也有利于实施廉政风险预警与防范管理，加强反腐倡廉建设。
最后，胡象斌强调，新的一年工作任务艰巨而繁重，校纪委根据新形势新任务需要，积极、主动协助党委研究、部署、落实反腐倡廉各项工作，组织协调并充分发挥相关职能部门的积极性，增强工作预见性和指导性，及时协调解决工作中出现的矛盾和问题，并不断加强自身建设，努力提高执纪能力。让我们坚持反腐倡廉常抓不懈，坚持拒腐防变警钟长鸣，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，为构建和谐校园、促进学校又好又快发展做出不懈努力！

