[聚焦党代会]系列报道一：武汉职院二届四次党代会隆重召开

武职网讯（宣传部 万涵宇 摄影 侯利华）12月27日上午，中共武汉职业技术学院第二届代表大会第四次全体会议隆重召开，党代表和列席代表共107名出席会议，主席团中的校领导作为代表在主席台就座，大会由副校长胡学知主持。
大会在庄严的国歌声中拉开帷幕，党委组织部部长、党办主任吝秀云向大会报告代表资格审查及代表到会情况。
党委书记张玲做了题为《抢抓机遇 克难攻坚 坚定不移地推进学校品牌建设和可持续发展》的2012年党委工作报告。
党委副书记、纪委书记胡象斌作了2012年纪委工作报告。
副校长吴昌友向大会报告了二届三次党代会提案落实情况和本次党代会提案征集情况。二届三次党代会共收到提案23件，立案12件，其中10件均已落实到位，对未落实到位的提案进行了解释。本次党代会共收到提案31件，合并立案8件，主要涉及质量建设、学风建设、安全稳定、人事分配制度、宣传思想教育等方面。对其他未予立案的提案，有5件转交“两代会”，10件作为意见与建议。
纪委副书记瞿志海主持两委委员评议。各代表根据两委2012年工作报告，按照评议办法和填票说明，对两委委员进行评议。
代表们认真听取报告
本次大会是在学校2012年实现巩固人才培养工作评估成果、部分化解学校的银行债务、顺利完成省级最佳文明单位检查验收的各项目标任务，稳步推进学校“十二五”事业发展规划，深入学习宣传贯彻党的十八大精神的关键时刻召开的一次重要会议；是在全校各级党组织和广大党员大力开展创先争优、“两访两创”、基层组织建设年、“三万”等各项活动，大力推进基层党组织建设的新形势下召开的一次会议；是学校按照党代会常任制试点工作要求，推进党内民主建设进程而召开的又一次年会。大会坚持求真务实，会期虽短，但富有成效。
大会指出，党的十八大对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平提出了明确要求。2013年，学校党委将深入学习贯彻落实党的十八大精神，用科学发展观统领学校工作全局，着眼于高职教育发展的新形势新任务，积极推进现代职教体系建设，优化资源组合，提高内涵建设质量，强力推进品牌建设，加强党建与思想政治教育，进一步凝聚师生共识、增强发展活力、创新办学格局、提高管理效能，推动学校各项事业再上新台阶，实现学校又好又快发展。
大会强调，新时期中央对党风廉政建设和反腐败工作提出了新的更高要求。2013年学校纪委将紧密结合实际，进一步强化并落实党风廉政建设责任制，进一步落实一岗双责，完善“三重一大”决策制度，加强对重点领域和关键环节的监督和检查，扎实推进惩防体系建设和腐败风险预警防控机制的完善和应用，深入推进决策的科学化、民主化和规范化，为学校的改革发展稳定营造良好的环境氛围。
从2008年底学校被省委确定为党代表大会常任制试点单位至今已四年，经历了准备、试运行和总结提高三个阶段，形成了一系列制度成果和实践成果。这是学校党内决策的民主化、科学化和制度化水平明显提升的重要体现，也是学校的执政能力和执政水平明显提升的重要标志。
大会希望，各位代表切实履行职责，充分发挥党代表作用，在各自的工作岗位上积极宣传贯彻落实大会精神。各级党组织要凝聚广大党员和全体师生员工的智慧和力量，认真落实本次大会提出的各项任务，为再创学校建设发展新辉煌作出新的更大的贡献！
大会在雄壮的《国际歌》声中胜利闭幕。

