[聚焦2015暑期中干会之三]李洪渠：推进创新发展 建设优质高职


武职网讯（党委宣传部 娄修明）9月1日-2日，新学年开学之际，学校召开2015年暑期中干会，校长李洪渠作《推进创新发展，建设优质高职》大会主题报告。
图为：校长李洪渠作会议主题报告
报告回顾与总结了学校“十二五”事业发展情况，展望了“十三五”规划的美好愿景、分析了学校当前面临的新形势，并提出了近期重点工作。
在报告中，对照五年前印发的《学校事业发展十二五规划》各主要指标，李洪渠用5年来建设发展的事实和数据，从学校办学规模、校企合作、专业建设、教师队伍建设、学生就业工作、科研与社会服务工作、学校文化建设、内部管理体制机制创新、继续教育与社会培训、后勤服务、基础设施建设、民生改善等十二个方面，全面客观地总结了学校“十二五”期间所取得的成就，指出了尚未完成的计划指标和存在的问题与不足。

李洪渠指出，即将过去的“十二五”是学校的大发展时期，办学实力逐年增强，影响力不断提升，成绩显著，鼓舞人心。具体而言，学校办学规模不断攀升，在校生达到23000人；学校合作企业达到1508家；新成立生物职教集团，湖北现代制造职教集团典型案例收入《全国职教集团典型案例汇编》，与紫牛科技有限公司成立紫牛电商学院，与都市丽人（中国）控股有限公司共建混合所有制二级学院“武汉职院都市丽人服装学院”；对接湖北28个行业产业，人才培养基本实现6个对接；专业设置增加至73个，专业方向增加至112个；教师队伍的专业、年龄、职称、学历等结构更趋合理，教师思想素质、教学能力、科研和社会服务能力、国际化水平等全面提高；学生就业工作成绩突出，屡受全国全省表彰；科研水平显著提升，开发性生产服务总收入年底有望突破3600万元；校园文化渐成体系，产生了一批文化成果；内部管理体制机制创新稳步推进；继续教育与社会培训态势良好，已形成武职品牌，产生了良好的经济和社会效益；教学设施、生活设施、校园环境全面优化，数字化校园建设基本完成。
在展望学校“十三五”远景蓝图时，李洪渠指出，学校要以国家“十三五”规划制定有关文件、高职教育办学政策文件、产业规划、学校的困难和问题、兄弟院校的情况等为依据，以国际知名的优质高职院校为目标，吃透文件、研判形势、分析现状，要深入思考、集思广益，研讨、适时编制《学校事业发展十三五规划》。报告要求，学校每个单位、每个人都要结合实际，全面深入地思考、全面深入地总结、全面细致地谋划好支撑学校事业发展的各项要素、工程和计划。当前的要务是筑牢基础平台、抓实基础环节、强化基本保障、优化基本制度。
报告还分析了学校事业发展过程中的得与失，并对关乎学校未来发展的十二个方面提出了思考。李洪渠强调，我们要着重思考如何调动干部职工积极性，进一步加强队伍建设，如何确保人才培养质量，如何进一步提升学校品牌影响力，如何促进学校多元化发展，如何提高学校内部治理水平，如何加快学校信息化步伐，如何加快国际化发展步伐，如何提升学校科研学术水平，如何加强学校文化建设，如何改善办学基本条件，如何改进后勤保障工作，如何发现并排除隐患，化解各类风险，确保安全稳定。
关于本学期工作的重点，李洪渠强调，除按年度工作要点完成各项工作外，重点做好开学和迎新工作、安全隐患排查整改工作、承办研判会和校联会年会、学校“十三五”规划编制、学校章程核准后制度文件的立改废、公开招聘工作、现代学徒制试点、各类项目的推进工作、职称评聘工作等。
李洪渠希望全体武职人齐心协力，团结一致，克难攻坚，创新发展，为把学校建设成国际知名的优质高职院校而努力奋斗。

