[聚焦2015暑期中干会之四]李望云：解读两个《意见》精神 部署新学期教学工作


武职网讯（党委宣传部 侯利华）9月1日下午，围绕2014年暑期中干会工作，副校长李望云重点解读了《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》和《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》两个文件精神，并对新学期教学工作提出明确要求。
图为：副校长李望云解读教育部和国务院办公厅两个《意见》文件精神
学习;全面解读两个《意见》精神  扎实推进学校教育改革
围绕2014年暑期中干会工作，结合《意见》出台的相关背景，他详细介绍了《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》和《国办关于深化创新创业教育改革的实施意见》两文件基本内容。他说，针对当前职业教育教学和人才培养中存在的突出问题，《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》提出了新形势下提高职业教育人才培养质量的重点任务和政策措施，《意见》共分8个部分、26条意见。第一部分是总体要求，明确了深化职业教育教学改革，全面提高人才培养质量的指导思想和基本原则。第二至七部分是重点任务和政策措施。要落实立德树人根本任务、改善专业结构和布局、提升系统化培养水平、推进产教深度融合、强化教学规范管理、完善教学保障机制等六个方面提出了具体政策措施。第八部分对各级教育行政部门和职业院校落实《意见》提出具体要求，强调要健全工作机制并加强督查落实。
在解读《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》文件精神时，李望云指出，深化职业教育教学改革，全面提高人才培养质量，要以落实立德树人根本任务，坚持把德育放在首位，加强文化基础教育，加强中华优秀传统文化教育，把提高学生职业技能和培养职业精神高度融合，引导职业院校科学合理设置专业，优化服务产业的专业布局，推动国家产业急需的示范专业建设，积极稳妥推进中高职人才培养衔，拓宽技术技能人才终身学习通道，深化校企协同育人，强化行业对教育教学的指导，推进专业教学紧贴技术进步和生产实际，有效开展实践性教学，完善教学规范管理，加强教学常规管理，提高教学质量管理水平，健全教材建设管理制度，加强教师培养培训，提升信息化教学能力，提高实习实训装备水平，加强教科研及服务体系建设，健全工作机制，加强督查落实。
在解读《国办关于深化创新创业教育改革的实施意见》文件精神时，李望云谈到，党的十八大对创新创业人才培养做出了重要部署，国务院对加强创新创业教育提出明确要求。《意见》指出，近年来，高校创新创业教育不断加强，但也存在一些不容忽视的突出问题，创新创业教育理念滞后，与专业教育结合不紧，与实践脱节，教师开展创新创业教育的意识和能力欠缺，教学方式方法单一，针对性不强，实践平台短缺，指导帮扶不到位，创新创业教育体系亟待健全。《意见》要求，深化创新创业教育改革要完善人才培养质量标准，创新人才培养机制，健全创新创业教育课程体系，改革教学方法和考核方式，强化创新创业实践，改革教学和学籍管理制度，加强教师创新创业教育教学能力建设，改进学生创业指导服务，完善创新创业资金支持和政策保障体系。要加强组织领导。健全体制机制，细化实施方案，强化督导落实，加强宣传引导。
“创新创业教育要真正让学生收益，让学校出彩。” 在谈到创新创业实践时，李望云说到，学校要充分利用各种资源建设大学生创业基地，打造创业教育实践平台，建好大学生校内校外实习实训基地和实践教育基地。要积极参加全国各类科技创新、创意设计、创新创业、技能大赛等大学生竞赛，支持学生成立创新创业协会、创业俱乐部等社团，举办创新创业讲座论坛，开展各类创新创业实践活动。
要求：把握新常态 强化创新创业教育 促进学校内涵发展
新学期开学在即，李望云还对新学期教学工作提出明确要求，他指出，各部门各单位要认真学习贯彻文件精神，把握新常态，明确发展方向，服务社会服务学生，促进学校内涵发展。
要做好开学前的各项教育教学准备工作。要做好课程体系建设、课程内容开发、创新创业教育、学分规定、信息化教学等方面工作，打造人才培养方案升级版。要不断探索长效机制，制定实施顶岗实习、创新创业大赛等相关保障制度。要观念转变、程序规范、聚焦课堂，强化创新创业教育，促进学校内涵发展。


