[聚焦中干会－2]校长马必学主题报告：新形势新任务下的学校领导和领导力

武职网讯（宣传部 刘佳）8月23日，校长马必学作了《新形势新任务下的学校领导和领导力》的主题报告，他从“新形势”、“新任务”、“领导和领导力”三个方面全面剖析了职业教育的拐点与危机，职业教育发展如何应对机遇和挑战，以及如何做好一名出色的领导者。马校长引经据典，博学多才，深刻解析学校未来的发展之路。
马必学校长作主题报告


关键词：新形势
马校长在报告中用“拐点和危机”来概括职业教育发展的新形势。新形势主要体现在以下几个方面：一是经济大发展，社会大发展。根据权威资料显示，中国的GDP目前全球排名第二，外汇储备跃居世界第一，城镇人口占总人口数的 51.27%。经济和社会的发展为中国教育带来相当大的潜力与机遇。二是虽然教育质量提高，但是教育适龄人口下降，加之独立学院社会认同度上升，专科高职院校的社会认同度下降，为高职的发展带来巨大的挑战。三是本科院校的“回归”让专科的发展倍感压力。

关键词：新任务
“构建现代职教体系、应对危机和挑战、打造品牌高职院校”是新形势下高职院校的三个“新任务”，也是高职院校化危机为“转机”的有利方法。围绕着三大任务的实现，学校不仅制定了2012年年度工作目标，马校长还着重部署了下半年十大重点工作：做好新生开学工作；品牌专业建设和课程建设；“双师”结构的专业教学团队建设；确保化债工作顺利完成；省级职教集团建设；葛店校区和轻工学院圆满运行；加强学术和科研工作；40年校庆筹备工作启动；南区处置学生教学生活条件完善规划；校园安全稳定工作。


关键词：领导及领导力
在知晓形势和了解任务后，最关键的是需要执行，一个工作执行的是否圆满，大部分归因于是否有一个杰出的领导者。在这次中层干部培训会上，所有的与会人员都是二级学院或部门的领导者，他们个人能力是关系到各个学院（系、部）发展乃至学校的发展，因此领导者能力培养至关重要。谈到领导及领导力的问题时，马校长认为，领导力由“权力力、号召力和领导魅力”组成，缺一不可，尤其是领导的个人魅力尤为重要，教职工对于领导的“爱戴感”的力度远胜于“敬重感”和“服从感”。而提升领导力必须从“提高政策水平、提高学术水平、提高学校力、提高意志力和提高观察辨别力”五个方面入手。接着马校长又从领导者的三项“
核心技能
”（善于激励、善于沟通、建设团队），四项“
基质
”（有思想、理念和思路；善谋略，有提出愿景和规划能力；有较强的表达、宣传和鼓动力；较强变通能力），五项“
特质
”（特别有使命感、特别有大气、特别有气度、特别有责任、特别善于表达和沟通）来全面阐述一个领导者所要锻炼和具备的能力。


