[聚焦中干会之一]李洪渠：新形势下大力加强学校内涵建设与发展

武职网讯（党委宣传部 万涵宇）
8
月
23-24
日，学校召开
2014
年暑期中干会，会议听取了校长李洪渠做的《新形势下学校内涵建设的发展》主题报告，学习了包含《专业教研室建设与管理》、《高职专业教学资源库建设》、《二级学院的科技开发与社会服务》、《高职学生工作的精细化管理》、《学校新闻传播与品牌形象塑造》、《中层干部管理能力的提升》在内的六大专题研究，说明了党政群团与直属机构、教学机构、中层干部效绩考核管理办法及教师教学质量考评办法的起草情况，讨论了主题报告、专题学习、起草说明并汇报交流讨论结果，部署了新学期重点工作，最后，党委书记张玲做了《抢抓机遇乘势而上 创一流名牌高校》的总结发言。中干会时间紧凑、内容全面、信息充沛，全体校领导、全体中干参加了会议。

图为：校长李洪渠作《新形势下学校内涵发展的思考》报告
李洪渠在主题报告中用五组十个“新”总结了成绩亮点，解读了形势精神，明晰了任务要求，提出了思路措施，具化了工作进展。报告囊括了学校工作的方方面面，是未来学校工作的行动指南。
报告指出，随着现代职业教育体系建设步伐的加快，财政支持力度将会加大，高职院校逐渐走向分化，品牌价值越来越凸显，多元化办学将成为大趋势，行业企业积极性将会提高，信息化建设力度将会加大，职业教育升学功能得到提升。
李洪渠强调，学校要从国家颁布的《国务院关于大力推进职业教育改革与发展的决定》、）《现代职业教育建设体系规划（
2014-2020
）》这两个重要文件中看到自己的任务。
他说，未来，学校的队伍建设要从教师、教辅、干部、后勤、科研、宣传、竞技、安保等全方位升级，要落实校企深度合作、全面检视课程质量、优化整合资源、提升社会服务能力、强化全面质量观，提升“精、准、细、严、快、全”的内部管理和国际化、信息化的办学能力。
关于本学期工作的重点，李洪渠强调，新学期在凝神聚力地落实下半年工作计划的基础上，要将全国全省职业教育工作会议精神的学习和全国全省决定规划的学习抓出成效来，要体现在工作业绩的提升上，体现在对学校、学院、专业建设等机遇把握和发展空间的分析上；要坚持培育和践行社会主义核心价值观，武装思想，引领风气，让校园精神更加积极向上；要抓住人才培养质量这个核心、关键、根本，全面分析影响人才培养质量的因素，不断提升人才培养水平。
他说，下半年学校将着力实施绩效考核、加强内部管理，各单位要有强烈的责任感，做好准备、抓住契机、推进工作、提升绩效、提高质量，带领团队成员树立良好风气、形成干事创业的氛围；要争取更好的发展环境，利用好外部资源，挖掘和疏通升本的各种渠道；要认真研究中高职衔接，教学标准、培养方式、管理措施都要到位；要切实做好群众路线教育实践活动整改落实，将群众路线教育实践活动各项要求长期坚持下去，切实改变作风，保持良好作风。
他强调，要认真细致地做好开学迎新工作，强化责任、精心安排、关注细节，拿出工作脚本、应急方案。要全面排除安全隐患，确保开学迎新平稳顺利，校园平安和谐，将新生老生的教学、生活、活动各方面工作准备到位。
图为：会议现场

