[聚焦2015暑期中干会之一]认清新形势  适应新常态 创新促发展

——学校2015年暑期中层干部会议召开
图为：2015年暑期中干会会议现场

武职网讯（党委宣传部 娄修明）
9
月
1
日—
2
日，
2015
年暑期中干会在学校逸兴四楼二号会议室召开，全体校领导出席，全体中层干部参加了会议。
会议紧紧围绕学校管理、干部领导力提升、学校创新发展等专题展开，听取了大会主题报告，学习了《教育部关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》、《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育的实施意见》等文件，部署了新学期重点工作。
9
月
1
日上午，会议特邀
中国领导科学研究会常务理事、湖北省高校领导科学研究会副会长、湖北大学周振国教授作《提升领导能力 提高领导艺术》专题讲座。周振国从高校面临的形势和任务、提升领导能力和提高领导艺术三方面，结合丰富的实际案例，作了深入浅出的阐述。
校长李洪渠在会上作了题为《推进创新发展，建设优质高职》的主题报告。报告全面客观地总结了学校“十二五”期间所取得的成就，指出了尚未完成的计划指标和存在的问题与不足，展望了“十三五”规划的美好愿景，分析了学校当前面临的新形势，对关乎学校未来发展的十二个方面作了思考，并提出了近期重点工
作。
9
月
1
日下午，围绕
2015
年暑期中干会主要议题，副校长李望云领学解读了《教育部关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》、 《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育的实施意见》精神，并对新学期教学工作提出明确要求。
9
月
1
日下午，与会人员还围绕会议主要内容进行了分组讨论
。学工部部长周久军、校产处处长应文豹、旅游学院院长郭沙、教务处处长吴跃平分别代表各讨论组汇报了交流讨论结果。
图为：与会代表正在进行分组讨论
9
月
2
日
上午，学校党委副书记、纪委书记胡象斌，副校长胡学知、何让波、吝秀云、刁元斌分别就各自分管的工作作了部署，对新学期工作重点进行了说明，并提出了明确而具体的要求。
最后，党委书记邓长青作《认清形势，落实任务，开创学校工作新局面》的总结讲话。邓长青书记指出，本次暑期中干会内容丰富，同志们情绪饱满，精力集中，认真参加学习研讨，进一步统一了思想、明确了任务、振奋了精神，会议卓有成效，达到了预期目标。她说，现在学校上下正在积极制定“十三五”规划，希望大家凝心聚力，积极作为，主动适应经济发展新常态，保持学校快速健康发展的良好势头。邓长青还结合会议主题，对与会干部提出三点要求：一是认清新常态下的高职教育发展形势，准确把握学校定位；二是明确任务，狠抓落实；三是严格要求，廉洁自律。



