[聚焦中干会－1]把握职教发展动向   迎接新形势的挑战  塑造优秀的领导者

我校2012年暑期中层
干部会议召开


武职网讯（宣传部 刘佳）8月23日，2012年暑期中层干部会议在逸兴楼四楼1号会议室召开，会议紧紧围绕如何推进现代职业教育体系建设；如何做好一名中层干部，加强二级班子建设，推进学校可持续发展为主题展开。大会由副校长胡学知主持。全体校领导、全体中层干部出席会议。
会上，校长马必学作了《新形势新任务下的学校领导和领导力》的主题报告，他从“新形势”、“新任务”、“领导和领导力”三个方面全面剖析了职业教育的拐点与危机，职业教育发展如何应对机遇和挑战，以及如何做好一名出色的领导者。马校长引经据典，博学多才，深刻解析学校未来的发展之路。马校长还部署了下半年十大重点工作：做好新生开学工作；品牌专业建设和课程建设；“双师”结构的专业教学团队建设；确保化债工作顺利完成；省级职教集团建设；葛店校区和轻工学院圆满运行；加强学术和科研工作；40年校庆筹备工作启动；南区处置学生教学生活条件完善规划；校园安全稳定工作。
在谈到领导及领导力的问题时，马校长认为，领导力由“权力力、号召力和领导魅力”组成，缺一不可，提升领导力必须从“提高政策水平、提高学术水平、提高学校力、提高意志力和提高观察辨别力”五个方面入手。接着他又从领导者的三项“核心技能”、四项“基质”、五项“特质”来全面阐述一个领导者所要锻炼和具备的能力。马校长认为，领导者在工作中非常重要，只有一个好的领导者才能带领好一个团队，才能圆满的完成工作。
党委书记张玲作了《与时俱进 增强现代职业教育意识  改革创新 促进学校持续健康发展》的专题报告。报告分为三个主题，一是《现代职业教育体系建设规划（2012——2020）（意见稿）》的解读与思考；二是党建工作形势与目标任务；三是强调对干部及两级班子建设的几点要求。张书记用“构建现代职教体系的政策思考、现代职业教育体系的构架、现代职教体系建设的重点任务和高等职业教育发展策略”四个方面全面讲解了现代职业教育体系建设，并期望所有干部能认真学习和领会文件的精神，为工作制定合理的规划。同时，张书记指出为了迎接党的十八大顺利召开，学校将一如既往的重视党建工作，狠抓党建工作，并布置了下一步党建的重点工作。张书记还从“切实提高干部综合素质”、“认真抓好干部作风建设”、“大力加强两级班子能力建设”三个方面对干部及两级班子建设提出要求。
党委宣传部部长胡类明作了 “2012中国高等职业教育社会责任年会暨质量报告发布会”信息及解读。胡部长首先介绍了会议情况，该会议是由全国高职高专校长联席会组织的“2012中国高等职业教育社会责任年会暨质量报告发布会”在北京召开，来自教育部门、教育机构、教育专家和众多知名媒体悉数参加会议。此次会议是对高职教育12年以来的一个梳理和总结，目的是基于现实、把握趋势、发掘高职院校不可替代的生命力和竞争力。会上发布《2012中国高等职业教育人才培养质量年度报告》和《2012发现高职》形象宣传画册，并做了专题研讨。胡部长从“传达三类信息、发现三大价值、发布制度三部曲、抛出一系列宏观问题、我们怎么看、我们怎么办”全方位立体化的解读了信息，并谈了自己的几点体会建议。


