[聚焦中干会之三]张玲：抢抓机遇 乘势而上 创一流名牌高校

武职网讯（党委宣传部 侯利华）在暑期中干会上，党委书记张玲作了《抢抓机遇 乘势而上 创一流名牌高校》的主题报告。报告主要围绕2014年暑期中干会工作、全国职教会议精神、产教融合的新思考以及学校新学期工作要求等四个方面内容展开。
图为：党委书记
张玲作《抢抓机遇 乘势而上 创一流名牌高校》报告
总结：
认清改革大势

部署学校工作

推动内涵发展

在
全面总结2014年暑期中干会工作时，她指出，
这次暑期中干会
学习了《新形势下学校内涵发展的思考》的
主题报告，
《专业教研室建设与管理》、《高职专业教学资源库建设》、《高职学生工作的精细化管理》、《学校新闻传播与品牌形象塑造》、《中层干部管理能力的提升》等

6个专题报告
，研讨了学校章程、绩效考核管理办法及教师教学质量考评办法等
5个
相关
文件
，
校领导部署
新学期
工作
，这次会议
主体鲜明、内容丰富、务实高效
。
我们要
认真学习宣传贯彻全国职业教育工作会议精神，促进学校改革建设发展，这也是当前和今后一个时期学校内涵发展的一项重要任务
。

学习：贯彻落实《决定》、《规划》两文件精神
促进学校改革发展
报告还指出，全国职业教育工作会议是我国职业教育史上一个重要里程碑，开启了加快发展现代职业教育的新征程。《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》及教育部等六部门印发的《现代职业教育体系建设规划（2014－2020年）》，全面提出了加快发展现代职业教育的指导思想、基本原则、目标任务和重大举措，理念先进、主题突出、责任明确，对加快发展现代职业教育作了顶层设计，充分体现了国家对职业教育工作的高度重视，昭示着我国职业教育即将迎来新一轮发展机遇。
在解读《规划》亮点时，张玲指出，《规划》从2014至2020年，共六年完成，分为规划背景、总体要求、体系的基本架构、体系建设的重点任务、体系建设的制度保障和机制创新、保障实施等6个部分，对体系架构、重点任务、制度保障和机制创新进行了总体部署和顶层设计。强调了拓宽职业教育功能，面向人人、面向社会办职教；强调加强内部有机衔接提高系统培养技术技能人才能力；突出强调推进外部有序对接，增强职业教育发展活力；突出强调着力创新学习制度，搭建人们成长成才的立交桥。
“看到这个示意图，就感觉到高等职业教育发展的春天来了。”张玲还重点解读了“教育体系基本框架示意图”。 她说，这个图从量化的角度分析来看，左右对称，说明普通教育与职业教育将来要各占百分之五十，应用技术本科教育要占到高等职业教育的三分之二，将来国家要培养大量的应用技术本科人才，未来有一大批优质高职高专院校将升格，承担起培养应用技术本科人才的任务。
思考：产教融合、校企一体化办学的新思路
在谈到关于产教融合、校企一体化办学的新思考时，她认为，产教融合是一种具有跨界性质的教育思想和理念，是职业教育的本质要求，是互补共赢的关系。产教融合是职业教育健康发展的必由之路，聚焦就业是产教融合的结合点；重在实践是产教融合的关键点；多元评价是产教融合的着力点。高职院校在产教融合实践中形成了物理混合校企合作模型、化学化合校企合作模型、生物嫁接校企合作模型、生态共荣校企合作模型这四种行之有效的校企合作适配模型。学校要在定准位子、走对路子的基础上甩开膀子，提升产教融合层次。她还提出，产教融合不能放任自流，必须进行有效的质量监控。应围绕产教融合绩效目标的实现，根据不同的评价主体和评价客体进行第三方多元综合评价，以获得相对客观准确的评价结果。她主张，产教融合作为早期产学合作教育的升级版，可以说它是职业教育健康发展的必然方向，需要政府、学校、行业、企业等多方协同努力，在实践中不断完善。
要求：
抢抓机遇

乘势而上

创一流名牌高校
新学期开学在即，张玲还对新学期工作提出明确要求，她指出，各部门各单位要认真做好开学前的各项准备工作，做好学校工作和党务专项工作，落实工作部署，保时保质保量完成各项年度工作任务。要吃透精神，认清改革大势；高瞻远瞩，明确发展方向；克难制胜，完成年度任务；务实精进，推动管理创新；要抢抓机遇，乘势而上，创一流名牌高校。



