[聚焦党代会]系列报道二：盘点党委工作报告关键词：机遇与挑战并存

武职网讯（宣传部 万涵宇）12月27日，武汉职业技术学院党委书记张玲在二届四次党代会上做了《抢抓机遇 克难攻坚 坚定不移地推进学校品牌建设和可持续发展》的2012年党委工作报告，其中6大关键词引人关注。
——“化债”。
学校已与开发区土地储备中心达成了南区资产收储协议，首批资金于11月下旬打入学校财政专户并归还贷款银行。目前学校正全力争取省级化债奖补额度，有望完成今年的化债目标，切实减轻学校债务负担。南区土地、建筑物腾空拆迁、纺织厂搬迁、教工住宅搬迁还建等工作正积极稳妥有序推进。争取湖北省的政策与资金扶持将列入学校2013年重要议事日程。
——“教学改革”与“品牌创建”。
2012年学校设置4个新专业，7个专业加入首批教育部专业建设与职业发展管理平台，2个专业获得“国家重点专业标准专业”称号，2个专业获得“湖北省高等职业教育重点专业”称号。2个第五批教学改革试点专业和2个第二批省级实训基地顺利通过省级验收。完成了3个战略性新兴（支柱）专业人才培养方案的制定及部分教材的编制，修订了2012级各专业人才培养方案，承担了湖北省体制机制改革试点项目，构建了全方位的人才培养质量评价体系。
——“办学实力”与“辐射能力”。
2012年报到新生6292人，毕业生5440人，初次就业率96.73%。各类科研项目立项95个，其中省级以上32个，横向项目22个。在公开刊物发表论文752篇，获得各级各类成果奖48项。招收国际交换生39人，22名学生赴国（境）外留学或交流学习。继续教育共招收3503人，完成国培、省培项目217人。继续开展教育援疆等对口援助活动。2013年将结合学校区位优势，拓展政、行、企、校合作方式，运用集团化发展策略，推进以队伍、专业、课程、实训基地为重点的内涵建设。
——“十八大精神”。
2012年，学校开展了“喜迎十八大、争创新业绩”系列活动，包括“修党性、强基层、创业绩、树典型”、“学党史、知党情、跟党走”、“三抓一促”、“我为支点做贡献”、基层组织建设年、创先争优、“两访两创”、“挖万塘”等。目前正积极开展落实2013年“洁万家”活动。为深入学习贯彻党的十八大精神，学校给每个党员购发了学习读本，向基层党组织下发了辅导资料和电子学习包，专门增加了本期12个分党校学生班的教学课时，并落实领导干部参加省厅培训。各党总支纷纷响应，并着手制定2013年学习活动与计划。围绕十八大提出的职业教育八项重点工作，强化“人人成才”的教育理念，探索科学发展方式和机制。
——“党建工作”和“文明创建”。
9月份，省委第三巡视组对学校开展了巡视督查，巡视组对学校整改落实工作成效给予充分肯定，至此，学校圆满完成了省委巡视组本轮巡视。11月份，学校接受了2011-2012年度省级最佳文明单位检查考核组的全面检阅，学校再创省级最佳文明单位，目前已通过高校工委集中公示，等待省委省政府审核命名。
——“廉政建设”。
学校进一步加强以领导班子和领导干部为重点的党风廉政教育，完善了廉政建设相关制度措施，结合干部换届调整工作实际，修订了腐败风险防控方案，认真开展了部门收支和干部经济责任审计，加强对重点部位和关键环节和监督，从严查处党员干部违纪违规案件，强化监督制约机制。

