[聚焦2015暑期中干会之六]邓长青：认清形势 落实任务 开创学校工作新局面

武职网讯（党委宣传部 娄修明）9
月
2
日上午，
在
2015
年暑期中干会上，学校党委书记邓长青作《
认清形势 落实任务 开创学校工作新局面》的总结讲话，分析了职业教育和学校发展面临的新形势和新挑战，并结合会议主题，就新常态下开创学校事业发展新局面提出了要求和希望。
图为：党委书记邓长青在中干会上作总结讲话
邓长青书记充分肯定了本次暑期中干会取得的成效。她表示，会议内容丰富，同志们情绪饱满，精力集中，认真参加学习研讨，统一了思想、明确了任务、振奋了精神，会议卓有成效，达到了预期目标。现在学校上下正在积极制定十三五规划，希望大家凝心聚力，积极作为，主动适应经济发展新常态，保持学校快速健康发展的良好势头。
在讲话中，邓长青分析了学校发展面临的新形势。她指出，当前职业教育改革发展大势主要表现为职教改革发展战略蓝图更为清晰，高职教育发展竞争更为激烈，高职教育进入内涵提升的新阶段，更加注重质量提升、注重特色发展和体制创新，将是高职教育发展的新常态。学校经过“十五”、“十一五”、“十二五”三个阶段的规划发展，已经有了良好的发展基础，创造了良好的社会形象，学校综合办学实力、办学水平位居全省前列，并在中部地区乃至全国产生广泛影响。但是目前学校仍有不足，主要表现为基础条件仍有待进一步改善，品牌特色有待进一步凸显，与地方经济社会发展和行业联系还要进一步深化等。
“如果没有特色和质量就难有竞争力。” “只有把质量提升作为核心任务和生命线，以质量求生存，以贡献求支持，才能进入自主发展、内涵发展的良性循环。”邓长青强调，我们要认清高职新形势和学校自身的发展形势，准确把握定位，紧紧抓住国家和湖北省的制度设计为职业教育创造的政策、平台和机遇，直面高职教育在生源、就业及专业特色上遇到的新挑战，找到一条适合自身的发展道路，居安思危，奋发图强，潜心抓发展。
在讲话中，邓长青就新学期工作和下一步学校发展提出要求，全体党员干部和教职工务必明确任务，狠抓落实。一是全面梳理总结“十二五”规划的目标与主要任务完成情况。认真学习领会、传达这次会议精神和要求，并抓好落实。近期特别要做好开学准备工作，排查安全隐患，加强校园安全保卫工作。二是站在新的高度，精心谋划发展，继续保持学校在湖北高职领先、全国处于前列的地位。用创新的思维，不断深化改革，破解难题、解决问题，促进学校更好更快的发展。
在讲话中，邓长青强调，全体党员干部务必按照习近平总书记提出的“五好干部”标准，严格要求自己，作遵纪守法的模范，做廉洁自律的模范，做干事创业的模范。一是落实责任，守纪守规。做清醒人、明白人。党委和各党总支要把旗帜亮出来，传导正能量；二是敢于担当，奋发有为。下半年，结合干部换届工作，学校将按要求落实全国全省高校党建工作会议精神。各单位负责人要强化党建主体责任，在严以用权的同时也要敢于合理用权，要勇于担当、奋发有为，永葆干事创业的勇气和激情。三是胸有格局，开拓创新。领导干部要加强学习，提高自身修养，要有开阔的胸襟、开放的视野，凝聚群众智慧，科学谋划决策，开拓事业新天地。
最后，邓长青对与会干部和全体师生提出希望。她希望广大师生员工共同努力，把学校做大、做精、做强，努力实现办学质量、办学层次的“双提升”，将学校办成特色鲜明、具有国际影响的中国高职教育的著名品牌院校。


