[迎新报道三]接受军训考验  淬炼精彩人生

2013级八千“新兵”开启入学第一课
武职网讯（宣传部 娄修明 摄影 黄洁  黄晶晶）9月10日上午9时，2013级新生军训动员大会在学校田径运动场隆重举行，来自全国各地的8000多新生迎来入学之后的第一课。校长李洪渠、副校长吴昌友、海军工程大学理学院学员一旅旅长朱祥正上校等领导出席大会。参加动员大会的还有学校教务处、校产处、保卫处、后勤集团、学工处的负责人以及各二级学院的党总支书记。动员大会由学工处处长周久军主持。

会议开始，校长李洪渠宣读《关于成立2013级学生军训团及任命团级干部的决定》，并为军训团授旗。
副校长吴昌友在大会上作动员讲话，并对新生提出了军训的六点要求。他说，军训是大学的第一课，也是同学们大学生活的必修课。全体新生要正确认识军训这一重要课程的目的意义，要以军人的标准严格要求自己，要遵守纪律，听从指挥，严格按照学校的安排和教官的要求进行刻苦训练，要发扬吃苦耐劳的精神，要融入集体，增强集体荣誉感，要学会劳逸结合。希望全体新同学珍惜这次宝贵的军训机会，以饱满的热情，昂扬的斗志，虚心向教官学习，不畏艰苦，知难而上，有令必行，有禁则止，高标准严要求，争当军训标兵。
参训新生还观摩了军训教官队列表演，教官们以矫健的身姿、整齐的步伐和精彩的表演赢得了全场“新兵”的阵阵掌声。

教官队列表演
本次军训历时两周，机电工程学院和轻工学院1300余名新生军训在我校葛店科教园同步进行。根据安排，本次军训将于9月23日以军训会操的方式检验全体新生的军训成果。
在葛店科教园军训的新生

