[迎新进行时]光谷东校区2106年迎新工作完美收官




武职网讯（通讯员 谢晖 摄影 张祖华 浣家企）经过三天紧张有序的迎新工作，光谷东校区2016年迎新工作完美收官。截止9月9日17：00，光谷东校区2016级新生报到 2176人。
提前动手，精心准备
为了做好2016年光谷东校区的迎新准备工作，轻工学院安保后勤科等部门部分工作人员牺牲暑假休息时间，坚守工作岗位，组织协调完成了光谷东校区大学生创新创业（LED智慧照明）中心的升级续建、教学大楼和学生公寓楼的维护维修、学生公寓标准化寝室打造、新入驻学院工作人员办公与住宿休息用房安排、园区绿化与公共卫生设施升级改造、食堂食品卫生与供餐安全保障设施升级、园区周边交通治安环境整治与安全保障设施建设，启动了运动场地配套建设和大学生文化活动中心建设工作，进一步完善了光谷东校区基础设施条件。
完善机制，精细化服务
为了热情、有序、高效地做好光谷东校区2016级新生接待工作，科教园区管委会编制了《光谷东校区2016年迎新工作资料汇编》手册，实施迎新工作各环节流程化、标准化作业；对新生实行志愿者一对一“保姆”式精准服务，新生行李有志愿者搬运，到超市购买入学用品有志愿者导购，到食堂就餐有志愿者导餐。
学生寝室就是学生在学校的家，最能直观反映学校的精细化管理服务水平。管委会后勤部门和物业公司的工作人员在开学前对学生公寓内外进行彻底清扫，力求学生寝室明窗净几、床铺和桌椅一尘不染。对新生寝室的每一把门钥匙、每一台空调、每间寝室热水淋浴系统、每栋楼直饮水机、热水机、洗衣房等都进行了试开试用，确保新生入住使用万无一失。
创新手段，打造信息化服务平台
本次迎新工作，管委会以创建快捷、方便的后勤管理信息化服务平台为抓手，光谷东校区物业创建了官方微信后勤服务平台，管委会后勤管理服务部门和园区物业公司利用微信平台时时进行后勤管理服务信息发布和信息反馈。同学们只要用手机扫一扫二维码，就可以轻松搞定教寝室设施设备的报修等后勤服务的信息传递。
由于准备充分，精心组织，周密安排，科学调配，光谷东校区2016年迎新工作实现了安全、有序、高效的工作目标。
轻工学院高材16303班邱林的家长对辅导员雷广感慨地说：“一叶知秋，学校如此热情、温馨、细致地迎接我们，我和孩子很受感染，感谢学校！把孩子送到这样的学校我们放心！”


