[迎新报道一]温馨服务 用心迎新 我校喜迎2014级新生

武职网讯（大学生记者团 朱丽敏 摄影 邓高龙）“新起点新生活  筑理想人生之梦  铸技术技能英才”。学校东逸大道上空的横幅在迎风颤动，欢迎着2014级新生。中秋节刚过，校园里人头攒动，火热的场面，直逼闷热的“秋老虎”。 9月9日，我校2014级迎新工作正井然有序地展开。
在体育馆内外各二级学院迎新点，老师和志愿者都在现场电子办公，以便新生更为快捷地完成登记、缴费、领取军训服装、办理校园一卡通和安排宿舍等事宜。校园内到处都是佩戴迎新工作证的老师和醒目标识的学生志愿者们，为需要帮助的新生提供帮助，他们不厌其烦地为新生及家长解决问题，用耐心与细心传递着爱与感动。一位新生家长不无感慨地说：“一位大二的女生一直引导着我和我的女儿找到并安顿好宿舍，并一路不停地介绍着学校、专业和安全注意事项，分别时还留下自己的电话，让我们很感动。我觉得武职的学生素质就是高，女儿上武职不后悔。”
一名衣着十分朴素的新生来到学校，带着贷款合同，在志愿者的指引下，很快捷地办理完入学相关手续。当听说他家里特别贫困，这次来上学带的钱很少时，志愿者随即指引他来到学校专设的“绿色通道”，免费领到了一个包括被子、脸盆等在内的“生活用品包”。据学工部长周久军介绍，我校贫困新生“绿色通道”的主要做法包括：先入学，缓交学费；减免学费；免费提供“生活用品包”；免费提供临时生活困难补助金等，以帮助家庭困难学生顺利入学。学校为遇到困难的新生开辟“绿色通道”，体现了武职汩汩如泉的人文情怀，让远离父母的贫困学子感受到家一般的温馨。
据悉，在为期两天的新生报到过程中，每天早上7点至晚上6点，学校均派出校车，由老师带着迎新志愿者赴武汉、武昌和汉口三个火车站，迎接来自四面八方的新生。从东校区大门到图书馆，全体保安人员按照学校保卫处的安排，从早7点到晚8点，一直坚守岗位，各司其职，维持现场秩序，确保新生安全顺利报到。
在偌大的武职校园内，每个人都在尽其所能地为新生提供优质的服务，以表达对新生的欢迎，而新生们那雀跃的心情溢于言表，流露出对即将开始的大学生活的热切期盼。

