[迎新报道三]葛店校区致2014级新同学的一封信

亲爱的2014级新同学：
一路辛苦了，欢迎你们来到武汉职业技术学院葛店校区!为了适应国家社会经济建设和学校战略发展需要，学校于2012年起新建集教学、科研、生产、职培和社会服务于一体的现代化新型科教园区（葛店校区）。
随着学校事业发展，葛店校区内将陆续建成现代化的信息中心、行政中心、职培中心、体育中心、教学大楼等建筑群，在校生规模将达到6000人，将实现学校、企业、行业、区域联动，全力打造一个“产、学、研”一体化发展的现代职业教育基地。
新同学们，你们的到来让我们备感欣喜，洋溢着青春活力的你们即将成为这里的新主人。然而，因为尚处于建设发展期，难免还会有不尽人意之处。但请相信，我们一定会在“厚德笃学、求实拓新”的校训精神引领下，以满腔热情，悉心管理呵护好自己的家园。让我们以崭新的姿态，在新的起点上，携手营造新的环境，与葛店校区共成长！
如你在学习生活过程中有急需解决的各类问题或建设性意见，可随时与学校各职能部门负责老师联系。
校建设处：韦主任18972967588（负责房屋水电维修）
校产处：王主任13296500009（负责家具与空调维修）
葛店校区后勤科：金主任13797286998（餐饮医疗等生活服务）
电信学院学生科长：黄老师13296500322（学生安全管理与服务）
商学院学生科长：夏老师13296599933（学生安全管理与服务）
轻工学院学生科长：王老师15926611159（学生安全管理与服务）

武汉职业技术学院葛店校区管委会
2014年9月8日

