[迎新报道一]新生入学 感受武职人的浓浓热情

武职网讯（大学生记者团 关爱玲 摄影 侯利华）“高烧初退”的武汉，迎来了“最热”的开学季。初秋的武职，金秋送爽，校园内人头攒动，彩旗招展，洋溢着一派节日的喜庆气氛。原来，是武职“添新丁”了！9月8日，我校2013级迎新工作正井然有序地展开。
在各院系迎新点，老师和志愿者都在现场电子办公，以便新生更为快捷地完成登记、领取缴费收据和军训服装，办理校园一卡通和安排宿舍等事宜。对于全程引导帮助新生报到的志愿者们，新生和家长们都充满了感激。记者了解到，外语学院的迎新志愿者们尽心竭力为远道而来的学弟学妹提供帮助。一个刚下车的女生吃力地拖着两个箱子、两床被套、盆桶等物品，甚至还有冬天的衣物，前来报到登记。见此情形，七个学长学姐快步上前，抢着搬运行李，将这位女生送到预先安排的东11宿舍，并帮其安顿下来。这位新生到校内超市买来矿泉水，对热情有加、满头是汗的学姐学长聊表感激之情。在校园各迎新点，这样的情形随处可见。佩戴工作证的老师及志愿者们，顶着烈日，带新生去报到，不厌其烦地为新生级家长解决问题，用耐心与细心传递着爱与感动。
据外语学院志愿者介绍，一名新生初来学校，身上仅带几百元钱。她原本准备贷款的，却不知道要提前办好贷款合同。志愿者了解具体情况后，随即带她通过学校专设的“绿色通道”，办理了延迟缴费的手续。学姐学长的热心帮助，为其暂解燃眉，急得泪眼婆娑的女生终于露出了微笑。学校设身处地、关怀备至地为遇到困难的新生开辟“绿色通道”，体现了武职汩汩如泉的人文情怀，让一颗颗因陌生而忐忑不安的心得以舒张，让一个个远离父母的学子们感受到家一般的温馨。
据悉，在为期两天的新生报到过程中，每天早上8点至晚上6点，学校均派出校车，由部分老师带着迎新志愿者赴武汉、武昌和汉口三个火车站，迎接来自四面八方的新生。从东校区大门到图书馆，全体保安人员按照学校保卫处的安排，从早上7点开始到晚8点，一直坚守岗位，各司其职，维持现场秩序，确保新生安全顺利报到。
在偌大的武职校园内，每个人都在尽其所能地为新生提供优质的服务，以表达对新生的欢迎，而新生们那雀跃的心情溢于言表，流露出对即将开始的大学生活的热切期盼。


