[迎新专题五]站台上的志愿者——武职最好“第一印象”

——学生记者走访新生接站点
武职网讯（大学生记者团 王祖峰）金秋九月，丹桂飘香，又是一年迎新时。我校迎新志愿者们一张张热情的笑脸，一句句亲切的问候，一项项贴心的服务，欢迎着来自祖国各地的莘莘学子。其中最为辛苦的是在武昌、汉口、武汉火车站接站的志愿者，他们顶着烈日，扛着行李，来回奔波，引导新生和家长从出站口到校车接送点，他们留给新生和家长是武职最好的“第一印象”。
早上6:20，学校志愿者们在老师的带领下向火车站出发了，七点不到就到达火车站。一下车，大家赶紧占据醒目的位置，搭起新生和家长临时休息帐篷，摆开凳子，高高挂起学校的横幅，校车更是一字排长龙等待着新生的到来。随着火车汽笛声响，出站口顿时热闹起来，志愿者们举着校牌微笑着迎上去：“你好”、“欢迎来到学校”，并主动接下新生和家长手中沉重的行李，搬运上车。
由于宏基客运站人员较少，志愿者们需要把在客运站下车的新生和家长送到武昌火车站，这两站之间一个来回就要花费20多分钟的时间，志愿者顶着烈日来来回回跑个十多趟，身上的衣服都汗湿了。有的新生和家长行李重达几十公斤，志愿者们无怨无悔背着、扛着。在回校的车上，志愿者们主动和家长们介绍起学校情况，家长们也关心的问着学校专业好不好，就业好不好，住宿环境好不好……志愿者们一一耐心的解答。听完介绍后一位家长长出一口气说：“我悬着的那颗心终于可以放下来了。”
随着夜幕的降临，志愿者们送着最后一批学生返回学校，一位名叫王玉新生说：“这是我第一次出远门，心情挺激动的。学长学姐的热情使我在异地也有一种亲切感！”

