[迎新进行时]计算机学院：践行“两学一做” 党员示范迎新

武职网讯（通讯员 陶舒 摄影 谢荡实）经过
9
月
7
、
8
、
9
日三天辛苦而忙碌的迎新，计算机学院迎来了
867
名
2016
级新生。在迎新过程中，计算机学院学生党员、入党积极分子用行动作表率，为新生做示范，很好地践行了“两学一做”。
志愿服务，为新生解忧排难
三天的迎新，
60
名学生党员、入党积极分子、团学干部承担了迎新的主要工作，从新生进到校门那一刻起，到宿舍入住安顿好，整个过程热情周到、细致耐心。
“东十
C
寝室楼在哪里？”，“校园一卡通要到哪里充费？”“附近有没有银行？”面对新生及家长的各种问题，志愿者们始终微笑着一一解答。
一位来自荆州的新生，在志愿者的帮助下，顺利报到入住后，她很感动地对志愿者说：“谢谢学姐学长热情的帮助，让我在陌生的校园里感受到了不一样的温暖。”
走访寝室，对新生嘘寒问暖
8
号当天迎新结束后，学生党员和入党积极分子不顾一天的疲劳，对新生宿舍进行了一一走访，查人数、了解新生需求、进行安全教育等。
学生党员张力夫在东十
C
查寝的过程中，了解到有
3
位新生因为订购英语报纸被骗了一定的钱而不知所措时，在安慰他们的同时立即带他们去学校保卫处报案，一直陪着他们在保卫处办完相关手续。
三位新生既感动又惭愧：“谢谢师兄的帮忙，多亏有你我们才能及时报案。都怪我们放松了警惕，虽然看了辅导员转发的防骗信息，但没放在心上，以后我们一定吸取今天的教训、谨防受骗。”
“小班主任”助新生融入大学生活
2016级新生
共分
22
个班级，学生党支部挑选了
22
名20
15
级优秀入党积极分子担任新生班主任或辅导员助理，帮助新生顺利实现角色转换，尽快适应并融入大学生活。
迎新期间，他们从接待新生、整理新生信息资料、到走访寝室、陪伴军训，都亲力亲为，尽快了解新生基本情况、及时解决新生疑惑。接下来，他们还将参与到新生的入学教育、新生班会等各项工作中，以团体活动为载体，加深新生间的交流，建立互信关系，为个人和班级的和谐发展打下良好基础。
一位来自新疆的新生说：“这几天学长学姐们一直陪在我们的身边，给我们提了很多建议，对我们的大学生活很有帮助，我对于我的大学生活越来越有自信了。”
计算机学院学生党员为新生搬运行李

