[迎新专题六]新生家长座谈会：重视安全工作 培养学生成为“职业人”

武职网讯（宣传部 刘佳）2012年9月5日下午，2012级新生家长座谈会在逸兴楼隆重举行，校党委副书记李洪渠语重心长的承诺各位家长，一定会把学生的安全放在第一位，并且努力培养学生成才、尽快转换角色，成为一名丰富多彩的“职业人”。
此次新生家长座谈会邀请了二十余名新生家长，虽然他们接触武职只是短短的一两天时间，但是学校优美的校园环境和周到的服务给家长们留下了良好的印象。家长们最为关心的是学生的安全、教育和就业问题。招就处，教务处，团委，后勤，学工处及二级学院的负责人为家长们一一解惑。大多数家长提到该如何提高学历，工作人员对专套本的报名，上课时间，考试及其地点，学历作用和以后的发展方向做了详细的说明。还有的家长们提出希望学校能够增加保安人手，保障学生生命财产安全。李洪渠书记表示学校今年投入增加监控摄像头数量，尽量做到学校监控“无死角”，并开社大学生安全教育课，增加学生的自我保护意识。
新生家长代表提问
李洪渠除了耐心为家长解惑以外，还介绍了我校教育及就业情况，他表示，学校对学生的教育教学抓的非常紧，课程设置经过反复论证，每年都在不断的修订人才培养方案，顺应社会需求。学校要将学生培养成全面发展的“职业人”，有各种机会接触社会，使学生能够得到更多的锻炼，学校一定会教好、管好、服务好、培养好学生。
学校各部门、各学院负责人答疑解惑
会后，一位机电学院新生家长对此次座谈会表示了高度赞扬，这是他第一次参加这样的座谈会，真正体现了学校“为学生服务”的理念。会议中，校领导对他们提出的建议高度重视并承诺会尽力解决，这种尽职尽责的态度让家长深受感动，他表示孩子在武职自己放心，也对孩子的未来非常有信心。

