[迎新报道二]暖心行动在身边 志愿者们服务忙

武职网讯（大学生记者团 刘梅 朱丽敏 秦添 廖梦楠 摄影 郑亚 肖银凤）又是一个忙碌的开学季！武职校园里熙熙攘攘的人群中，到处可见那些拖着行李、拿着录取通知书的新生以及志愿者们穿梭的身影。
报名时，新生要自己进到体育馆内完成报道相关手续，而家长则只能在外面等候。进到一个陌生的环境，很多新生都忧心忡忡。但当新生进到体育馆内，看到在机电工程学院新生报到处旁边放着一排排供休息的长椅，志愿者学长学姐忙碌的身影不停地出现，并为新生指点时，都感到很安心。学校暖心的服务给他们带来一丝丝的感动。
来到体育馆门口，记者看到那里放着一大堆的行李，一个身穿国旗仪仗队队服的学长站在行李旁边帮忙照看着。这位学长说：“刚开始是看到新生自己一个人拖着行李箱子过来的，报名不方便，所以帮忙照看。”后来，越来越多的新生都是自己一个人来报名，因此这个学长就成了“专业看箱户”，站在那里不仅要帮人看着，而且要记清每一个箱子是谁的，以免提错。这位学长说：“这其实挺累人的，需要一直呆在这里，但能为学弟学妹服务觉得挺开心的。”
在体育馆外，记者发现旅游学院迎新接待点设立了star-tea爱心茶室和雏凤旅行社免费送扇子点，都是由旅游学院参与自主创业项目的高年级学生们自发发起的，在帐篷中一个个穿着红色工作服的学长学姐为过路的新生和家长递上扇子和茶水，让他们歇歇脚、喘口气、提前感受旅游学院的专业特色。
新生的到来为武职增添了新的活力，而志愿者们的周到服务给新生带来了浓浓的归属感。
志愿者在火车站迎接新生
志愿者为新生家长热情服务端送茶水


