[迎新专题一]我校迎新工作准备就绪

武职网讯（校办 彭维娜）9月1日起，我校2012级新生将陆续正式入学报到。目前，学校各部门、学院的迎新准备工作已经全面就绪，各项迎新活动陆续展开。
迎新工作直接影响着新生对学校的第一印象。迎新准备工作，不仅要最大程度地为新生提供便捷的服务，还要给他们营造一种温暖的氛围，让新生有一种“到家了”的感觉。做到“热情、周到、安全、有序”，使新生及家长满意。
报到当天，学工处将安排工作人员在武汉三大火车站接站，并组织学生志愿者对新生进行引导，协助新生及家长熟悉校园环境，顺利完成报到工作。学校将在体育馆外设新生报到点，给每一位新生发放清晰简明的报到流程卡，帮助学生顺利完成所有报道流程。同时，学校为贫困家庭的新生开设了“绿色通道”。
校产处和后勤集团为迎接新生入校，暑假期间对校园环境重新修整，完成了新生宿舍的修整工作，对学生宿舍楼的配套服务设施进行了严格的检查。
宣传部提前进行了迎新宣传策划，在校园内外营造了热烈的迎新氛围。迎新期间将推出专题报道，大学生记者团兵分几路，在火车站、报到点、各学院服务点等处报道迎新活动，对新生及家长进行采访，第一时间反映迎新的点点滴滴。
为维持迎新当日校内秩序，保卫处增设多个保安站岗执勤点，确保做好人群、车辆的疏导工作。为避免有闲杂人员混入宿舍行窃、推销商品、诈骗，今年保卫处会派专人负责新生宿舍治安维护工作，防止新生出现财物损失，确保迎新工作的顺利进行。

