[迎新进行时]武职开“流水席”迎接新生 让贫困生和家长免费吃三天

9月7日、8日，来自全国各地的2016级新生相约武职，开启了全新的大学生活之旅。迎新期间，校后勤服务中心为新生及家长提供了温馨优质的服务。从7日至9日，在报到大厅前摆三天“流水席”迎接新生，家庭贫困学生及家长可免费就餐。周到的安排、热情的服务受到新生和家长的赞许，武汉晚报记者作现场采访报道。（图文：党委宣传部）
相关链接：
detail-ifxvukhv7886769.shtml
转载全文如下：
武汉晚报讯（记者姚传龙）“高校迎新摆起了流水席，吃饭不要钱。”近两天，武汉职业技术学院体育馆外多了一顶特殊的帐篷，帐篷下，24道菜分两行排列，家庭困难的学生在此免费吃饭。
中午时分，“流水席”又一次在体育馆旁边展开。烤鸡腿、炸肉丸、糍粑鱼等各色菜肴摆在桌上，新生纷纷前来。在学生中，武汉晚报记者注意到有学生吃饭付钱，有学生掏出凭证后，则免费领取。
“便宜、卫生、干净。”这是不少学生对于饭菜的共同评价。新生与新生之间，家长与家长之间，在同一顶帐篷下购买饭菜，吃饭间相互交流，共同探讨着在学校中生活的一切。“以前觉得食堂中用餐很多人不认识，不敢交流，现在这里大部分是新生，共同话题多，吃个饭就能交上不少朋友。”来自四川的张扬（化名）是一名贫困生，他在这里能和父亲一起免费吃饭。
对此,学校后勤中心主任汪胜介绍，学校今年在9月7号至9号摆3天“流水席”迎接新生。家庭贫困学生和家长可以免费就餐，其他学生和家长按照4个菜10元的价格售卖，米饭无限量供应。学生的贫困与否按照是否申请并通过“绿色通道”来判定。“让学生和家长，尤其是远道而来的新生有一种到家的感觉。”汪胜说，迎新首先要加强学生的归属感。
对于流水席的成本，汪胜坦言，难以计算：“我们的菜中有鸡腿、番茄炒鸡蛋等荤菜，也有包菜、油麦菜这样的素菜，爱吃荤菜的学生可以点4个荤菜，爱吃素菜的学生可以吃4个素菜。”初步计算，学校做了次高兴的“亏本买卖”。

