[迎新报道五]武职小学霸前来报到

武职网讯（大学生记者团 朱丽敏）张胜男和刘璐凯是武职2014级新同学中的文理科状元，这两位同学分别以高出二本批次线14分和20分的成绩入校，成为2014级新生中当之无愧的学霸小明星。
张胜男在旅游学院会展专业就读，刘璐凯在工商企业管理专业就读，同样家在农村的二人，从小懂事又顾家，高考后没能进入心仪的二本高校，读三本学费太高又不好就业，于是选择了他们心中最好的高职，成为武汉职业技术学院新生中的一员。
刘璐凯说：“一进入武职，就感受到了老师与同学的浓厚关心，这里的学习环境很好，让我对以后的新生活充满了期待。我计划在大学期间好好学习，锻炼和提高自己的综合能力，不仅学习成绩要好，其他各方面也要变得优秀。”他希望三年后自己能继续深造，专升本、考研。
张胜男在报到的时候接触了不少做志愿者的学长学姐，她也希望加入能够帮助他人的社团，为他人服务。“在崭新的生活中，我要很努力，不仅要学好专业知识，还要从各方面提高自己、拓展人脉，为以后创业打下基础。”她坚定地微笑着说：“在校园里我看到一条横幅，写的是‘做学霸，不做学渣，学弟学妹你们懂的’，我觉得非常好，我希望自己能成为大学里的学霸”。

