[迎新专题二]迎新第一日 我校喜迎1200余名继教学院新生

武职网讯（大学生记者团 黄四丹 摄影 樊豪）9月1日，我校迎新工作正式拉开帷幕。烈日炎炎，却丝毫未减继教学院新生报到的热情，据初步统计，第一日报到学生约有1200人，比去年同期有所增长，报到工作一直持续到晚上8点30分。
继教学院新生报名接待工作由我校后勤集团，继教学院全体老师及20多名志愿者参与，另有我校财务处，汉口银行工作人员，民生银行工作人员组成的收费队伍。为加快报到流程，学校设置有8个刷卡点，12个现金收费点，满足学生缴费需要。
虽然报名人数众多，但是现场井然有序，体育馆外早早拉起分界线，新生依次从门口排队进入，一次仅放200人进入。大厅内也是学生或家长自觉排队交费，同时，现场还有志愿者帮忙引导和搬行李，并设置临时医疗点解决中暑问题。
体育馆左侧设有用品发放区，由17位后勤集团人员组成，主要提供军服，四件套等生活用品，另外他们提供6辆车将新生由东区送往南区，南区的各个宿舍均设置有喝水点，及时服务学生家长。
虽然第一天报名人数众多，但是在学校合理的部署和全员的努力下，整个报名工作有条不紊，新生约在1个小时以内完成所有报名相关手续。
陪同孩子报到的一位熊姓家长说到：“报名很有序，大家都很礼貌，互相谦让，工作人员也很热心，服务很周到。”



