[迎新进行时]生物学院：用心服务  病痛兼程

武职网讯（大学生记者 何雨潇 尹阳超 周倩）金秋九月，丹桂飘香，9月7日上午，生物工程学院迎新工作正式启动，全院上下协力同心，以饱满的热情、贴心的服务，喜迎八方学子的到来。
志愿者引导新生到生物学院迎新点登记填表
迎新现场人头攒动，到处都是忙碌的身影，志愿者们井然有序，各司其职。他们有的在体育馆内的服务站处负责接应，有的在接待处耐心地接受家长和新同学的咨询，有的微笑着为学弟学妹办理手续，有的带领新同学们前往图书馆门口搭乘校车前往光谷东校区。
志愿者帮助新生乘校车赶往光谷东校区
9月8日下午，生物学院负责接待引导新生乘校车到光谷东校区的况杰辉同学，由于持续长时间、高强度给新生提行李，意外受伤。当记者关心他的伤处并问及他何以如此尽心尽力时，他微笑着说：“今年生物学院16级新生在光谷东校区学习生活，昨晚我负责接待几位新生乘坐最后一班车赶过去，当时看着家长眼中的担忧，学弟学妹眼中的不舍和依赖。接待新生是我们义不容辞的责任，身为学长，能帮到学弟学妹，就很开心了，这点小伤根本不算什么。”
结束了一天的迎新工作，一位学生志愿者也度过了自己2016年的生日，她的生日就是全天候在服务点忙碌的工作中度过的，这位学生干部从早到晚除了上厕所从不离开岗位，连吃饭都是在没有新生时快速的扒上几口，然后迅速投入下一拨工作中，欣慰的是在静夜来临之际学弟们带来了真挚的祝福和临时准备的礼物，这位学生干部表示：“过不过生日不重要，只要安顿好新生，让每一个新学子在学校感受到家的温暖，一切都是值得的。一天的劳累换来的是家长和新生们满意的笑容，这样的生日礼物，真的很太特别很美好。”
在光谷东校区，生物学院分党委副书记肖伟带队，新生辅导员袁昌宁、陈智会、谭方方、张婧负责接待，谭老师和张老师带病坚持在一线，确保迎新工作顺利完成。
迎新教师在路灯下整理迎新统计信息和数据
生物学院师生在夜色中坚守岗位、等候新生
迎新期间，烈日炎炎，新进辅导员、集美貌与才智的“90后”陈智会老师对学生工作高度负责，时常工作废寝忘食。9月8日22:00，虽然已经很晚，光谷东校区
生物学院迎新点依然灯光明亮
，生物学院的老师们还在讨论报到和分班情况。迎来最后一位新生及其家长，因为来得太晚路上又耽搁了，没有晚餐可以食用，老师们亲切地送去面包牛奶，送去满满的温暖和问候，随后，老师们又前往学生宿舍看望新生住宿情况。
金秋烈日，不敌新生报到的渴望；用心服务，方显志愿者真诚有爱。看着一个个志愿者无私奉献，看着一位位老师在烈日下劳碌奔波，很多新生和家长发自内心地为生物学院师生点赞。

