[迎新进行时]武职喜迎2016级新生报到

新生报到大厅
武职网讯（大学生记者团 余佳明 冯启鑫 摄影 罗嘉敏 程首印 王颜 桂乃星 庄珍珠 姚欣 冯怡菲 张楷楠）金秋九月，丹桂飘香，又到新生开学季，9月7日，学校相关职能部门、各二级学院通力配合，迎新工作在关山校区和光谷东校区如火如荼地展开。一张张热情的笑脸，一句句亲切的问候，一项项贴心的服务，欢迎着来自全国各地的青春学子。
志愿者在武昌、汉口火车站迎接新生
美女学生报到笑靥如花
为做到让新生满意、家长放心，我校采取了一系列温馨、高效的迎新措施。在武汉市各火车站、汽车站都摆设有新生接待点，学校组织了迎新车队，为新生和家长提供一站式服务。
在东区体育馆门前，新生们自觉排队，在迎新工作人员引领下，有序进入新生报到大厅。老师和志愿者在现场电子办公，以便新生更快捷地完成登记、缴费、领取军训服装、办理校园一卡通等事宜。在体育馆门前，设有后勤餐饮服务处，方便新生及家长就餐。
热情周到的迎新志愿服务
学校组织志愿者为新生提供帮助，他们认真热情地为新生及家长解决问题，让每个远道而来的同学感受到学校的关爱和温暖。安保人员维护着现场秩序。
各二级学院在东逸大道均设有迎新站点，摆放着学院学生名单和专业介绍海报。办理完报名手续的新生可直接到各自学院迎新站，每个新班级都会有相应的学生会干部与辅导员助理为新生提供咨询服务，为新生搬运行李，引领新生及时入住宿舍。
整个迎新工作忙而有序，前来报到的新生完成所有报名手续入住寝室约需40分钟。
“武职，我们来了”
志愿者讲解报到流程
报到大厅前新生排队入场
新生办理入学报名手续
老师认真讲解
迎新工作人员耐心细致地为新生服务
新生领取生活用品
新生到各学院迎新点填表登记



