[迎新专题四]新生来了！

武职网讯（宣传部刘佳 大学生记者团 赵凤丽 李厚国）接连几天的迎新工作如火如荼的开展，我校喜迎数千名新生，在他们的队伍里，既有靓丽的、夺得大赛奖项的“名模们”；又有不远万里从西藏跋涉而来的格桑扎西；还有徐本禹在贵州支教时带的学生，如今他们都已步入大学殿堂……

“名模”来报到

现场最惹眼
王璟媛（左）和陈珊（右）准备入住宿舍
在武汉职业学院新生报到现场，两名高挑美丽的女生立刻吸引全场的眼球。两个女生都是2012级纺织服装学院表演专业的学生，一个叫王璟媛，一个叫陈珊。两个女生来头不小，王璟嫄在2012年8月，第九届时尚小姐全国总决赛获得单项奖，2011年城市旅游小姐中国区总决赛获得“十佳”；陈珊今年6月份参加“孝感区东风雪铁龙第二届”车模比赛，获得冠军，成功与东风公司签约，成为“封面女郎”。
对于能够在武汉职业技术学院开始大学生活，两人表示相当的期待，她们说：“武汉职业技术学院服装表演专业在湖北省内非常有名，我们非常高兴能够考进学校。”并表示她们会努力学习更专业的知识技能，希望今后可以在模特市场里站住脚。
跋涉万里的追梦者
格桑扎西（右）和他的父亲（左）在武昌火车站我校迎新接站点
穿着马甲、皮肤黝黑、头发卷卷的格桑扎西在新生中很容易吸引眼球，这个年轻的小伙来自西藏，他和父亲经过几次周转，坐了39小时火车，终于顺利到达武汉，在报考之前，有很多亲友向他推荐武汉职业技术学院，怀揣着理想，扎西将在武职开始新的生活。

大山孩子的“大学梦”
高家毅（右一）和王敏（右二）办理报到手续
王敏和高家毅来自贵州省大方县大水乡，原来这个地方偏僻、落后，可自从徐本禹老师去后，使得这里的孩子有机会学习知识，走出大山。通过勤奋的学习，王敏和高家毅终于考入武汉职业技术学院。走出大山，来到武职，只为学到有用的知识，放飞梦想。

