[迎新报道四]79名染整新生入学即就业

武职网讯（通讯员 陈衡）在学校新生报到的热潮中，纺服学院的新生接待点格外与众不同，除了负责接待、指引的老师和志愿者，还多了近十家企业的工作人员参与迎新，这是怎么回事呢？原来纺服学院新生接待点同时还是2014级染整专业新生与企业订单培养的签约现场。
2014级新生签订“预就业”协议
随着报到的新生越来越多，染整专业企业签约现场气氛越来越热烈，染整专业的教授、老师们不断地向学生介绍情况，家长和新生围着上海嘉麟杰纺织品有限公司、浙江三元纺织有限公司、厦门华纶印染公司等知名企业的代表不停地咨询，场面十分热烈。两天内，79名染整专业新生全部与“中意”的企业签订了“校企合作订单培养”意向。
咨询现场
据纺织服装学院院长温振华介绍，每个企业只能预签约3-9名学生为订单培养对象，签约的学生在校完成理论教学及部分实践教学，在企业通过“师徒结对”的方式，分阶段完成教学实习、生产实习、顶岗实习。企业通过向学生提供实习岗位和指导教师，以及实习工资、生活补助、奖学金等形式进行助学，学生毕业后可与企业双向选择就业；学生在毕业学期赴委托订单企业预就业（顶岗实习），期间完成以企业生产为课题的毕业设计，与企业双向选择签订就业协议。
纺织染整企业为何乐意向新生下“订单”？一名企业的负责人道出了其中原委：“随着纺织染整产业革新升级，企业对专业人才需求的数量越来越大，对人才规格和能力的要求也越来越高，但全国开办染整专业的高校不到20所，每年的毕业生只有几百人，人才的奇缺使得我们不得不早下手。”
据悉，武汉职业技术学院染整专业今年招收了79名学生，在全国开设此专业的学校中名列第一。

