[迎新专题三]骄阳似火 挡不住服务热情

——2012年迎新工作侧记
武职网讯（大学生记者团 胡文涛）9月第一天的太阳依旧是那样的炙热，但却也阻挡不了迎新工作的开展，进入武职校园，夺目而来便是一幅巨大拱门：“热烈欢迎2012级新生”。这也正昭示着我校迎新工作正式拉开序幕。
进入武职校门，就能清晰见到帐篷林立，佩戴工作证的老师、保安及志愿者们忙碌的身影，一个一个为新生及其家长解决麻烦，解答疑惑。在新生咨询处总能看到或听到接待人员们一丝不苟的工作态度或声音，细心为每一位咨询者解惑；在新生接待点则上演着一场微笑的魅力，一杯杯茶水传递着他们的爱与责任；在民警执勤点，那一张张专注的脸庞显示着专业和责任。在这些武职师生们共同的付出下，让每一个新生及其家长感受着爱与温暖。

除了林立的帐篷，与之相呼应的则是那些介绍学校的示意图、新生报名流程以及一些注意事项，营造一个良好的报到氛围，同时在保安的积极维持下，使得进入体育馆新生报告大厅的秩序井然，不时耳边都能听到他们那高亢的喊声：“请大家站成两排，有序进入，不要聚在一起”。即使声音有点嘶哑，执勤的时间很长，也都在坚持着，为大家服务。
进入新生报到大厅的内部，与外面又有点不同，在这里仿佛是一个大的办公室，充斥着悦耳的声音，每个办事点都传出学生志愿者和老师们为新生介绍收费及手续办理问题，同时还给他们一些合理的建议，在这里面还包括一些学院领导，针对一些问题给予家长最合理的建议，他们对这届新生寄予了厚望，传达着武汉职院对人才培养的重视。

从报到大厅出来便能看到排列整齐的迎新专车，往返于各大客运站和火车站接待新生及其家长，营造一个安全可靠的抵校方式，在其旁边则整齐的排列着新生军训服发放处的帐篷，一个个志愿者正在忙碌着，他们用他们的行动诠释着他们对新生到来的欢迎。
除了这主要的地方，从图书馆到东二门之间同样也安排了许多安保人员，他们从早上7点开始在工作，一直都在维护着交通的顺畅，确保新生报到的顺利进行，这看似微小，却反映着武汉职院对新生接待工作的重视。
在这些工作开展的同时，那些不为大家所知的故事也从家长及新生们的口中道出，在就餐时由于学校食堂不能现金购买，在这时不少武职学生都积极掏出自己的饭卡帮助他们，事后还不接受现金，以自己的行动去帮助遇到困难的新生，表达他们对新生到来的欢迎。
骄阳亦再烈，对新生到来的喜悦与欢迎不会因此而削减半分，这就是武职，每个人正在用行动打造武职的口号“对得起学生，办人民满意的高职”。


