[迎新进行时]旅游学院：线上线下 人性化服务提供全方位护航

武职网讯（通讯员 彭凌丽 大学生记者 王亚奇 张杜）9
月
9
日下午
2
点，来自湖北宜昌的王紫渊同学办理了入学手续，成为了旅游与航空服务学院空乘专业的一名学生。而随着王同学入住宿舍，旅游与航空服务学院
2016
年迎新工作正式划上了句号。
线上：新媒体平台贴心指南

9
月
6
日，旅游与航空服务学院学生陆续报到，现场一片火爆。人群中不时有人拿出手机对准迎新点桌面，原来是在扫描学院的官方微信和班级
QQ
群二维码。
旅游学院分党委副书记桂毅介绍，新时代学生习惯网上交流、学习。为了贴近学生的使用习惯，学院在官方特微信平台设立新生专区，新生关注微信即可获得定制流程单和温馨提示。
2016
级酒管
16301
班的辅导员孙天斌还贴心设置了新生家长群，受到了家长们的欢迎。“以前总是孩子们玩
QQ
、玩微信，现在我也可以赶个时髦，还能顺便了解孩子的在校情况。”一名酒管专业学生的父亲如是说。
旅游学院微信平台
线下：企业现场指点迷津

除了辅导员和志愿者，在旅游迎新点还有另一道靓丽的风景线，他们就是来自校企合作的企业方的代表。“什么是华住班？我们跟别的班有什么不同吗？”面对新生对自己专业的疑虑。华住酒店集团的武汉分公司人事专员代莉提供了非常专业、细致地解答：“华住班实行岗位竞争考核机制，企业代表将担任专业教师，走上讲台，为大家提供专业化、个性化的培养。”酒管
15308
班班主任王英哲老师表示：“企业代表都很专业，解答学生也很耐心。跟着她进行招新工作，学生能解惑，家长能放心。”
据悉，截止
9
日下午
16
：
00
时，旅游与航空服务学院新生报到
733
人，报到率高达
97.08%
。
企业代表现场为新生答疑

