[迎新进行时]机电学院：三级梯队精准服务迎新

武职网讯（通讯员 曾华琴）9月7日，机电学院全体迎新人员8：00准时到达迎新点，有序开展迎新工作。
精神饱满的机电学院志愿者
今年迎新，机电学院采取党政领导把关、老师组织、学生协助的三级梯队形式，精准服务迎新工作。学院制定了详细的迎新工作方案，并准备了相应的应急预案。从三天时间迎新人员的分配到新生报到流程、新生名册的制定、张贴，从引领新生按流程办理报到手续到护送新生入住宿舍，从迎新工作纪律到后期服务等各环节，都做了细致的安排。全体新生辅导员、班主任以及从学生干部、入党积极分子中遴选选出的志愿者，都分别进行了培训，大家将迎新程序和注意事项牢记于心。全院各班都进行了相关纪律方面的教育，以保证迎新工作的有条不紊地开展，同时确保教学的有序进行。
新生在报到大厅办理入学手续
8：30开始，机电学院2016级新生陆陆续续到达报到点，现场老师、学生按既定的人员分配方案和要求，迅速开展工作。由于前期准备充分，报到的新生迅速办理入学手续，在志愿者的引导下入住寝室，无任何拥堵情况出现。
机电学院院长蔡建国（左一）、分党委书记杨忠旭（左二）到现场了解新生报到情况
机电学院领导多次到现场各迎新点了解报到情况，问候现场迎新的老师和同学们，要求大家全力以赴，以良好精神面貌和优质的服务完成迎新工作。
迎新的第一天气温很高，老师和同学们丝毫没有退缩和叫累，他们微笑着迎接来自全国各地的新生和家长，热情细致地为新生解答各种问题，志愿者们更是抢着帮新生和家长搬运行李。经过大家的共同努力，至下午5点，机电学院新生当天报到401人，大家一直坚守到晚上8点才撤离迎新点。
8日早上6：50，全体人员到达迎新点，开始了新的一天更为忙碌的迎新服务工作。


