[院长谈“十三五”]外语外贸学院：错位竞争中创建全国一流高职外语学院


武职网讯（大学生记者团 褚田田 摄影 程首印）“学院在校生规模稳定在1200人，有完整的专业体系，丰富的外语语种，领先的教学改革措施，较高的学术地位，优质的生源、优质的就业和高水平的人才培养质量。”3月28日，外语外贸学院院长宁毅教授在接受记者采访时，这样来描述该院“十三五”规划中“创建全国一流的高职外语学院”的目标。
图为：外语外贸学院院长宁毅接受学生记者采访
宁毅院长介绍，外语外贸学院成立十四年以来，尤其是经过“十二五”的建设，已经拥有较好的基础，在业界产生了一定的积极影响，积累了一定的人才培养经验。比如将信息化技术广泛应用到外语教学中以提高教学质量和教学效率，已走在全国外语院校的前列；以“外语自主学习中心”为依托，深入开展公共英语教学改革，自主研发了公共英语“翻转课堂”投入使用后产生了较好的学习效果；注重因材施教，开展学生个性化学习辅导，培养和提升了学生的自主学习英语的能力。
“十三五”期间，该院将实行“错位竞争”的战略，进一步突出特色定位。他解释，所谓“错位竞争”战略，体现在两个方面：一是在与本科外语专业的竞争中，要发挥高职教育密切联系行业、深度校企融合的优势，致力于培养“基础好、上手快，高技能、下基层”的外语人才；二是面对同类高职院校外语类专业的竞争，要发挥已有优势，确保优质生源，将精细的工作质量最终转化成优良的人才培养质量。去年，外语学院正式更名为外语外贸学院，更好地突出了职业教育的特色，体现了“错位竞争”的战略。
宁毅强调：“除了战略引领，我们必须有过硬的人才培养质量作支撑。‘十三五’期间，我们将进一步深化教学改革的力度和深化校企合作的深度。比如‘十二五’期间制定的外语教学‘十项改革’，将继续坚持、全面铺开，丰富成果内涵，扩大受益面，促进教改成果向学术成果的转化，最终使每项改革都紧紧围绕‘提高人才培养质量’发力，使我院在业界形成良好的口碑，提高社会美誉度。在深化校企合作方面，我们要瞄准人才市场的需求，及时根据区域经济社会发展对劳动力市场及职业岗位的影响，不断优化专业结构，适时调整专业配套课程和人才培养方案，为企业精准供给人才。我们计划主动出击，进一步开辟大型的顶岗实习就业基地群，扩大合作基地企业规模，挑选优质企业和提高就业专业对口率，切实提高人才培养质量。同时，我们要通过校企合作为学院教学改革注入动力，促进师资队伍整体素质提高，成为实现‘错位竞争’的战略重要依托。”
“更加注重文化建设和团队建设将会是我们‘十三五’规划的一大亮点。”宁毅介绍，“一个精神，四大价值观”是外语外贸学院的文化特色，提倡“知行合一，说不如干，干起来再说”的“奔马精神”；培育全员“开放的心胸（Open-minded）、专业的精神（Professional）、团队合作（Teamwork）、成长分享（Growing & Sharing）”等四大价值观，营造敬业奉献的工作氛围，建设一个有共同工作理念、有共同价值观、有思想统领、步伐一致、积极进取、团结和谐的学习型团队。
“我希望，经过‘十三五’建设与改革，外语外贸学院可以让组织更加信任、领导更加放心、学生更加向往、同行更加尊重、教师更加自豪。”宁毅用“五个更加”表达了他对外语外贸学院“十三五”发展的憧憬和期望。
图为：外语外贸学院自主学习中心

