[院长谈“十三五”]艺术设计学院：以推进艺术设计教育发展为己任


武职网讯（大学生记者团 谈琳 摄影 雷宏）“把学院打造成为全国文化创意产业高技能人才的主要培养基地，将人才培养模式改革成果提炼固化以推进艺术设计高职教育发展，成为华中区域一流的艺术设计学院。”3月18日，艺术设计学院院长段林杰向记者描绘了该院“十三五”发展愿景。
图为：艺术设计学院院长段林杰接受学生记者采访
段林杰对艺术设计学院美好愿景的构想，源于对艺术设计高职教育现状、问题及发展形势的清晰认知和判断。“我们所面临的职业教育是中华文化重新启蒙与伟大复兴的全球化背景下的职业教育，国际化和差异化是其主要特征”，“我们所从事的教育应该有三个目标，即让学生实现人格与知识的成长（自我价值增长），让教师找到尊严与辛福（能够承担教育），让社会获得安定与发展（传承中华文明）。”“但是我们当前的高职教育却面临着一些问题，”段林杰沉痛地说到：“当前的社会背景下，我们的教师，文化与理想、知识与能力、进取的意愿易缺失；我们的学生，价值观、人格与知识、学习目标与动力易缺失；我们的教育，文化理念与办学理念可能不够清晰，现行机制或许难以完全适应发展需要。”“因此，我们要持续推进改革，要以文化引领的高度、社会服务的宽度来重新认识职业教育”。
图为：法国艺术家Fabien Maheu博士到艺术设计学院开设工学坊
图左：企业专家在工作室为学生现场授课  图右：学生团队在工作室讨论设计方案
艺术设计学院“工作室式项目教学改革”一直走在全国艺术设计高职教育的前沿阵地，其专业基础生存能力、专业空间拓展能力与综合素质能力的“三位一体”人才培养模式在业界赢得良好口碑。如何进一步推进改革，以实现发展愿景与目标？段林杰从四个方面进行了阐述：
一是形成较为完整的人才培养培育体系。在教学模式改革上，要实现与行业共生共荣，重点试行现代学徒制和主题式教学。在课程体系改革上，要实现项目课程的根本性优化。在文化育人平台建设上，要突出专业文化性、通识课构建和“谈石斋”文化艺术长廊的打造。在社团育人系统上，要实现学分化、专业化和广泛跨界性。
二是建设一支真正尊重教育、担当教育的师资队伍。要通过持续引进更新队伍，加强培养锻炼现有队伍，完善制度和导入企业文化以刺激、促进教师队伍的成长。比如，可对现有队伍实行分层培养，分别进行国际化培养、放到企业培养、放到设计团队里进行培养等。
三是形成较为成熟良好的学院文化。要从物质层面、精神层面、制度层面、行为层面全方位打造以“法自然、尊传统、博学识”为核心理念的文化建设。这个理念内涵体现在物质文化上，体现简约、自然风貌；在制度文化上体现自然法则，鼓励竞争；在行为文化上体现传统价值观，注重培养向善之心和向学之志；在学术文化上通过高层次的展览和竞赛活动体现合作、交流与竞争，该理念倡导丰富的精神文化追求与价值体现。
四是在学术、国际合作等领域实现跨越式突破。通过战略合作、联合办学和大赛等多种途径实现突破。要与顶尖的美术馆、美术学院等机构建立合作关系；建立2-3个国际合作项目，利用合作带来的国际师资，进行稳扎为打，提升学术水平。
当记者问到工作推进中有哪些难点时，段院长略加思索，说道：“一个是人的困难，一个是制度的困难”，如果这两个问题解决得好，上述四个方面落实起来将会顺利得多。这样一来，“艺术设计学院将会成为一个让人成长的地方，一个让人的知识和人格都得到成长的地方，一个能够担当教育、传承文明的地方！”
采访快结束时，段林杰强调说，“我们的教育不是办给领导检查的，不是办给外人看的，也不是解决老师就业的，更不是为了敛财的。”“我们认为办学高度很重要，它可以决定真正的大与强,我们期望，在‘十三五’期间，艺术设计学院努力呈现一个新的面貌，形成良好的学院文化、更加实干的教师队伍、较为完善的育人体系、长期稳定的合作平台、相对全面的服务系统、文明的学生面貌。”段林杰如是说。
图为：艺术学院学生设计的作品屡获国家级、省级奖励

