[院长谈“十三五”]建筑工程学院：打造省内优质、国内知名的土木类学院


武职网讯(大学生记者团 李娜娜 摄影 雷宏）“让传统专业提档升级，让新型专业彰显特色；让每个学生都出彩，让每个职工都幸福；让个体有发展，让团队更和谐……”3月17日，建筑工程学院院长武敬信心满怀地向记者描绘了该院“十三五”发展愿景。
建筑行业的全新变革
武敬对建筑学院美好愿景的构想，源于她对未来我国建筑业发展形势的清晰认知和预判。“随着我国新型城镇化建设的推进、“一带一路”战略的落地，我国建筑业将迎来全新的变革。十三五期间，面临建筑产业的转型升级，以“标准化设计、工厂化生产、装配化施工、成品化装修、信息化管理、智能化应用”为特征的建筑产业现代化将得到强有力推进，并最终实现工程全寿命周期节能环保、产业发展和资源环境相协调的目标。同时，住房和城乡建设部对建筑信息模型(Building Information Modeling简称BIM)推进目标做了明确的表述：到2020年末，建筑行业甲级勘察、设计单位以及特级、一级房屋建筑工程施工企业应掌握并实现BIM与企业管理系统和其他信息技术的一体化集成应用，以国有资金投资为主的大中型建筑、申报绿色建筑的公共建筑和绿色生态示范小区新立项项目勘察设计、施工、运营维护中，集成应用BIM的项目比率达到90%。相信随着BIM技术应用成本的下降，建筑行业将在不远的未来迈入BIM时代。
建筑学院正是着眼于行业变革这一现实背景，制定了“十三五”发展规划。武敬说：“十三五时期，我们要靠专业特色和专业内涵立身，把建筑学院打造成省内优质、国内知名的土木类学院，为开办四年制高职做好各项准备。”
建筑学院的全新应对
武敬介绍，建筑工程学院已有30多年办学历史，人文积淀深厚，教师团结敬业，85%以上专业教师具有行业企业工作经历和丰富的工程实践经验，2名教师是教育部行业指导委员会委员，为进一步提高人才培养质量，提升办学实力提供了坚实的保障。她说：“巩固提高、优化加强、拓展合作、培养引进、分层提升”是实现发展目标的五大支撑，具体包括：
一是巩固专业建设成果，提高专业教学水平。继续强化建筑工程技术、工程造价等传统专业理实一体化课程的深度，促进专业核心课程教学质量提升；构建基于土木类专业的基础大平台，大力提升学生的专业综合素质。进一步加强消防工程技术省级特色专业建设工作，完善服务区域经济建设的机制与功能，强化消防工程管理与检测等专业技术人才培养，拓展消防工程技术在城市地下空间应用等方面的研究和教学。高起点建设城市信息化管理这个新专业，培养适应我国城市管理发展需要的复合型人才。
二是优化专业结构，加强BIM技术应用研究。以国家建筑业产业化转型升级为契机，调整人才培养方向，优化专业结构，加强BIM、智能化、虚拟仿真、信息系统等技术的应用研究，对现有专业架构和课程体系进行改造，促进专业融合，建立基于BIM技术的土建类专业课程体系和专业大平台，以适应建筑工业化对综合管理人才的需求。
三是拓展交流渠道，加强国际合作办学。拓展与国外大学交流与合作的渠道，提升教师的双语教学能力，积极开展教师和学生的交流互访，探索国际合作办学，拓宽教师和学生的国际化视野，增强学生的全球化工作能力。
四是强化能力培养，引进高水平教师。借助国内、国外各类培训，强化教师师艺技能、专业素养和实践能力的培养，通过引进一批高水平、具有丰富工程实践能力人才的措施，构建一支教学理念先进、专业水平较高、实践动手能力强、师德高尚的“双师型”教师队伍。
五是实行分层教育，提升教学服务能力。探索并逐步推行学生分层教育，构建“学生学习中心”和“学生精英俱乐部”，逐步实行教考分离。强化教学管理部门与学生管理部门的信息交流、沟通机制，提升职能部门的教学服务能力。
谈及对未来五年的期望，武敬说道：“希望学生能够学到真才实学，为选择就读武职建筑学院而自豪；老师能够共享建设发展的成果，增强成就感和归属感；领导能够肯定学院与时俱进的步伐，一如既往地给予大力支持；社会能够认可学院的品牌，对人才培养与服务社会等做出较高的评价。”
采访结束了，我们还沉浸在对未来建筑行业的憧憬中，仿佛看见一个底蕴深厚、颇具特色的传统学院正步履矫健地走在转型升级发展的康庄大道上。

