[院长谈“十三五”]商学院：以专业优化为引领 建设高水平的商科学院

武职网讯(大学生记者团 褚田田 摄影 雷宏）3月21日，商学院院长艾小玲在接受记者专访时强调：“内涵（connotation）、特色（characteristic）和创新(creative)是我们商学院‘十三五’发展战略的核心词，所以我们将‘十三五’规划简称为3C战略。我们的目标是，以改创新为第一动力，以专业优化为引领，全面深化教育教学改革，增强服务区域和行业的贡献力和知名度，努力建设高水平的商科学院。”
图为：商学院院长艾小玲接受采访
艾小玲表示，优化专业是该院整个“十三五”期间重要的改革举措。我们的思路是，重新设计专业体系，影响、促进并带动其他工作，使其相互协调、相互支撑。我们的计划是，对现在的9个专业进行重新论证，并做出相应的调整、整合和优化，形成以电子商务、会计为重点的4大专业群架构；实现“2个顶尖、2个一流和3个知名”专业发展目标——使电子商务、物流管理专业办学实力在湖北省及至中西部地区处于顶尖水平，会计、理财专业在湖北省处于一流水平，工管、营销、连锁专业在湖北省处于知名地位；力争2-3个专业实现“3年高职+2年本科或四年制高职的专业教学模式。
艾小玲分析了开展专业调整和优化对人才培养的积极影响和推动作用。她说，“商学结合”是我们改革培养模式的重点和切入点。我们将更加注重课程内容与职业标准的对接，更加注重学习过程与实际工作的一致性、学习环境与工作环境的一致性，更加广泛地运用订单培养、工学交替、任务驱动、项目导向、顶岗实习等培养方式，增强学生实际能力；探索实施多学期、分段式教学改革，促进教学活动与企业经营过程更加紧密的结合。
专业调整和优化，倒逼我们建设更高水平的教学团队。要实现专业优化的目标，必须进一步调整、优化教师队伍结构。为此，我们将大力实施教师队伍职称学历提升、师资培训和高层次人才引进等计划，加强专业带头人和骨干教师队伍的选拔和培养，完善有利于优秀教师脱颖而出的激励机制，实现优秀教师量、质双提升，建成一支数量充足、结构合理、师德高尚、教育观念新、创新意识强，具有较高教育教学水平和科研能力、较强实践能力、专兼职结合的适应高等职业教育的教师队伍。
专业调整和优化，需要进一步改善学习环境。我们依托互联网、云计算、大数据、泛在网络等新一代信息技术，打造泛在化、个性化、智能化、感知化的新型教学模式和“沉浸式”学习空间，为师生营造自主探索、多重交互、合作学习、资源共享的开放型的学习环境。积极开展武职商科类专业“精英俱乐部”建设，培养一批综合素质优异、比赛能力超强、职业前景广阔的商科优秀毕业生。
专业调整和优化，对学生素质教育提出了新的要求。我们将遵循职业教育和学生身心发展规律，把培育和践行社会主义核心价值观融
入学生教育管理全过程。继续推进“全景熏陶、全程渗透、全员育人、全面影响、全体受益”的“五全育人”模式。总结紫牛电商学院成功经验，成立学生精英俱乐部，与企业联合打造创新团队，加强学生创新创业教育和创新创业能力的培养。
“学生有自豪感，老师有话语权，学校领导支持肯定，专业建设在全省发挥引领作用。”在采访告以尾声时，艾小玲用简短的话语表达了她对商学院“十三五”发展的憧憬和期望。
图为：物流专业学生上实训课

