[院长谈“十三五”]计算机技术与软件工程学院：推进内涵建设，做最好的自己

武职网讯（大学生记者团 谈琳）2016年3月3日，记者就计算机技术与软件工程学院“十三五”规划为主题采访了该院院长王海教授。
图为：计算机学院院长王海教授接受记者采访
“‘十三五’期间学院发展战略的三个核心要素，即‘我（I）’、‘互联网+（Internet+）’、‘创新创业（Innovation）’。其内涵是：学院发展以人为本，专业建设以‘互联网+’为依托，人才培养以创新创业教育为抓手，学院将实施‘六大计划’，从七个方面引导、鼓励、激励教师并带动学生争做‘最好的自己’。重点推进师资队伍建设和精英培养工程。”王院长如是说道。
当前，“互联网+”对高职专业建设、课程体系、人才培养等都产生了巨大的冲击。“十三五”期间，计算机学院将顺应“互联网+”的发展趋势，将“互联网+产业”的产业发展思路，转变成“互联网+专业”的专业建设思路，充分利用“互联网+”，促进学院专业建设、课程建设、校企合作全面升级。
王院长向我们介绍道：“计算机学院现有计算机网络、网络应用等6个专业，共11个专业方向，每个方向都针对不同的就业岗位，‘十三五’期间学院基于互联网不断推进传统专业的转型升级，将适时适度调整专业结构，通过设置新专业、新方向等形式，探索专业领域的拓展。通过预估市场需求的周期性，以‘网站前端开发工程师’专业方向和‘软件工程’专业方向的改造为基点，构架计算机网络技术专业中高职‘3+2’衔接和软件技术专业专本对接；全面理顺楼宇智能化工程技术、计算机应用技术专业体系，迅速走进‘智慧城市’。”
计算机学院将以“苹果IOS开发及应用”为落点，建设移动应用开发专业；以数字媒体应用技术专业为新增长点，协同互联网技术、计算机科学与技术、信息与通信工程等多学科创新发展，实现数字媒体产业人才的培养；以“云计算技术与应用”和“大数据技术应用”专业方向为始点，研究思考新专业的发展及应用。
“十三五”期间计算机学院将进一步推进招生方式的改变，同时加强对学生数量的调整，招生规模实现由2400人到2000人的转变。在人才培养上，实施精英培养工程，创新创业教育，促进学生职业技能与职业精神融合，全面提高人才培养质量。引导、鼓励、激励学生争做“最好的自己”；课程建设上，通过“互联网+”的参与，开发“云班课”教学模式，运用网络核心学习平台，进行专业课程的网络学习，教师开展网上授课、课后讨论、网络答疑等一系列线上活动，实现师生互动。
“‘十三五’期间，我们将与企业合作，重点建设‘移动互联创新工场’、‘虚拟现实研发展示中心’等项目及校内实训基地。按企业运作模式组建学生创业团队，整合现有的学生专业协会和俱乐部，从市场争取研发项目，组建校企合作教师指导团队，通过真实的项目增强学生动手能力，培养创新创业意识。”
当被问到通过“十三五”建设，期望外界对学院产生怎样的感受时，王院长思索了一会儿说道，“在学校‘十三五’期间，计算机学院将通过‘I++’战略的实施，促进学院内涵全面升级，让外界感受到计算机学院‘办学有思路、工作有创新、师生充满正能量’；让学院师生感受到‘平等、被关爱、易成长’。在互联网时代下焕然一新的计算机技术与软件工程学院，将从传统的互联时代走向当今‘互联网+’，适应社会的发展，在创新中继续焕发光彩。

计算机学院学子在前程无忧实训工作                  学生
在学院苹果机房实习实训

