[院长谈“十三五”]机电工程学院：智能制造，改革创新

武职网讯（党委宣传部 万涵宇 大学生记者团 谈琳 摄影 雷宏）2016年1月19日，机电工程学院蔡建国院长接受了记者的采访，就学院“十三五”规划进行了专题访谈。
调整专业布局

打造特色品牌
“‘十三五’期间，我们学院有三大工作重点，一是调整好专业布局，搞好专业建设；二是打造特色品牌；三是进一步建设学院文化。”蔡建国院长开门见山地介绍到。
机电工程学院的工业机器人专业在2015年首次招生，招生情况火爆；3D打印技术专业刚刚培养出来一届学生，就业情况抢手。这两个新鲜前沿的专业紧跟国家经济发展的大方向，紧跟世界先进技术的大潮流，势必是未来一段时间人才市场的需求趋势。“十三五”期间，机电学院将重点建设好这两个专业，并以此为抓手带动模具设计与制造、机械设计与自动化、数控技术、机电一体化、电气自动化等专业群的改造与调整，适当的时候改造成智能制造专业，下设若干方向，实现机电学院专业的优化布局。
蔡院长见我们对3D打印十分感兴趣，也饶有兴致的与我们聊起来：“我们打造这个专业创造了4个全国第一：开设最早、投入最多、功能最全、规模最大。我们的实训中心能同时容纳一个班40位学生，两人一组进行3D打印建模、成型的操作。我们还有先进的测量设备，经我们检测出具的报告能得到企业的认可。近期还将有一批设备投入，目标是3D打印实训中心领先全国同类专业8-10年！”
作为一门前沿专业，能保持领先8-10年的水平，可见领导建设的决心和投入有多么大。
蔡院长坚定地说：“我们现在打造实训室的标准就是‘高大上’，建成的实训室一定要能在行业领先，如果经费不能一次到位，我们就分模块建设，保证每一部分都是当时最先进的水平。像我们数控专业机床，2003年引进至今没有更新，现在都快被行业淘汰了，对于我们的教学也是没有太大的积极作用，这都是未来需要重铸的地方。”
“除了3D和工业机器人，我们学院还将按照‘修售评理，四位一体’的思路打造好汽车技术服务与营销这个市场前景广阔的专业，思考新建新能源相关专业。”谈到未来专业建设，蔡院长颇为憧憬。
加强专业建设的同时，机电学院将继续探索四年制应用本科人才培养模式，提升办学内涵。蔡院长说：“2015年，机电学院开始了‘3+2’专本衔接的人才培养模式，在机械设计与自动化、电气自动化两个专业分别与武汉轻工大学、湖北工业大学开办了三个班共90人的专本衔接人才培养模式。还派出4位教师到台湾建国科技大学进行为期一个月的学习，派出6名优秀学生进行一学期的应用本科学习能力的学习探索，老师同学们收获很大。‘十三五’期间，学院将会更加深化这种探索。”
创新人才培养

打造行业精英
“我们在‘十三五’期间还要做一件事情——成立精英人才培养俱乐部，这件事做好了，影响不可小视。你想，如果每年能培养四名左右的拔尖人才，十年就可以培养四十名作为行业领军的优秀校友，这种作用力是极为深远的。”
机电学院学生社团基础良好，俱乐部可以依托学院CAD/CAM协会、单片机精英协会、百科创新协会等学术性社团，形成拔尖人才培养的长效机制，以培养实用型、紧缺型拔尖人才为目标，以拓展常规培训和精英集训相结合，冲击国内各项大赛，探索高技能拔尖人才培养新模式。俱乐部兼专业学习、技能训练、技能大赛、创新创业教育为一体，以学参赛，以赛促学。
“其实所有这些规划，最后的落实都靠人，所以，学院在‘十三五’期间还要加强教师队伍建设。现有教授10人，计划增加培养3-4名教授；已有楚天技能名师2名，考虑增加至3-4人。为改善人员队伍老化的状况，计划平均每年引进5名年轻教师以改变教师年龄组成结构。此外，目前学院大量的建设任务缺乏劳动认可和激励，普惠措施有，贡献激励弱，也是我们未来要改善的地方。”
当被问及机电学院经过“十三五”期间的发展，将以一种什么样的面貌呈现在公众面前时，蔡院长略加思索，说：“经过全院师生的共同努力，机电学院未来将形成‘稳定发展、和谐上进、优势明显’的局面。”
这就是机电工程学院！从传统中走来，主动适应“制造2025”的国家新战略，在改革创新中阔步迈向更加辉煌的未来！

