[院长谈“十三五”]轻工学院:聚小微集大成  汇智光耀科教园

武职网讯（大学生记者团 李娜娜  摄影 谢晖 王晓青）5月20日上午，轻工学院院长王凯文副教授就“十三五”规划接受了记者的专题访谈。
武汉职业技术学院科教园区管委会主任、轻工学院院长王凯文

记  者：
王院长，您好。走在葛店校区的校园里，跟之前相比，感觉变化很大，校区更美、更绿、更亮了。请问，“十三五”期间，轻工学院的发展愿景是什么？

王凯文：
是的。学校对葛店校区的投入力度在不断加大，建设步伐不断加快。轻工学院是学校最年轻的学院，成立于2010年5月，现设有高分子材料加工技术、电光源技术、制冷与空调技术、电机与电器技术四个专业。经过5年的建设与发展，形成了高职和中高职衔接的办学形式，以高分子材料加工技术和电光源技术专业为重点，制冷与空调技术和电机与电器技术专业与之协同发展的专业格局，在同类院校中具有一定的专业特色。
我们的发展愿景是：到2020年，轻工学院将重点打造光电显示技术专业（原电光源技术专业），争创省级品牌专业；推动高分子材料加工技术专业争创省级特色专业;促进制冷与空调专业的稳步发展；申报建设导航与位置服务专业；同时开展多种形式的校企合作，创新校企协同机制，推进产教深度融合。

记  者：
为了达成这一愿景，您学院会开展哪些工作？实施哪些举措？

王凯文：
“十三五”期间，轻工学院将进一步突出专业特色，抓准专业发展脉搏，重点关注投入小、风险低、前景好的技能型人才培养建设项目，集少成多，聚沙成丘，推动职教育人模式创新，促进自身专业长足发展。具体建设思路体现在以下几点：
一是针对产业结构的发展趋势，开展重点专业的转型升级。打造好学院“光”品牌，推动光电显示技术专业开展现代学徒制人才培养模式改革，构建覆盖智慧照明全过程的生产实习实训基地，建设中部地区半导体照明行业职业资格认证基地和LED照明产品检测认证基地。
二是根据湖北省十三五产业规划与战略性新兴产业布局，积极申报导航与位置服务专业，引进领军人才，培养服务于互联网地理信息企业、物联网等行业的地理信息类高技能型人才。
三是逐步增强传统专业的竞争优势，最终形成以智慧照明、智慧交通、智慧家居、新材料为核心的专业布局，落脚于光谷未来科技城、光谷智能制造产业园、葛店开发区等高新产业园区，服务于武汉智慧城市建设及“1+8”武汉城市圈建设。

记  者：
在工作设计中，您觉得最值得提及的亮点有哪些？

王凯文：
充分发挥轻工学院地处科教园的区位优势，借力武职品牌，搭建起知名企业聚集的创新创业平台，
共
同组建创新创业虚拟学院。虚拟学院将重点关注学生个体的小微成长，以创客工作室为小微孵化平台，打破轻工学院自身专业束缚，跨界融合，联合企业界知名人士全程参与，在同类高职院校率先建立并完善创新创业人才培养体系，打造出创新理论、创新思维、创新方式与创业实践指导等方面的优质课程与教材。针对在校学生，通过“理论讲授+讲座分享+拓展活动+实战实践”，全方位培养高职生创新创业意识，增强其创新创业能力，真正构建起适应学生创新创业发展需求的人才培养新模式。

记  者：
在工作推进中，您觉得难点有哪些？怎样克服？

王凯文：
难点在于观念的更新。由于历史的原因，轻工学院的办学基础还比较薄弱，师资力量还有待进一步加强，科研创新团队还需进一步融合，实训条件还要进一步建设。在国家高度重视职业教育，加大投资力度的优越环境下，面对困难和不足，我们轻院人不回避、不隐藏，坚定敢于担当的勇气，弘扬改革创新的精神，以专业建设为引导，通过现有专业的转型升级，逐步适应产业结构调整的发展，引进和培养师资队伍，培育科研创新团队，加大实训条件的建设与改善。

记  者：
您期望，通过“十三五”建设，社会公众对轻工学院产生怎样的感受？
王凯文：
在未来5年发展过程中，全体轻院人将抱团负重，着眼改变，学院发展将形成虚拟学院与实体学院相融合，专业升级与创新创业相结合，实训基地与创客空间相契合的产学研育人格局。立足科教园区的轻工学院以期实现华丽转身，将使人耳目一新，专业建设形成光显照明与位置服务相呼应，比翼双飞的的格局。说到感受，希望通过“十三五”建设，学生、家长、社会将明显感觉到葛店校区将不再是往日的“葛店大草原”，而是学生创新创业的热土；在创客空间里，是学生朦胧的想法从梦想变成现实，从草案变成实物，从孵化变成公司；在文化长廊里，是学生成才成功的案例，教师丰厚的研究成果，园区日新月异的变化。
LED照明创新创业中心
高分子材料检验分析实验室
TCL制冷空调实训室

