[院长谈“十三五”]旅游与航空服务学院：成为湖北优质旅游人才培育的摇篮

武职网讯（党委宣传部 万涵宇 大学生记者团 谈琳 摄影 雷宏）2016年1月19日下午，旅游与航空服务学院学院院长郭沙副教授就“十三五”规划接受了记者的专题访谈。
记  者：
郭院长，您好。走在充满活力的旅游与航空服务学院里，朝气蓬勃的感觉扑面而来，也让人憧憬无限美好的未来。请问，“十三五”期间，旅游学院的发展愿景是什么？
郭  沙：
确实如此。我院学生衣着整齐、表情自信、仪态端庄，这是旅游行业职业的规范要求。通过“十三五”发展，我们要让这道靓丽的风景更靓，要让我校的旅游职业教育成为湖北的一张靓丽名片。我们的发展愿景是：让每位教师都有强烈的幸福感；让每名学生都有强烈的成就感；让学院成为湖北优质旅游人才培育的摇篮、湖北旅游职业教育教学标准输出的文库、区域及社区服务产品提供的基地。
记  者：
为了达成这一愿景，您学院会开展哪些工作？实施哪些举措？
郭  沙：
我们在2012年提出了“一身两翼”及“与学生共成长”的发展战略，为了实现上述愿景，在此基础上，又提出“一个平台、两个机制、三个计划”的建设任务，具体就是：
一个教科研平台。为了实现由经验输出向标准输出的转变，为学院的长远发展打下坚实的学术基础，我们决定在原有旅游与旅游职业教育研究院的基础上，整合湖北省旅游信息化协同创新实验室，将旅游信息化建设、旅游行业大数据、旅游规划、旅游行业企业运营标准制定等功能整合到这样一个平台中，提升教师服务行业能力、专业建设和课程开发能力、管理创新能力。
两个机制即民主管理运行机制和规范管理运行机制。民主管理运行机制主要表现在对于与学术有关的问题，如专业的立改废、教育教学标准的制定与实施、专业人才的引进与退出、职称的评审等，要进一步扩大民主决策范围，增强广大教师对于事业的关注力和决策力，真正体现“主人翁”意识。规范管理运行机制主要表现在教育教学和行政运行的基本规则要进一步规范。“十三五”期间，为了适应由外延发展向内涵发展的发展趋势，我们会在规范与效率之间寻找平衡、突破观念障碍、需求外部资源支持，提升旅游学院的管理水平。
三个计划即专业赶超计划、员工职业发展计划、学生素质提升计划。
专业赶超计划是“十三五”期间我们加强专业建设的一个重要举措。通过“十一五”、“十二五”的快速发展，我们奠定了在湖北旅游职业教育界的龙头地位，获批湖北旅游职业教育品牌是一个标志，也是一个终点。在“十三五”期间，我们将根据专业发展情况，给每个专业确定国际国内两个高水平学校作为赶超目标，采取切实措施，实现专业提升和品牌永驻。
员工职业发展计划就是将个人发展与组织发展相结合，在对个人及内外环境因素进分析的基础上，确定个体发展目标，选择奋斗方向，对每个实现目标的步骤、措施、项目做出合理安排。学院将为个人建构职业开发和发展平台，帮助个人进行一系列与职业发展相关的活动，最大限度地开发个人潜能，以求学院的持续发展。
学生素质提升计划是为适应学生全面发展需要提出的。我们将改造现有课程，提升课程内容的饱满度和实施的跨越度，除满足专业能力培养要求外，最大限度地体现创新能力和思辨思维培养。除了主课堂时刻关注学生素质养成，为学生的素质提升提供平台支撑。满足专业素质和能力建设外，我们将继续发挥文化大讲堂的作用，为学生打开进入中国传统文化和世界先进文化殿堂的大门。
记  者：
在工作的设计中，您觉得最值得提及的亮点有哪些？

郭  沙：
最值得提及的亮点应该是员工职业发展计划和学生素质提升计划。因为我们一切的改革不外乎围绕两类人：一类就是我们赖以生存发展的教师；一类就是我们精心培养的学生。教学活动是一个良心活，没有教师的自觉，就没有高水平的教学，教师自身过得不幸福，没有组织归属感、没有职业自豪感、没有教学成就感，怎么可能会全身心投入到教育教学过程中呢？所以提升教师的主体自觉，通过职业发展规划修身、通过民主管理机制“治国”，哪有“天下不平”的道理呢？职业教育的学生有着非常强烈的职业功利取向，对于学习内容有很强的取舍意识，加上一些低水平教师的教学，更是恶化了部分学生厌学的情绪。《教育部关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》中提出的“以服务发展为宗旨”，就是要求我们的教育要服务人的全面发展，除了专业学习外，如何立德、如何做人、如何接班都是我们要传达给学生的。据我多年的工作调研发现，学生并不是对价值观教育和传统文化教育的内容排斥，而是对于很多教学的方式不接受，我们的学生素质提升计划将以适应当代学生认知特点的方式出发，建构平台，创新形式，实现突破。
记  者：
在工作推进中，您觉得难点有哪些？怎样克服？
郭  沙：
难点主要体现在三个方面：观念的突破、机制的构建、效率的贡献。比如民主管理运行机制的建立，教师们以前习惯举举手，你却要他摇摇头。举举手，错了是领导决策的；摇摇头，得罪了都是自己的。不过，我相信，当老师们发现他们摇头真管用的时候，就不会瞎摇头了。所以观念上首先要改变，不怕教师摇头，要是真为学院发展的事情，教师也不会摇头；其次机制要构建好，“职工代表大会、教授（专家）委员会、党政联席会”的三级组织要建立好，民主不代表领导缺位，没有集中的民主就是对资源的最大浪费，各级组织的权责利要清晰，不要越位也不要失位；三是效率的贡献，在进行一项改革的时候，即使我们已经系统构建了机制，但是由于观念的问题，还是会出现行动的迟疑，从而影响效率，这个时候需要有耐心，需要去寻找效率和公平的平衡点，这
也体现了管理者的智慧和度量。
记  者：
您期望，通过“十三五”建设，社会公众对旅游学院产生怎样的感受？
郭  沙：
通过“十三五”建设发展，如果学生能说：“旅游学院为我进入中国旅游行业高级人才行列提供了最优秀的平台！”教师能说：“进入旅游学院是我职业生涯的最好选择，在这里我获得了人生的辉煌！”领导能评价说：“旅游学院风清气正，是一个想干事、能干事、干好事的学院！”那么，我们旅游与航空服务学院定会跻身于中国旅游职业教育的排头兵, 成为优质旅游人才培育的摇篮!

