[院长谈“十三五”]纺织与服装工程学院：现代学徒制下的探索与变革

武职网讯(大学生记者团 谈琳 李娜娜 摄影 雷宏）3月15日上午, 大学生记者对纺织与服装工程学院院长温振华就学院的“十三五”发展规划进行了专访，并实地参观了都市丽人教学店等实训基地。
图为：纺织与服装学院院长温振华接受记者采访
记  者
：温院长，您好！纺服学院给我们的印象是一个特色鲜明、亮点多、获奖多的学院。据了解，纺服学院专业实力雄厚，都市丽人服装学院更是省内第一家混合所有制二级学院，备受关注。应该说，“十二五”期间纺服学院取得了很好的成绩。那么，学院“十三五”期间的发展目标是什么？
温振华：
纺服学院在十二五期间取得了一些成绩，目前有2个省级重点专业、1个省级品牌专业、2个省级实训基地，全国行指委委员2人、各专指委委员11人。学院已形成了专业定位“技术+”的差异化竞争特色、服装技术培训的名牌效应、人才质量不断提升的良好氛围，具备了较好的基础和较高的起点。所以，我院在编制“十三五”规划时，提出了“建设省内领先、国内一流，具有一定国际知名度的服装学院”的发展目标。
记  者
：目标催人奋进。那么，请问温院长，为了实现这一目标，纺服学院将会采取哪些新举措呢？
温振华：
为了实现这一目标，纺服学院将围绕“一个中心、两个突破”，深化改革，谋求更大的发展。

“一个中心”
是指以不断提升人才培养质量为工作中心。我们认为，作为教学单位，不断优化人才培养方案，着力提高人才培养质量是永恒的主题。“十三五”期间，我院将会一如既往，狠抓教风学风，进一步严格毕业要求，健全教学质量的奖惩机制，完善考核与评价机制等。比如，我们将实施“英才计划”，在各专业选拔精英组成“英才俱乐部”，精心培养，选派师生参加国内外重大竞赛、开展与行业对接的创新、创业活动；继续推进“优质就业工程”，与企业深度合作，保证毕业生优质率达到50%以上。
“两个突破”一
是对内要在“现代学徒制”试点方面取得突破，二是对外要在“国际化合作”方面取得突破。虽然目前现代学徒制还处于探索阶段，但将来必然会成为现代职业教育最基本的人才培养模式。2015年我院服装设计专业已经被教育部确定为现代学徒制试点专业，“十三五”期间，我们要以都市丽人服装学院为平台，与企业共同探索“双主体”办学模式、完善现代学徒制人才培养模式的内涵。在这个过程中，企业逐渐从参与者成为主体，学生从学徒变成员工，构建现代学徒制的人才培养体系。
在“国际化合作办学”方面，我们将与英国、新西兰等有合作意向的学校积极开展交流与合作，并争取面向东南亚国家招收留学生。

图为：  服装设计专业学生实训场景
记  者：
温院长，您刚才谈到纺服学院“一个中心、两个突破”的工作思路，思路特别清晰。那么，您认为实现既定目标、完成这些工作还存在哪些困难？如何解决？最值得提及的亮点是什么？
温振华：
目前我们开设专业的类别和数量过多，不利于集中力量做精、做强；各专业之间发展也不均衡，有的专业人才是企业急需的，但招生困难。所以，我们在“十三五”期间，计划以纺织服装行业为背景，围绕服装、家纺、包装产业建设三个专业群；依据市场需求和考生意愿，压缩专业，拓展专业方向，加大专业间的交叉融合；扩大企业教师人数壮大专业教学团队。
至于工作亮点，我认为应该是以“中国制造2025”为目标指南，让专业更“专”、高度更“高”。比如，我们计划瞄准服装中的家居服，与都市丽人公司共同培养“产品研发、零售管理、产品管理、织品管理”等方向的人才，集中各高校、企业的人才和技术，建立“家居服功能与材料研究院”，为企业开发材料和产品，成为家居服产业的孵化器。同时广泛收集行业信息，加强数字化、信息化水平；掌握最新技术，提高教师的专业技术含金量，使我院的专业技术力达到能够引领企业的水平。
记  者：
温院长，最后，请谈一谈您期望通过“十三五”建设，大家对纺服学院做出怎样的评价？
温振华：
会怎么评价这个还不好说。我希望今后我们的学生说“我可以独挡一面，好好地照顾家里了”，老师说“等我做完手上的项目再为您公司服务”，企业说“武职明年的毕业生多给我留几个”，同行说“武职是最牛的”。当然，这意味着，我们要付出更多的努力！
图为：学生作品作品“云锦天章”获全国职业院校服装设计大赛一等奖

