[院长谈“十三五”]电子信息工程学院：志在拓新，志造人才

武职网讯（党委宣传部 万涵宇 大学生记者团 谈琳 摄影 雷宏）2016年1月19日上午，记者围绕电子信息工程学院“十三五”规划内容采访了该院院长陈晴教授。作为学校的元老级干部，也是电信学院新到任的院长，面对学院在“十二五”期间取得的丰硕成绩，陈院长对未来有更多设计。
创新引领发展
“电信学院是个底子厚实的老牌学院，课程开发多，教师专业水准高，师资力量强。”陈院长十分自豪地说：“所以我们学院基础特别好，能干好事，能出成绩。”
陈院长的自豪不无道理，“十二五”期间，电信学院编写教材14本，出版教材56本，教师团队横向项目资金高达228万，其中最重要的成就是以项目推动专业建设——电子信息专业被评为湖北省品牌专业。
“有这么好的基础，我们在‘十三五’的目标很明确！”陈院长说：“随着市场用人需求的悄然变化，学院对学生的培养也要能跟上，那么未来在专业设置上，我们就会结合最新的需求进行突破和调整；学院目前课程开发多，未来就要重点打造优质精品课程，同时针对课程需求，建设新型的前沿的实训环境；为了保证这些工作的最终效果，学院还将进一步规范管理机制，促进团队创新。”
的确，在电信学院的“十三五”规划中，我们可以看到许多领导对未来的“企图心”——通过以物联网的应用为突破点开启物联网移动互联、智能家居、智能交通等传统电子专业与新一代技术结合模式；以3C(电脑Computer、通讯Communication和消费性电子产品Consumer Electronic)产品智能制造为突破口，激活电子测量、电子组装技术专业；以“现代学徒制”的探索为突破体，研究光电技术专业人才培养的新模式，促进专业创新。通过进一步开发优质课程，特别是信息化教学的课程资源，积极与企业合作共同开发专业课程及其标准，构建课程资源的有效平台，开发微课、微视频等充分利用虚拟现实技术构建课程学习环境，增强与学生的互动与交流，促进课程创新。
为了配合专业和课程需求，学院计划通过4G全网建设，构建全网规划、设备部署与联调、业务对接测试、故障处理等配套实训环境，抢占第五代移动通信（5G技术环境）发展先机，注重与虚拟仿真系统“5室”的协同应用，以光伏发电、风电关键技术为突破口，尝试构建节能环保、资源循环实训环境。
学院的学生机器人竞技能力不断提升，在国家级的机器人大赛中连连获奖，基于此，学院未来也将打造学生技能、素质、服务提升体系，构建学生机器人竞技创新实训基地。
团队造就未来
专业、课程、实训基地，硬实力全面升级的同时，还需要教师队伍和管理规范等软实力的护航。“十三五”期间，学院欲通过组建教授精英团队、教师创新项目工作室、技能竞技项目组以及企业冠名工作坊等形式激活团队合作热情，并尽快配套与之相应的体制和机制，促进团队创新；过建立耗材库、产品库、项目库，构建系统的、规范的制度体系以及财务预算机制等，促进管理创新。
陈晴院长介绍到：“学院现在有教授8人，预计在‘十三五’规划中培养1-2名，使教授精英团队达到最少10人。学院现在所有教师中达到副高职称的人数占比50%，‘十三五’规划中使其增长10%，整体达到60%。创新项目工作室计划建立3-5个。”
“其实我们未来想做的这些事情，已经不仅仅是规划，有些甚至是革新了。”但是，学院改革发展的路上还存在着很多困难，充满了各种挑战。陈院长凝重地说：“如何注重专业与模式创新并重？如何注重基础与特色协同发展？如何以跨界、迭代的思维，建设良性的学院生态环境？是我这段时间估计也会是未来几年一直思考和致力解决的关键点。”
“我非常希望未来能达到的效果是教师们思维模式转变、素质和学习能力有效提升，学院各项机制创新、基础建设增强，形成协同并进、责任到位、理解至上、和谐奉献的工作氛围和学院文化。”
当被问到通过“十三五”建设，期望外界对学院产生怎样的感受时，陈院长动情地说：“紧随信息时代律动的步伐，平凡中坚守不平凡；踏向未知的征途，走在并非平坦的道路，坚信每一步成就都不是终点，而是一次超越自我的契机，志在拓新，志造人才。呈现一个又一个的精彩，并让职业与岗位焕发经典，这是作为电信人对社会对学生最真实的回报！”
时间过得真快，与陈院长交谈，在不知不觉中两个小时就过去了。抬头望见窗外久违的冬日暖阳，似乎看到一个老牌学院即将焕发出新的容颜。

