[院长谈“十三五”]文化与传媒学院：建设全省一流的高职特色文科学院


编者按：

2016年是学校事业发展“十三五”开局之年。开局之年，万象维新。武职人将会书写怎样的发展传奇，武职校园将会闪耀怎样动人的光芒？
实干兴校又五年，绘就武职事业发展的美好蓝图，端赖于我们每个人的关注、参与和努力。为了让全校师生及社会各界了解学校“十三五”发展愿景，倾听武职在争创全国文明单位和全面建设优质高职征程中铿锵的鼓点，在全校形成每个单位都争做改革领跑者的风气，特推出“院长谈‘十三五’”系列报道，邀请各二级学院院长紧紧围绕人才培养、师资队伍建设、专业建设、社会服务等主要发展建设任务，勾勒未来发展轨迹，谈改革发展思路，敬请关注。
武职网讯（大学生记者团 谈琳）2016年1月18日下午，学生记者对文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平教授围绕学院“十三五”发展进行了访谈。并参观了文化与传媒学院新建成的演播厅。

记  者：
吴院长，您好。我们知道，文化与传媒学院是2015年5月更名成功的。“十三五”期间，文化与传媒学院的发展愿景是什么？
吴院长
：学院更名，是职教形势与专业发展的需求。“十三五”期间，文化与传媒学院发展的总体目标是：抓住高职教育发展机遇，服务社会经济发展，立足行业、产业、地区，科学规划、设置、建设专业及专业方向，打造2个省级一流的专业；围绕提升高职特色文科专业学生核心竞争力，积极开展教育教学改革，提高人才培养质量；建设全省一流的高职特色文科学院。具体来讲有以下一些目标与主要指标：
办学规模稳定在1000人左右。学院专业总数不超过5个，通过专业方向的开设提升专业覆盖面，以适应社会经济发展需求，文秘专业增设文化服务与管理方向，播音与主持专业增设影视编导与节目制作方向，行政管理专业设电子政务、人事专员方向，公共关系专业设商务活动策划与执行、大数据分析与应用方向；2个专业能够达到省级一流水平；学院各专业形成具有高职特色、专业特色的课程体系。新增校外实习实训就业基地30家，深度融合企业不低于18家，建成省级以上重点实训基地2个。培养1名省级名师、3名教授，使我院教授在专任教师中所占比例在全校各二级学院中名列前茅。开展创新创业教育，开设创业课程，开辟3个创业项目。建设3个校级科研团队，开展3个培训项目。系统设计并实施学院文化建设，进一步增强文化辐射功能。加强内部管理，健全人才教育质量评价工作运行机制。探索中高职、专本衔接的办学模式。探索对外汉语教学，开设“孔子学堂”，探索国际化办学新模式。

记  者：
目标催人奋进，宏伟蓝图让我们看到学院未来将呈现出一派欣欣向荣的景象。请问吴院长，为了达成这一愿景，您学院会开展哪些工作？实施哪些举措？

吴院长：
美好的愿景需要学校的支持和全院师生的共同努力。文化与传媒学院将主要通过实施12个项目建设来推动美好愿景的实现，即品牌与特色专业建设项目、课程改革与建设项目、教学团队建设项目、教学能力提升项目、名师培养项目、教学信息化建设项目、精英培养项目、办学层级提升项目、校企合作建设项目、实践教学建设项目、社会服务能力提升与拓展项目、文化建设项目。

记  者：
在工作的设计中，您觉得最可能出现的亮点有哪些？
吴院长：
我们设计了12个项目。我认为亮点最可能在教学能力提升、名师培养、实践教学建设、文化建设四大项目中出现。我们将通过落实校内外微课慕课等信息化教学手段的培训、务实企业挂职锻炼、落实“师带徒”导师制以实现教学能力提升。将通过省级名师、教授的培养，专业带头人、通识课负责人的培养，使他们成为省内一流、业界知名人士。将通过“微电影”工作室、大数据调研分析工作室、文秘综合实训室、演播厅的建设与使用，来提升实践教学建设成效。将通过向全校推广系列文化类通识课程、开展“文化大讲堂”系列讲座、自主开发文化产品、系统设计实施学院文化建设、增强文化服务与辐射能力等，以推动文化建设上台阶。
记  者：
我们参观了学院的演播厅，感觉很“高大上”。我想了解下，学院演播厅除了满足学生日常专业实训外，在2016年将会有哪些方面的应用呢？
吴院长：
演播厅的应用，主要有这么几方面——一是用于传媒学院的一体化教学和实训；二是用于“文化大讲堂”的拍摄；三是为学校的文化产品制作服务；四是校企合作，开发、制作文化产品。比如3月份将会与武汉电视台合作拍摄纪录片；4月底计划为盲校十岁以下的儿童录制10张有声图书光盘，光盘录制全部由在校学生献声等。
记  者：
在工作推进中，您觉得难点有哪些？怎样克服？
吴院长：
难点主要有两点：一是学院专业招生困难；二是文化类通识课推广有难度。
针对第一个难点，我们一是建议学校在招生计划的制定上能够满足要求；二是学院自身要加强招生宣传；三是争取政策，部分专业能招收中职生；四是部分专业招生可以加试面试。
针对第二个难点，我们建议一是全校对通识课进行统一管理；二是整合通识课，规定全校开设的文化类必修通识课，并以学籍规定、落实学生必须拿到文化类必修通识课学分才能毕业；三是建立有一定水准的文化类通识课教师库，提高文化类通识课的授课效果。

记  者：
您期望，通过“十三五”建设，社会、老师、学生对您学院产生怎样的感受？
吴院长：
专业建设有特色，课程建设有进步，教学条件有改进，实训条件有改善，科研成果有增量，教学能力有提升，文化素质有增强，教学质量有提高，就业质量有提升，校企合作有推进，学院特色得彰显。

