[院长谈“十三五”]生物工程学院：建设中部一流生物工程学院


武职网讯（大学生记者团 谈琳 摄影  徐顺高）3月10日上午，学生记者对生物工程学院党委书记、院长李旭围绕学院“十三五”发展进行了访谈，并参观了生物工程学院实训室。

图为：生物工程学院院长李旭接受专访

记  者：
李院长，您好。据了解，生物工程学院是学校较年轻的也是发展较快的二级学院，而且还出了一些名人，如4项药物国家发明专利获得者、后考取研究生的吕莎，“放弃IT业40万元年薪返校考研的生物学子”马洪双等。请问，“十三五”期间，生物学院的发展愿景是什么？

李  旭：
是的，这得益于多年来实行的“探究式学习”，提升了学生的研究兴趣和研究能力。
生物学院经过十余年的发展，在业界已经形成自身特色并产生一定影响，可以用“新”、“高”、“上”来概括。“新”字体现在许多个首创性工作上，比如生物制药技术是同行唯一国家级示范性建设专业、全国生物技术职业技能竞赛是全省高职唯一承办单位、青年创新创业团队是全省高职唯一科技创新团队。“高”字体现在办学起点高，示范性建设成果影响大。“上”字体现在业界和行业有一定地位，在行指委有一定话语权。
但是，与全国一流同类学校相比，我们还处在第二方阵，差距是客观存在的，我们的道路还任重道远。但是我们在十三五期间要有突破，更上层楼。
围绕学校提出的建设“一流的结构功能设计、一流的师资、一流的教学实训设备、一流的专业、一流的技术研发与应用、一流的毕业生、一流的学校文化”目标要求，十三五期间，生物学院将重点打造一支职业能力强的专业教学团队，提升专业建设与国际化办学的软实力；建设一批数字化资源课程，提升信息化教育水平；培育系列创新创业创意实践项目，提高学生创新创业意识与技能；丰富办学类型和层次，构建中高职衔接教育、高职衔接应用型本科教育及四年制高职教育的人才培养体系。通过十三五发展，坚持质量与品牌同步提升，要让生物工程学院成为武汉1+8城市圈食品药品与生物产业技术技能人才培养的示范基地，中部地区生物与食品药品领域高职教育的品牌。
图为：生物学院教师指导学生鉴别药材

记  者：
目标催人奋进，宏伟蓝图让我们看到生物工程学院的美好未来。请问李院长，为了达成这一愿景，您学院会开展哪些工作？实施哪些举措？

李  旭：
我们的工作理念概括为——内涵发展提高升级、创新发展突破常态、科学发展持续健康。我用“1.2.3.4”来概括下我们将要开展的主要工作：


“坚定一个目标”
，即建设中部一流生物工程学院。
“
依靠两支队伍”
，即教学队伍和管理队伍。
教学队伍落脚在教学团队建设上，生物学院五个专业团队已经建立，我们将依靠教授、专业带头人、青年骨干教师，理顺关系，聚集团队力量，重点把项目做成做实做好。学院还将建立两个团队工作室和一个博士工作室，创造必要的工作条件，促进工作顺利开展。
管理队伍落脚在分层优化上，班子抓顶层设计、做对决策；各单位部门抓执行力，做好落实；进一步推进精细化管理，服务中心、服务一线、规范高效。


“
聚焦三个环节”
，即课堂教学、项目建设、校企合作。
学校以教学为中心，课堂教学是基础面，在不断增强信息化教学手段的同时，不能盲目地否定传统的教学手段。要针对学生身份的多样性，主动适应教学对象，有的放矢地修订人才培养方案，改变并创新我们的教学手段，因材施教，人人受益，人人成长。继续深化第二课堂，推广“探究性学术报告会”和“全程导师制”，物化成果，打造业内亮点。
项目建设是提升办学实力的有效途径，学院要完成好生物制药技术省级品牌专业建设各项任务，确保验收合格。推动食品质量与安全检测中心的实验室认证工作，争取获得CMA认证。细化药品质量安全与健康服务信息化平台建设的各项任务，确保按计划完成绩效目标。重点支持青年教师科技创新团队建设项目，通过项目建设，对师资队伍、教学条件、管理水平、科研能力等方面促进提高。学院将培育“学生探究性学术报告会”和“全程导师制”两个省级教学改革成果奖，把研究探索付诸实践并推广应用。
校企合作是创新发展的动力和源泉，学院将密切联系和对接生物科技园，各专业要对接产业转型和升级改造，要对接新的职业需求。创新合作机制，联合举办团队工作室和博士工作室；深化合作形式，通过虚拟、仿真、远程控制等信息化技术手段将企业生产与学院教学联系在一起。拓展合作领域，联合开展职工培训业务，为企业做好服务。联合举办校企联谊活动，增加交流，增进感情，扩大双方影响。
“取得四个成效”
，即经过十三五发展，生物工程学院教学能力得到提升、合作方式得到深化、培养质量得到提高、社会影响不断扩大。
课堂教学（包括实践教学课堂）到课率高了、低头族少了、师生交流多了、考风转变了、“留尾巴”的少了足以说明教师的教学能力提高了；学生进得来，出得去，用得好，人见人爱，不可取代，培养质量才是真正提高了；学院为区域经济发展做出贡献了、在行业指导委员会有话语权了，发挥示范辐射作用了，同类学校都认可了，社会影响力才真正提升了。

记  者：
在工作设计中，您觉得最可能出现的亮点有哪些？

李  旭：
规划设计毕竟是纸面上的，亮点取决于行动和成效。取得成效才谈得上亮点，否则都是“漂亮话”。
记  者：
确实如您说所，再好的规划，都需要一步步落实。请问李院长，在工作推进中，您觉得难点有哪些？怎样克服？

李  旭：
谋事在人，成事更在人。工作的推进关键还是人的因素影响最大，难度最大。从转变观念到提高认识到形成共识需要学习借鉴，要把个人利益与集体利益相关联，实行利益捆绑才能激发动力。为此，思想政治工作要先行，要干部先行，党员先行。学院要加强党的领导，发挥党组织的保驾护航作用和战斗堡垒作用，加强党性修养、师德教育，发挥好先锋模范作用，为克难攻坚打好思想基础。有了精神，有了动力，有了凝聚力一切困难都能克服。

记  者：
您期望，通过“十三五”建设，社会公众对生物学院产生怎样的感受？

李  旭：
我们期望，经过“十三五”建设，学生说“学院是我家，感受温暖同成长”；老师说“学院就是家，爱家持家是责任”；领导说“生物学院是个温馨、和谐、有活力、有吸引力、有地位的大家庭”。果真如此，一个充满活力、散发魅力的生物学院将呈现在公众面前。
图为：生物学子在进行食品检验实训

