《中国青年报》教育科学部副主任梁国胜来校谈高职话语权与优质高职建设

《高职话语权掌握与优质高职建设思考》专题报告会现场
武职网讯（党委宣传部 娄修明 大学生记者团
吴贤奇

彭史仙

摄影 侯利华 程首印
）3月29日下午，
《中国青年报》教育科学部副主任、
职业教育版主编、全国职业院校宣传部长联席会秘书长
梁国胜应邀来校，在逸兴楼一号会议室作《高职话语权掌握与优质高职建设思考》专题报告，报告会由校长李洪渠主持，校党委副书记吝秀云，部分中层干部及教师代表、大学生记者团成员等100余人到场聆听。
梁国胜主编的报告以“高职诸候争霸”为切入点，盘点了全国高职院校在话语权掌握方面的做法，阐述了高职“后示范”建设和当今职业教育改革的重点，分析了当今媒体现状和高职教育现状，展望了新时代背景下高等职业教育发展面临的机遇和挑战。
梁国胜还以资深媒体人的敏锐眼光和宽广视野，从高职院校如何学会与媒体打交道、新闻宣传工作要点和方法、建设优质高职等方面提出了很多颇具针对性的宝贵建议。梁国胜提出，当今职业教育改革的重点应崇尚一技之长、不唯学历凭能力，落实办学自主权，建立学分积累和转型制度，引导一批普通本科向应用技术型高校转型，试点现代学徒制，探索发展股份制、混合所有制，探索委托管理和购买服务机制等；在分析媒体现状和“90后”、“00后”的特征时，梁国胜说，在当今
时代，学生已离不开互联网，新媒体的兴起已逐渐成为主流，利用新媒体促进教育教学改革、校园文化建设、思想政治教育等工作显得十分必要，老师应该积极利用“微传播”平台，建立自己的微信、微博，将其作为师生沟通的重要渠道，学校也要用好新媒体平台推送最新资讯信息，牢牢掌握话语权
。他指出，
学生是学校最好的名片，青年在哪、我们的传播就要在哪，新闻宣传要聚焦学生，以学生为本、服务青年成长；
在梳理、总结高职教育现状时，梁国胜提出，专业是高职学校的品牌和灵魂，要将创新创业教育融入专业教育，要发掘高职院校不可替代的生命力和竞争力，让每个在学校里待过的人增值。
两个多小时的报告会上，梁国胜结合多年的职教新闻采访经历和丰富的职教新闻素材，敞开心扉，精辟入里，妙语迭出，给在场师生许多深刻有益的启迪。


