【2021职教周】企业专家走进光谷东校区   与信创学子畅聊专业发展之路
武职网讯（
大学生记者
栾健华
）
5月27日下午，信创学院邀请统信软件技术有限公司教育系统部区域总监胡核
成到光谷东
校区主体楼303智慧教室，围绕信创产业发展前景、职业成长之路等主题，与80余名信创学子展开面对面交流。
胡核成总监以
“信创是什么？”作为切入点，梳理了信创产业发展沿革及现阶段对人才的急切需求，并详细讲解了统信软件发展历程和其研发的统信桌面操作系统（统信UOS操作系统）。
胡核成
介绍，
统信软件作为以技术创新为基因的高科技企业，以
“打造操作系统创新生态，给世界更好的选择”为愿景，在操作系统研发、行业定制、国际化、迁移适配、交互设计等多方面拥有深厚的技术积淀，
其研发的统信
UOS操作系统是基于Linux内核打造的专为个人消费者用户设计的国产操作系统，拥有简单、易用、创新、稳定、安全、可控等特点。
互动交流中，胡核成分享了
IT行业的职业发展路径与规划方法，用亲身经历激励信创学子学好专业文化知识，积极参加各类专业比赛，拓展知识和技能，积累实战经验，为高质量就业打好基础。
胡核成说：
“国家急需大量信创人才，特别是信创技术应用型人才，国家之需乃我辈之责，希望信创学院的同学们不负使命！”
此次交流会拓宽了学生的专业视野，为学生未来就业指明了方向。交流会结束后，仍有不少信创学子向企业专家求教。信创
20306班栾建华说：“专家讲座信息量很大，让我对专业发展方向有了更加清晰的认识，希望以后能有更多与专家面对面交流的机会。”
（审核：杨旭东）

