【2017迎新专题】志愿者迎新“闪闪亮”
志愿者在火车站微笑迎新
武职网讯（通讯员
任超
大学生记者团
吴贤奇
覃姝琪
曹辉 摄影 饶玲 杨金礼 肖鸣 张艺轩 董婷婷 祁孝莉）丹桂飘香正九月，又到一年迎新时。
9
月
7
至
9
日，我校喜迎来自全国各地的
2017
级新生。醒目的迎新标语，鲜红的氢气球，缤纷的彩旗随风飘扬
……
无不彰显着对
2017
级新生的热情与欢迎，而此时武汉各大火车站和校园里还有一群穿着统一服装，佩戴统一工作牌忙碌的身影走动，他们就是今年的迎新志愿者。
据了解，为确保此次迎新工作顺利开展，校学生会、校团委宣传中心，学生社团联合会和国旗仪仗队在暑期做了准备充足，并在9月3号召开迎新工作开展大会。经分工协调，110名志愿者被分成校内接站组、报到处秩序维护户口迁移组、咨询指引服务组、校内交通疏导组、迎新宣传组、车站迎新组和校内总协调组等七个志愿小组。
整个迎新志愿服务工作分为为校内和校外两个部分。校内在东大门，东二门和西大门设立迎新接待点。
校外分别在武昌、汉口、武汉三大火车站和光谷地铁站设立迎新站点，指引新生乘迎新大巴抵达学校报到。
校内迎新现场，志愿者分工明确，
每天早上7:00前到达工作岗位，
各类指示牌整齐显眼。“欢迎来到武汉职业技术学院”，每当有新生和家长来到迎新点时，欢迎声都会络绎不绝，热烈的气氛感染着每一位新生和家长。志愿者指引新生办理各项报到手续。还有不少承担引导工作的志愿者帮助新生搬运行李，介绍校园环境和大学生活经验，
不厌其烦地为解答疑问，不停歇地提示每一位新生注意随身物品，谨防诈骗盗窃。
“
身为学长，有义务为新生做好相应的指导帮助，看到每一位新生能够顺利报到入学，我心里感到非常开心。
”
满头大汗的志愿者雷强乐呵呵地接受采访。
志愿者为新生搬运行李
光谷东校区志愿者微笑服务
各二级学院自发组织志愿者，在院系报到、领取物品、入住宿舍、就餐等环节中，为新生及家长提供了耐心周到的服务。
“
看见一群新的血液进来，好像看到了昨天的自己。当自己站在这个位置，真正领悟到了‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿精神。作为武职的一员，能够为师生服务感到很荣幸。”机电工程学院16303班屈建国说。看到学长学姐阳光、温暖的笑脸，一些新生深受感染，主动加入到迎新志愿者的队伍中。
武汉三大火车站迎新点，志愿者日夜守候，随时为新生提供周到服务。车站的出站口、服务站、停车场，处处都可以看到志愿者们忙碌的身影。在每个人潮涌动的出站口，都有高举
“
武汉职业技术学院
”
引导牌的志愿者。
“
同学你好，请来这边
”“
阿姨您请坐，请喝水
”……
火车站接待点的志愿者们热情地迎接着新生和家长，每个站点都提供免费的矿泉水。在等待大巴车间隙，新生及家长与志愿者亲切地交谈。
3
位来至甘肃省新生及家长告诉志愿者，他们乘坐
5
个小时的巴士、
26
个小时的火车才辗转到达汉口站，一出站台看到举着校名手举牌的志愿者，兴奋地说：“太好了，我们正担心着不知道怎么去学校呢！”
火车站志愿者引导新生和家长乘坐迎新大巴
志愿者解答新生家长提出的问题
三大火车站的迎新志愿者，顶着炎炎烈日，挥汗如雨，一趟又一趟往来于停车场与服务站之间，让每一个新生和家长都能安全登上发往学校的班车。
2017
年迎新工作于
9
月
9
日正式结束，志愿者的微笑服务，是新生眼中的第一抹亮光，是武汉职业技术学院最好的名片。
