【2022职教周】智能商务学院举办货运代理校级技能大赛
武职网讯
（通讯员 董智 石秋霞）
5月14日，“一院一赛 技能筑梦”武汉职业技术学院校级技能大赛货运代理赛项在凌波楼701举行，来自智能商务学院的10余名选手在校赛中同台竞技，共同展示青春风采。

本次比赛以个人赛的形式开展，引入世界技能大赛的理念与评分标准，模拟国际货运代理企业的真实工作场景和从业人员的实际工作应用，划分为四个模块的竞赛内容：贸易术语责任和费用的划分、异常处理写作（英文）、海运报价、集港运输。比赛试题与提交成果均采用英文模式进行，要求选手在210分钟内完成全部试题，综合考评参赛选手的货运代理专业知识、操作技能、职业素养以及英语沟通与表达能力。在各模块的比赛中，选手们各施所长、尽显其技，充分展现了我校学生扎实的专业知识功底与良好的职业素养风采。
本次比赛不仅营造了崇尚技能的教学氛围，更瞄准世界高水平职业技能人才培养目标，选拔“德技并修”的优秀高素质技术技能型人才，促进我校的“三教”改革、提升人才培养质量提供了支撑。
智能商务学院“以赛促教，以教哺赛”，推动“赛课一体”动态良性循环，探索以世赛标准进行货代人才培养目标的最佳路径，全面深化学生培养综合改革，争取为国家经济社会发展输送更多高素质的技术技能人才。

（审核：周蓉）

