【2024职教周】智能商务学院携手四家企业开展实训项目  111名电商学子实战练兵

新闻网讯
（
通讯员雷洁
）
5
月
16
日下午，智能商务学院“
电子商务
综合实训”
项目
启动大会在
光谷东校区
北翼楼
501
举行
。武汉工贸家电
人力资源经理艾娟和供应链经理刘彬
、武汉纵拓信息技术有限公司
创业导师熊亮
、湖北星辰跃动供应链管理有限公司
直播电商实训项目总经理周江桥
、武汉裕晟文化传媒有限公司
总经理张宏阳，智能商学院
电子商务专业
负责人张明勇和项目参与
教师
出席活动。
张明勇对参与此次项目的企业导师们表示欢迎，并介绍了实训项目具体安排和要求。他希望
2022
级电子商务专业学子珍惜实战机会，
在真实的业务环境中运用所学知识解决实际问题，
一点一滴积累经验，锤炼专业技能，为未来职业生涯奠定坚实基础。
随后，四家企业负责人分别介绍了各自企业的基本情况，重点介绍了为本次实训所提供的
客服、美工、电商运营、人力资源、短视频与直播、电商创业等多个领域的
岗位。四家企业负责人表示，
将全力以赴为
实训项目提供
支持，为学生提供职业成长指导。
据了解，此次“电子商务综合实训”项目由智能商务学院与武汉工贸家电、武汉纵拓信息技术有限公司、湖北星辰跃动供应链管理有限公司、武汉裕晟文化传媒有限公司四家企业合作开展，旨在进一步深化产教融合，优化实践教学体系，全面提升学生的专业实践能力。项目为期
5
周，武汉职业技术学院
2022
级电子商务专业
111
名学生将参与其中，共同开启一段充满挑战与机遇的实践之旅。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
