【2017迎新专题】 难忘的入学第一天
武职网讯（通讯员
谢晖
摄影
张祖华
王芸芸）
9
月
8
日，光谷东校区商学院电商
17302
班王淑婷顺利办完入学手续，迈进心仪已久的大学，随即将心中的喜悦分享给父母，分享到朋友圈。
当晚
8
点，满心欢喜的王淑婷收拾好床铺，打算和新同学一起去散步，熟悉校园环境，看看夜幕下的光谷东校区美景。不料，在下学生公寓楼时不慎失足跌倒，摔伤了左手臂，一时疼痛难忍。
得知王淑婷摔伤的消息，辅导员老师罗宏鸣第一时间赶到现场。商学院党委书记杨俊和学生科长夏挺也闻讯赶来，开车将王淑婷同学送往同济医院光谷院区，并将情况报告给科教园区管委会。
商学院夏挺老师（左一）在等候医生给受伤学生的诊断结果
经拍片确诊为胳膊肘关节脱臼，医生随即进行了复位治疗，幸无大碍，只是虚惊一场。从医院返回光谷东校区已接近
9
月
9
日凌晨
1
点。
辅导员罗宏鸣老师到宿舍看望王淑婷同学
9
月
9
日早上，罗宏鸣老师赶到寝室慰问王淑婷同学。老师们无微不至的关心，让王淑婷同学感动不已。她说：“在填报志愿那段时间，一直关注武职，亲朋好友也建议我选报武职，他们说武职管理规范，服务很人性化。没想到，报到第一天就亲身体验到了。由于我的不小心，给本来就忙碌的老师们添了麻烦。老师们的关心，让远在他乡的我感受到了家一样的温暖。我将会记住这次难忘的入学第一天，在大学里好好学习，以优异的成绩回报老师，回报学校，回报社会。”
