【2019级新生·来啦】信息化助力学校2019年迎新工作顺利完成
武职网讯
（
通讯员 郭璐 大学生记者 付雨韩 摄影 谢苑莹 曾西宁
）
金秋送爽，丹桂飘香，又是一年新生报到季，校领导对此高度重视，为简化新生报到流程，方便新生便捷高效办理入学手续，在各部门、各二级学院的密切配合和共同努力下，学校于8月28日正式开放迎新系统。迎新系统开放日当天，即有3000多名新生在线完成注册、选房、缴费等手续。截至9月14日晚6点，7400余名学子完成报到注册手续，顺利入学。
新生报到
“
高效便捷、贴心服务
”是今年迎新工作的亮点。学校今年采取“一站式”线上迎新报到方式，到校前新生即可在网上完成信息采集、在线选房、财务缴费、绿色通道办理和接站登记等报到流程，到达学校只需在手机端打开“智慧武职”出示二维码并扫码，即可完成所有入学手续，整个过程不到3分钟。“按照传统报到方式，新生注册登记、宿舍分配、缴费等每个环节都要排队，学生、家长和老师都很辛苦，完成报到至少需要一个小时。”一位参加迎新工作的学生志愿者说。先进的信息技术和数据共享等手段代替传统的手工操作，大量节省了学生签字报到、刷卡缴费、核对资料确认的时间，最大限度地优化了报到流程，避免了每个环节都要排长队等待的过程。
扫码注册

迎新大数据可视化平台是
今年
又一个迎新“利器”。该平台可以为迎新工作提供精确数据，实时展示各二级学院的新生报到情况、各时间段报到人数、生源地分布等，并提供手机端便于领导、老师随时随地查看，为学校精准掌握迎新情况、提前做好预判及工作调整提供了科学准确的依据，为迎新工作的完善与决策提供重要支撑。如利用到站登记统计数据，灵活的安排各个站点的志愿者以及车辆接送，最大化地利用学校资源。
实时报到数据图
上图：智慧武职使用统计  下图：到站信息统计
一名在现场报到的新生说：“今年的线上迎新系统十分方便，不仅可以在开学前选到自己心仪的房间，还能够使用其他的服务功能提前了解学校地理位置和学院、宿舍分布状况，到校之后一点都不慌了，现场报到也非常快捷，扫一下二维码就能领取个人资料离开了。”
新生咨询
据了解，为保障迎新工作顺利进行，信息化办公室从今年4月开始多方征集相关单位的意见和需求，共同商定迎新系统的各项环节和流程。7月，开始部署平台，开展系统测评和调试，直至8月28日平台正式对新生开放，迎新系统经受住了5000人在线、30万日均访问量的大并发考验。新学期开学前，信息化办公室对迎新工作人员和志愿者们进行了专门培训，迎新期间信息办学生社团全程参与迎新现场技术支持。今年的线上迎新系统结合学校实际情况，将迎新各环节及流程纳入迎新平台，实现了信息及时准确、服务高效便捷的信息化迎新，受到新生、家长和迎新工作人员的一致好评。
线上迎新系统培训
