【2021迎新专题】保卫处圆满完成2021年迎新安保工作
武职网讯
（通讯员 郑薇）
金秋九月，硕果盈枝，继
2019
级、
2020
级学生返校复学后，武职校园迎来了
2021
级新同学。
9
月
16
日，来自祖国各地的6000余名
2021
级新生齐聚武汉职业技术学院，开启崭新人生篇章。学校保卫处全员上岗，提前部署，精心组织，与东新交通大队、关南派出所通力合作，
热忱服务，
圆满完成
2021级新生报到
各项安保工作。

提前部署 迎新防疫两手抓
在疫情防控常态化形势下，
为确保迎新工作安全有序进行，保卫处专门组建了一支百余人的迎新工作队，提前制定迎新期间安保方案和交通管制方案，对安保人员开展专项培训，校内科学部署安保人员，布置入校安全通道，并提请东新交通大队、关南派出所协助迎新当天的交通管理和秩序维护。
提前搭建入校通道
组织安保队员开展迎新工作培训
关南派出所来保卫处商讨迎新安保工作

2021级新生报到当天，体保卫干部深入迎新安防一线，靠前指挥，现场督战，切实保障各项迎新安保措施有效落实。
暖心服务 保驾护航尽职守
16日，保卫处迎新工作人员全部上岗，以饱满的工作状态迎接2021级新生。入校通道处，工作人员冒着酷暑，严格按照迎新安保方案相关要求，坚持执行入校学生“四必查”，确保无异常情况后引导新生有序进校。
副校长刁元斌与民警现场讨论迎新安全工作


安保队员帮助学生运送行李

为减轻新生搬运行李负担，工作人员或肩扛或车运，将新生和行李送至指定宿舍楼栋迎新现场。对于部分新生家长不能进校的遗憾和担心，工作人员耐心做好解释，用热情的服务赢得了家长理解。一系列暖心行动，给入校新生留下了良好的印象。

警校联合 交通治安携手管
按学校要求，2021级新生统一由指定校门进校，报到点交通压力激增。保卫处联合东新交通大队共同维持校园周边及报到点交通秩序，指引送行车辆即停即走、有序通行。关南派出所民警与保卫处共同维持现场秩序，
有效维护校园迎新秩序。
交警在迎新点现场指挥交通
民警护送新生进校园

驻校民警宋功俊现场维持秩序
加强巡逻 安全检查不停歇
迎新当天，校园人流量较大，为避免不法分子趁机入校作案，保卫处加强校区巡逻力度。对可疑人员进行筛查，严控各类推销人员进入学生宿舍。针对新生安全意识薄弱，容易遭受到各类诈骗的情况，保卫处通过巡察宿舍、发放安全提示宣传单、微信公众号推送等形式，向新生们宣传反电信网络诈骗和入学安全提醒等知识。
安保队员在新生宿舍开展安全宣传


安保队员在学生公寓指导新生
安装防诈骗软件
据统计，自
8
月
30
日首批学生返校以来，保卫处先后迎接了近
20000
名武职学子回家，执勤人员达
300
人次，人均执勤时长每天超过
15
小时。
疫情防控是责任，保卫校园是使命。
保卫处相关工作人员介绍，
2021
年的迎新安保任务已顺利完成，但校园安全保卫工作永无止境。在新生入学教育期间，保卫处将联合相关部门开展内容丰富、形式多样的新生安全教育活动，帮助
2021
级新生增强安全防范意识，提高自我防护能力，平安顺利度过大学生活。

（审核：李永林）












