【2022职教周】旅游学院：感受工匠精神 提升职业素养
武职网讯（
通讯员
樊丽娟
）
5
月
9
日
，
旅游与航空服务学院酒店管理
与数字化运营
专业职教周活动在逸云楼一楼新成立的
“
美好生活技能创新创业实践基地（教学工厂）
——
F+森系法餐厅轻食店
”举行，活动全程采取线上抖音直播加线下体验方式，
学生们
在企业顶级西餐大厨的亲授下
，体验
三款西餐料理制作全过程
。

酒店管理
与数字化运营
专业
师生
参与职教周体验活动
在
5月9日的职业体验和劳动教育过程中
，西餐大厨的精湛技艺、西餐食材的新鲜华美、近乎严苛的卫生要求，让线下
参加职业体验的
学生
们
感到震撼。他们不仅陶醉于明亮现代的西式厨房环境，更是为大厨们的精湛技艺和工匠精神所折服
。
为了让光谷东校区酒店管理专业学生能同时感受、体验本次活动，
指导教师
老师樊丽娟采用了线上抖音直播，实时报道活动全部过程，引得光谷东校区的学子歆羡不已，
“可以在这么美好的环境里上课，真的是大大的幸福啊！”
抖音直播+线上学生即时互动
该院
2020
级
学生
陈臣
在体验后说：
“看着
师傅把食材一个一个摞起来时泰然自若的样子，
我真的以为一点都不难。
可
自己去体验时才知道，
对食材的选取、火候的把握
，
真的不是我想的那么容易，西厨
的工作也是要经过千锤百炼的呢
！
而且一名真正的
西厨
，还需要懂得非常多的
饮食
文化知识，这些都需要沉淀和积累。
”
工匠精神、职业素养、
行动能力
都是未来学生们就业创业所必须具备的，在本次体验活动中，
亲自参与的学生深刻感受到了这一点。超千人的抖音围观群众，通过弹幕表达了对大厨精益求精、创新创业的精神所折服，有的学生还表达了要把中华美食文化发扬光大的时代呼声。
据悉，本次体验直播活动举办地
——
美好生活技能创新创业实践基地（教学工厂），是旅游与航空服务学院在十四五期间重点打造的满足人民群众对美好生活技能需要的学习实践基地，也是该院建设旅游服务与管理高水平专业群、推进
“三教改革”、探索“岗课赛证”综合育人的教学工厂。该基地是在双创学院和合作发展处的指导下，采取“专创工坊”模式，以学生法人和团队为主体来经营管理，引进校友企业——湖北爱福家企业管理咨询有限公司进行投资和业务指导
，
通过真实的生产与经营活动培育学生的创新创业能力。

（
审核：李俊  编辑：娄修明
）



