【2017迎新专题】 纺服学院：“家校联动”助力新生成长
武职网讯（通讯员
陈荣荣）
2017
年学校迎新如火如荼，忙碌而有序。纺织服装学院早做研究，充分准备，把热情周到的服务贯穿到迎新的每一个环节，让远道而来的新同学及家长倍感亲切和温暖，同时推出学生成长“家校联动”机制，备受新生家长的关注和好评。
精心部署，构建“家校联动”机制
新生报到前，纺服学院召开专题研究会部署安排迎新工作，并提出充分利用家长送新生报到的机会，与新生家长面对面沟通，使家长充分了解学院，并建立起经常性联系渠道，家校合力培养高素质技能人才。
“家校联动”的具体做法：一是请家长关注官方微信公众号，辅导员按专业建立家长微信群，及时发布各类信息，使家长随时了解学院动态和学生情况，加强家校信息沟通交流。二是新生入校时召开家长见面会，介绍学院办学和教育教学管理的情况和要求，解答家长疑问；三是与“四困”学生家长点对点无缝对接，协同开展帮扶；四是每学期通报学生学业情况，让家长掌握和参与孩子的成长过程；五是定期征求收集家长反馈意见，改进提升学院工作；六是邀请家长参加学生获奖、毕业典礼，让家长以孩子成长成才为荣。
抓住时机，召开新生家长见面会
9
月
8
日下午
4
点半，纺织服装学院在凌曦楼
D011
教室召开新生家长见面会，正式启动
“家校联动”机制。该院党委副书记项洪文代表学院与新生家长进行了热烈的交流，家校双方共同探讨、关注学生在武职的成长。
会上，项洪文代表学院对家长积极参与“家校联动”表示欢迎和感谢，详细介绍了纺服学院的师资、专业、管理育人、纺织服装“产业链”、学生就业、优秀校友等情况，展示了纺织服装学院的人才培养特色和优势。新生家长就专业学习、实习就业、校园生活等方面踊跃提问，项洪文耐心作答。
首次家长见面会的成功举办，搭建起新生家校沟通的桥梁，为“家校联动”机制的长效发展奠定了良好的基础，家校携手助推学生成长成才。
