【2021迎新专题】遇见美好遇见你

武职网讯（
通讯员 严芮 耿小虎 大学生记者 许承文 叶杨清
）炎炎烈日下，少年正当时，当武职蓝再一次与天空相映，2021级新生的故事便即将开始。9月16清晨，纺织与服装工程迎新师生队伍佩戴工作证，在接待站等待迎接2021级新生到来。
迎新是一件很有意义的事
耐心细致的老师们、热情饱满的志愿者们、服务周到的党员们，忙碌穿梭于校园各处，他们从早上7点一直持续工作到晚上9点，只为保障新生顺利快捷完成报到、融入大学环境
。
迎新教师与学生志愿者合影
“虽然天气很热、工作时间很长，但是我们都能一件件克服，因为迎新是一件很有意义的事，能用自己的力量帮助到新生同学们我感到很高兴！”包装19301班预备党员蔡磊说道。
登记
信息
、安排宿舍、领取生活用品、分享
大学生活体验
，
老师们、志愿者们与新生们在最美的开学季相遇，一切都如预期般温馨美好
。
学生党员志愿者蔡磊帮新生运送行李
孩子在武职一定会越来越好
“您是耿老师吗？我是服设21301班赵兴凯，我们终于见面了！”原来，在新生报道之前，赵兴凯与辅导员耿老师早已在班级QQ群相识，她经常会收到耿老师推送的开学指南和温馨提示，早已迫不及待见到这位辅导员老师。
辅导员耿小虎耐心细致为新生介绍入学事项
“得知父母无法陪同进校时我内心是有点忐忑的，
但来学校之后，
看到刘老师在迎新现场等候，还
有这么多热情的学长学姐们帮忙，
心里很快就踏实了
。
”环境21301班王小倩说道。由于疫情防控需要，新生家长
只能在校门外眺望孩子
远去的背影，当
看到师生志愿者热情的迎接，家长表示，“
我们的选择是对的，
孩子在武职
肯定会
越来越好”。

辅导员刘书琴热心接待新生
我的梦想是成为一名服装设计师
“从小我就喜欢服装，未来的梦想就是当一名服装设计师，来到服装与服饰设计专业，我离梦想又进了一步！”服设21302班付美琳在迎新现场激动的说道。
付美琳来自四川宜宾，从小就喜欢绘画，看到喜欢的服装服饰搭配，自己就想用画笔去描绘出来。由于自己的家庭条件一般，父母都在外工作，她深知家庭的不易，想通过自己的努力去改善家庭的条件，她也希望大学期间不断鞭策自己，严格要求自己，提高自己的专业能力和实际动手能力未来成为一名优秀的服装设计师。
据该院相关负责人介绍，9月17日
至
22日，纺织与服装工程学院为2021新生们安排了丰富的入学教育课程，帮助新生了解专业特点，调整状态，为大学生活、学习做好准备。
（审核：陈衡）

