【2023职教周】文化与传媒学院：怀工匠之心 锻卓越之才
武职网讯
（通讯员 黄博韬 大学生记者 袁若彤 韩玉麟 刘庆东 秦海彬）
5月16日至18日，文化与传媒学院组织开展“筑梦青春  大有可为”2023年主题职教活动周系列活动
。
本次系列活动
围绕学习贯彻党的二十大精神，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，充分展现本院职业教育成果，
分为
“请党放心，强国有我”主题校园文艺节目
比赛
、
”
一院一赛
”
互联网营销师（直播销售员）
职业技能竞赛
以及
“十年砥砺奋进，绘写壮美画卷”——学习党的二十大精神主题活动三个部分
。
展现活力，弘扬时代风尚
5月16日晚上7时，系
列活动之“请党放心，强国
有我”主题校园文艺节目比赛活动
在凌峰楼
A
501举行
。
网播22302班赵子立团队带来的情景剧《庸医》，讲述了医生赵子德救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的感人故事，歌颂了这些冲锋在前、坚守一线的医务工作者们平凡而又伟大的奉献
精神。节目主演号召武职学子继续弘扬 光荣传统、赓续红色血脉，永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大。
编导22301班陈羽翀团队表演了舞蹈节目《灯火里的中国》。三位舞者舞姿优美，动人心弦，充分展现了新时代中国的青春律动，动人的歌声带领观众徜徉
在都市乡村的灯火里，感受祖国的繁荣富强，歌颂小康社会里的幸福生活。
强技成才，铸就职教之梦
5月18日下午2时，系列活动之互联网营销师（直播销售员）比赛在凌峰楼c31演播厅精彩呈现。
此次比赛以“以赛促教、以赛促学、以赛促训、以赛促建”为宗旨，对接“互联网营销师”职业标准，主要考察选手语言表达、直播话术、专业化描述产品、粉丝互动、数据分析、把控全局、活跃直播间氛围等综合职业能力。
比赛现场，选手们从商品的营养价值、实惠力度、适用场景等方面进行讲解，通过现场试吃、即兴表演、生动的讲解等各种方式吸引着手机另一端的观众粉丝下单购买。整个比赛过程中，参赛选手表现出强有力的销售推广能力和专业风采，赢得了评委点赞。
比赛后，参赛选手表示，此次大赛既是一场技能竞赛，更是新业态、新领域人才的交流平台，希望有更多
机会参加技能竞赛活动，提升专业能力，为就业创业打好基础。
引领思想，激发奋进力量
5月18日晚上6:30，系列活动之“十年砥砺奋进，绘写壮美画卷”学习党的二十大精神主题活动在凌峰楼C11举行，
校关工委常务副主任、学校原党委副书记谈朝阳应邀为文化与传媒学子作专题报告。
报告以学习贯彻党的二十大上报告精神为主题，号召文化与传媒学子高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
“青年应以无限希望创造美好明天。一个民族只有寄望青春、永葆青春才能兴旺发达。百年来，青春的力量、青春的创造、青春的奋斗始终是推动中华民族勇毅前行屹立于世界民族之林的磅礴力量。当代青年，生逢其时，施展才干的舞台无比宽阔，实现梦想的前景无比光明。”
谈朝阳对文化与传媒学子寄予殷切期望：“
广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想脚踏实地，敢想敢为善作善成。要立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花！”
文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平表示，职教活动周在全体师生中凝聚了“职业教育前途广阔、大有可为”的共识，提振了青年学子
走技能成才、技能报国之路的信心和底气，为文化与传媒学子搭建了展示专业能力和青春风采的舞台。文化与传媒学院将践履“为党育人、为国育才”的时代使命，坚定“能者武职，银领天下”的目标，弘扬“厚德、笃学、求实、拓新”精神，铸就职教强国之梦，持续书写新时代职业教育的荣光。
(审核 张晓莲 编辑 娄修明)
