【2020级新生· 来啦】剪纸寓祝福  别样迎萌新
武职网讯
（通讯员 熊泽秀）
又到一年新生开学日，艺术设计学院为欢迎
2020
级萌新们到来，于
10
月
10
日至
11
日在德艺楼门口设点展出剪纸社团“迎中秋、庆国庆”主题作品。“哇！手好巧呀！”许多路过展区的新生和家长们不禁发出感叹。
展览现场
现场剪纸示范
剪纸社团作品
剪纸社团作品
今年是中华民族共和国成立
71
周年，且国庆、中秋刚好是同一天，
剪纸社团成员们希望能用剪纸作品表达国庆、中秋的美好感受。社团指导老师熊泽秀介绍道：“剪纸是我国传统的民间艺术，有着悠久的历史，今年刚好遇到这样一个双节同天的日子，希望通过这样一个主题活动让同学们感受到剪纸的艺术美，发扬我国的优秀传统文化，增强学生们的民族自豪感。”
剪纸社团成员们的作品中，有的展现国庆逢中秋、举国欢庆的热闹场面，有的表现嫦娥奔月的神话主题，有的用牡丹、莲花表达对祖国的美好祝愿；有的通过月饼等元素表达中秋思乡之情。
“这样具有传统文化气息的大学正是她梦寐以求的学校，她希望现在就加入到剪纸社团，进一步感受剪纸的魅力。”驻足观赏这些精美作品许久，
2020
级新生康寻秋月感叹道。
与社团主题展览相结合的别样迎新，让新生和家长在了解大学生活的同时也能感受到传统文化艺术魅力，激发武职的“萌新”们弘扬爱国精神，传承工匠风范，成为时代新人，共圆复兴梦想。
（审核：宋霞）

