【2017迎新专题】电信学院：开学迎新趣事多
武职网讯（通讯员
王亚琴）
9
月
8
日至
9
日，是
2017
级新生报到的时间，校园一派节日景象。红色条幅、橙色帐篷、人性化的指示牌、辛勤指挥的保安、热情服务的志愿者、满脸喜悦的新生和家长
……
繁忙有序的迎新接待使整个校园沉浸在喜庆和欢乐之中。
800
余名新生从全国各地云集电信学院，开学迎新的新鲜事儿可不少。
素未谋面
已成“熟人”
“王英鑫学长在哪里啊？”这是通信技术专业
2017
级新生祁玮安到迎新接待点的第一句话。乍一听，还以为是来找熟人的。经了解，才得知他们素未谋面，而是在入校前通过
QQ
群认识的。
如今这个网络联通一切的时代，不少新生借助
QQ
群、微博互粉、微信互动，于不知不觉中就成为了
“
老朋友
”
。来自海南的新生蒙慧婷通过新生交流群，结识了
3
个志趣相投的朋友，相约来学校报到的第一件事就是互相见面。蒙慧婷说：
“
开学的感觉简直就像见网友，要见面了还挺紧张的。
”
独自报到有考量
17
岁的上海男孩李炯是独自背包来学校报到的。
“
爸妈也很想陪我来报到，是我坚持要自由飞翔。
”
李炯告诉老师，性格开朗的他曾经和同学结伴旅行，走过国内不少城市，适应能力比较强，与同学相处不成问题。
电信专业的新生万志，也是一个人从云南坐火车、拎着行李箱来到武汉的。“其实，父母也不放心，我是担心到时候舍不得离开，就没让父母来。”在高中已经有过住校经历的她，表示对独立生活很有信心。
校园遍布“
00
后”
电信学院
2017
级新生报到的有
812
人，其中
00
后占到了百分之十。“电脑带了吗？”“带了，两个都带了。”“够吗？”“够了，一个查资料、搞学习，一个看电视、打游戏。”在迎新接待处，这些稚气未脱的新生，一面交流着网游积分，一面憧憬着即将到来的大学生活。不少同学对“
00
后”这个身份直言，现在人们几乎把“
00
后”和小学生联系起来，这说明我们年轻，未来终究是我们的。
电子信息工程技术专业的徐赛雨很期待军训时的新同学见面。作为“
00
后”，他并不认为年龄会造成困难。他坦言，现在人们将
00
后大学生当作一个特殊群体看待，其实这仅仅是一句身份的调侃。虽然我们年龄较小，还是希望老师和同学们能一视同仁。
节电技术与应用专业的新生郭响刚刚报到完成，初次来到新环境的他略显紧张，在遇到新同学的时候也会有些不知所措。他对大学生活充满期待，对善解人意的学长学姐充满感激。在她看来，不管是“
00
后”还是“
90
后”，都肩负一定的责任。“在一代一个标签的社会习惯下，大家可能会对
00
后下一些定义，但是我觉得个体与群体有同有异，只要做好自己，有作为有担当就可以了。”
大学请等等
让我先当兵
迎新现场，有
3
名新生匆忙登记完就离校回家了。原来，他们高考后就在家乡应征入伍，接到录取通知书的时候，已顺利通过征兵体检和政审。在即将迈入“象牙塔”时，他们选择先到部队服役，再回学校继续学业。
根据学校规定，新生应征入伍后，学校可保留入学资格至其退役后两年内。学生退役后编入新的年级。未进校门先入军营，这
3
名新生的人生从此与大多数同龄人不再一样。
“
上大学前可以先当兵，如愿以偿了，我想我是幸运的。虽说是两年时间，其实也相当于工作两年，它会改变我的一生。
”
电子测量专业新生谈进表示，希望未来两年在部队学到高效的执行力、良好的判断力以及在艰苦环境下的承受力，让自己更加成熟稳重。
“我从小就喜欢看军旅剧，崇拜军人，当兵最吸引我的不是优抚金，不是今后的前途，而是这份经历，有了当兵的经历，人生才完整。”
光电技术应用专业的程时浩说：“在为自己设定的人生路径中，军营生活是不可替代的，不当兵会后悔一辈子的。入伍后，我会坚持学习，虽然也想过报考军院校这条路，但这条路跟自己的目标愿景并不匹配，因为我希望将来能从事电子行业。”
