【2020级新生· 来啦】因为有你，未来可期
武职网讯（
通讯员 严芮 大学生记者 许承文 黄紫薇 李璟 尹艳玲
）金桂飘香，碧空如洗，在这个满载收获和希望的美好时节，纺织服与装工程学院迎来了
2020
级大一新生。辞别父母、背上行囊，他们从五湖四海汇聚武汉职业技术学院，他们将在这里挥洒青春和汗水，开启崭新的大学征程。
凌家山第一缕阳光下奔赴“葛店草原”
10
日上午，纺织与服装工程学院光谷东校区迎新队伍踏着清晨的第一缕阳光，开始了葛店之旅。
熟悉场地、分配工作、搬运物资、分发资料，学院党政领导、专业教师、辅导员以及学生志愿者以饱满的激情投入到迎新工作中，各司其职，各尽其力。遥远的路途，阻隔不了新生奔赴而来的决心；沉重的行李，压不倒新生求知若渴的信念；大汗淋漓，抵挡不住老师和志愿者们对新生的体贴与关怀。


纺织与服装工程学院迎新队伍
“
咱们这个专业平时都上哪些课程？”“我们什么时候能回关山校区？”“校园封闭管理，那如何请假呢？”面对新生的各种问题，
2020
级新生辅导员李佐峰老师耐心解答。白天，李佐峰老师忙着布置和安排迎新现场，接待报到的新生，晚上他深入宿舍看望新同学，聊聊大学生活。这几日，每天从早上
6
点多忙到晚上
12
点
，他身体疲惫却干劲满满，
乐呵呵地接待每一位学生和家长，感染着身边的每一个人，展现出“
90
后
”
辅导员的敬业与担当。


新生报到现场
“从家里过来要多长时间？”“宿舍选好了吗？”“未来有什么规划？”办手续、谈学习、聊未来，纺织与服装工程学院党委书记陈衡在迎新现场与新生深入交流、答疑解惑，为他们勇敢逐梦坚定了信心。
跨越三
载时光，姐弟成校友
报到现场，有这样一对特殊的姐弟备受关注。姐姐周扬
2017
年就读武汉职业技术学院行政管理专业，弟弟杨帅则成为服装表演专业
2020
级新生。姐弟成为校友，这不仅是一种缘分，更是一种精神传承。

“姐姐现在工作、生活都顺利吗？”“弟弟一定要努力学习！”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠与这对姐弟亲切交流，激励姐弟砥砺奋进，不负青春。
党委书记、校长李洪渠与姐弟亲切交流

“在武职的三年时光，我遇见了最好的老师和同学们，他们给予我知识与能量，教会我如何为人处事、自立于世，我现在工作和生活都很好，也希望弟弟能学有所成！”姐姐周扬说道。
2020
级萌新摇身一变成志愿者
“您的车辆登记了吗？”“请往这边开！”“这里不能停车，麻烦您将车停在指定位置，谢谢！”光谷东校区门口两位志愿者礼貌而又有序地疏导车辆通行，仔细一看，原来是昨日报道的
2020
级小萌新！

2020级新生志愿者
“报到的时候，老师和学长学姐们非常热情地帮助我们办手续、搬行李，我们也想加入志愿者队伍，和学长学姐们一样为别人服务，贡献自力量。”包装
20301
班王思毫与王城然主动请缨成为迎新志愿者，疏导车辆、为新生领路、搬行李、拿快递，身穿黄马甲的他们穿梭在各大迎新现场，成为光谷东校区最亮丽的一抹风景。
当报到日遇上生日，辅导员送上惊喜
“祝你生日快乐，祝你生日快乐......”篮球场传来愉快的歌声。原来，是辅导员李佐峰在为报到当天生日的学生庆祝生日呀！生日蛋糕、台灯，李佐峰老师提前为学生精心准备了生日惊喜。


2020
级新生辅导员李佐峰为萌新过生日
“这是他们在大学的第一个生日，
没有父母在身边，我希望能给他们带去温暖
，拥有美好的期待和克服困难的勇气，追光而行。”

服设
20304
班张敏激动地说：
“真的是非常意外，
没想到老师会为我过生日，我太感动了！我一定会珍惜在大学的时光，不辜负老师和父母的期待！
”



（审核：陈衡）

