【2017迎新专题】计算机学院：与“I”一起，共同成长
计算机学院迎新标语“与I一起，共同成长”
武职网讯（通讯员 毕忠宜 摄影 田燚双 李雪晴） 辛苦而忙碌的迎新结束了，
计算机学院迎来了
816
名新生。在三天迎新时间里，一
支由计算机学院学生党员、入党积极分子和团学干部组成的迎新志愿者队伍奔走在校园里，用真心真情为新生送上全方位的服务，诠释“与I一起，共同成长”的真谛。
志愿者，撑起迎新一片天
迎新现场，
这支63人的学生志愿者队伍个个都干劲满满
，
任劳任怨。白天，他们在迎新点热情接待、积极引导，从西A到东十一，往返于各个楼栋几十趟；晚上，他们不顾疲累，自发组成“扫楼”小分队，
对新生宿舍进行一一走访，了解新生需求，提醒新生注意安全，谨防入学报到期间的各种诈骗
。
志愿者帮新生搬运行李
计算机学院迎新志愿者协助登记新生入住信息
三天的迎新工作中，有人感冒，有人中暑，有人甚至一天行走超过五万步，但没有人叫苦喊累。他们
用行动阐释了“爱”的深意，
让新生们在全新的
校园里感受到了不一样的温暖，不少新生和家长向他们竖起大拇指。
“独自一人到武汉求学，路途中有些忑忑不安。到了车站，看到学校迎新接站的志愿者，感觉就好多了。走进校园，学长学姐们各种嘘寒问暖，更是让我倍感亲切！”一位从安徽独自来报到的学生在顺利安顿下来以后，对志愿者的帮助表示了由衷的感谢。
“小班助”展现大能量
经过选拔，计算机学院挑选出23位入党积极分子和团学干部担任2017级新生班主任或辅导员助理，这23位“小班助”也是迎新志愿者，在迎新现场展现出“大能量”。他们一边接待新生、登记信息，一边在新建的班级QQ群中，为新生答疑解惑，排忧解难，力求让新生获得满满的归属感。
“班助”在迎新点协助登记新生报到信息
“班助”向新生强调军训注意事项
从军训开始，他们还会继续到寝室走访、陪伴军训、收集整理新生材料，协助老师掌握新生的基本情况。接下来，他们还将参与到新生的入学教育、新生班会等各项工作中，帮助新生完成角色转换，适应大学生活。
计算机学院“十三五”规划推行“I++”发展战略以来，重在打造以“我（I）”为核心的学院文化，引导、激励计算机人争做“最好的自己”，此次迎新工作也是以“与I一起，共同成长”为口号，用真诚的爱去迎接计算机学院每一位新生，传播开拓进取的学院文化，创造良好的学习成长氛围，帮助新生尽快适应并融入大学生活，与计算机学院共成长。
