【2023职教周】国赛一等奖！武职学子代表湖北省勇夺全国职业院校技能大赛2023赛季“开门红”
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 王莉诗）
技能，让生活更美好！日前，2023年全国职业院校技能大赛在山东潍坊盛大开幕，服装创意设计与工艺、智能飞行器应用技术等六个赛项同步开赛。武汉职业技术学院纺织与服装工程学院学生李儒锋、张依依代表湖北省参加服装创意设计与工艺赛项角逐，勇夺高职组团体一等奖，为湖北省赢得2023年国赛“开门红”；孔莉、王莉诗荣获“优秀指导教师奖”。
张依依、
李儒锋
（前排左五、左六）获
2
023年全国职业院校技能大赛服装创意设计与工艺赛项团体
一等奖
“优秀指导教师奖”颁奖现场（前排左五为王莉诗）
团体一等奖选手、武汉职业技术学院纺织与服装工程学院学生李儒锋和张依依
纺织与服装工程学院获奖团队师生
2023年全国职业院校职业技能大赛由教育部、国家发改委、科技部、工信部、国家民委、民政部、财政部、人社部等20余个部委主办，开幕式及同步开赛的六个赛项（高职3个、中职3个）由山东省教育厅、山东省工信厅、潍坊市人民政府承办。
此次服装创意设计与工艺赛项以团体赛方式进行，每支参赛队由两
名选手组成。
赛项设有服装创意设计、服装制版与工艺两个模块，重点考察参赛选手对流行趋势把握的能力、创新创意水平、服装制版及制作实际动手能力、规范操作水平等，全面检验参赛选手的综合职业能力。
各代表队两位选手须在两天的比赛中，合理规划并完成时长11.5小时的十项比赛任务。赛项两个模块分数之和为代表队团体成绩。

值得一提的是，
2023
年本赛项从规程、考核内容、考核要求与以往相比有较大变动。
从接到参赛通知到开赛日仅剩
20
天，在时间紧任务重的情况下，纺织与服装工程学院党委高度重视，迅速研制备赛方案，
第一时间组建由
副院长孔莉为组长，
骨干教师+行业专家的教练团队，对标赛项规程制定详细的训练计划。备赛之初，恰逢五一小长假，指导教师王莉诗顾不上休息，坚持与选手同吃同住，确保训练不中断、质量不降低
，保证选手心理和饮食起居稳定。
通过反复的
高强度
模拟测试，不断增强选手的适应性和默契度，根据训练情况适时优化，
力求每个环节精准高效，为选手在国赛场上争取优异成绩打下坚实基础。
5月14日至15日，
来自全国各地高等职业院校的
51
支参赛队伍
102
名选手齐聚山东科技职业学院同场竞技，展示服装创意设计与工艺技能风采。代表湖北出征国赛的纺织服装与工程学院2020级学生
李儒锋、张依依
密切配合，
沉着应战，娴熟干练，在规定时间内高质量完成创意设计和成衣制作，
受到评委高度赞赏，最终斩获
服装创意设计与工艺赛项（
高职组
）
团体一等奖，为湖北省和学校赢得了荣誉。
获奖选手李儒峰说：“本次赛事要求高，指导老师带领我们抢时间，排除干扰专心训练，夯实基本功，叮嘱我们在大赛中保持平和心态，把平时练习的东西展示出来。比赛中，我们两人团结协作，尽力发挥，没有辜负期望。是老师的悉心指导、团队的陪伴和支持，让我们底气十足信心倍增，
从容镇定地
在国
赛场上拼搏。”
（审核 戴冬秀 编辑 陈峰）
