【2021职教周】纺织与服装工程学院开展“挽袖添香，清凉一夏”技能体验活动
武职网讯
（通讯员 严芮 姚子怡）
“小朋友们，夏天到了，蚊子越来越多，叮在身上又疼又痒，想不想自己动手制作驱蚊水和驱蚊包呀？”“你们看，这些普普通通药草就能将蚊子全部赶跑！”……5月28日下午，纺织与服装工程学院2021职教周“挽袖添香，清凉一夏
”活动
在该院都市丽人实训室举行，10余组家庭30余人参加了此次活动。
“姐姐，这个药材味道好香，我可以用这个做驱蚊包吗？”小朋友们跃跃欲试，想要亲手DIY驱蚊水和驱蚊包。
“这个是艾叶，可以消毒杀菌、驱赶蚊虫，有了它我们就不用害怕蚊虫啦！我们还为大家准备了薰衣草、玫瑰、柠檬草等纯天然药材，可以DIY成独一无二的驱蚊包，香味可以持续两个月呢。”环境19301班学生陈熊萍当起了小老师，为小朋友们科普中药知识。
“小朋友们，你们准备好了吗？我们马上开始动手制作啦。”“姐姐，我们准备好了”。只见小朋友齐刷刷、端端正正的坐在了自己座位上。”
动手操作环节，小朋友们都争先恐后，挑选不同药材配成腰包，放进不同的包袋中，一有不懂的地方就询问旁边小姐姐，现场十分活跃。不一会儿，一个个清香雅致的驱蚊包做好了，小朋友们将DIY成果展示给家人，脸上充满了自豪和喜悦。
环境工程技术专业骨干教师马小强表示，开展
“挽袖添香，清凉一夏
”
职教周活动，让小朋友动手制作驱蚊包和驱蚊水，体验职业技能所带来的生活便利和美好，有利于孩子树立环保意识、提高动手能力。同时，展示了
环境工程技术专业学生的专业风采和
职业教育改革成果。

（审核：陈衡）


