【2022毕业季】武汉职业技术学院举行2022届毕业典礼
武职网讯
（党委宣传部 娄修明）
弦歌不辍，薪火相传；立德树人，桃李芬芳。
6
月
20
日，武汉职业技术学院
2022
届毕业典礼在凌峰楼
C11
报告厅举行，全体校领导，学校教授代表，各职能部门负责人、二级学院党政领导和政工干部代表，企业家代表，
2022
届毕业生代表及毕业生家长代表到场观礼。典礼仪式由副校长刁元斌主持。
典礼仪式严格按照疫情防控要求采取
“
线下
+
线上
”
的形式进行，学校通过云平台直播典礼仪式，未能到场的
7300
余名毕业生在云端观摩典礼。
6
名马来西亚留学生满怀对母校的思念，发来精心录制的视频，感恩母校，祝福母校越办越好。

上午
8:30
，
武汉职业技术学院
2022
届毕业典礼
在全体师生和嘉宾同唱国歌声中拉开帷幕。
校长鄢烈洲以《青春正好  逐梦前行》为题，发表毕业致辞。鄢烈洲说：“你们的大学三年，是青春与抗疫交织的三年、是求学与律己相伴的三年。这三年，你们亲历和见证了国家、职业教育以及学校的发展变化，用历练和成长品读了国与家的‘
三好
’：国家越来越好，职业教育越来越好，学校越来越好。今天，民族复兴的接力棒正式交到你们手上，希望你们在自己的赛道上拼命奔跑，用勤劳和汗水、学识和技能去创造更加美好的生活。”鄢烈洲嘱咐全体毕业生在未来的征途上做到“三正”：一是立正心。正心是赤诚之心，是仁爱之心，是明是非之心。二是走正道。正道是实干之道，是自强之道，是创新之道。三是扬正气。正气是浩然之气，是坦荡之气，是傲然之气。 鄢烈洲殷切寄语
2022
届
7396
名毕业生在追梦、筑梦、圆梦的征途上历练成为能工巧匠、大国工匠！

机电工程学院谢丹
副教授
作为教师代表发言。她分享了2014年加入武职大家庭以来坚守三尺讲台、为党育人为国育才的心路历程，讲述陪伴学生成长的点点滴滴，细数代表企业参加国赛并获二等奖、运用所学3D打印技术参与制作医用护目镜助力战“疫”，以及凭借不懈努力加入华为并担任工程师的三位校友的优秀品质和典型事迹，激励全体毕业生培养持之以恒的学习习惯、拥有海纳百川的处事胸怀、保持咬定青山的干事韧劲、练就身心健康的强健体魄。
武汉利楚商务服务有限公司创始人兼CEO、杰出校友王朋作为企业家代表发言。他深情回顾自己在武职校园求知求技、成立创业团队的青葱岁月，讲述创立利楚商服公司以及扫呗支付品牌的商海传奇故事，分享职业发展和人生成长感悟。他说，“武职是带领我从贫困农村⾛向繁华城市的地⽅，是给我舞台让我绽放光芒的地方，是我结识伙伴建立友谊的地方，是我坚定自我开启创业之路的地方。武职是我的青春乐园，更是步入社会前的练兵场，毫不夸张地说，是武职成就了我和利楚，毕业十年后重回母校，我可以很骄傲地向母校汇报，我们给母校赢得了荣誉，我们武职人很棒很优秀。希望学弟学妹们保持学习、保持好奇，选定行业、成为专家，远离诱惑、保持靠谱！
希望
新校友们
继续保持热爱，勇敢地奔赴山海！”
电子信息工程学院光电
19301
班吴浚铖的母亲
吴慧萍女士代表全体毕业生家长发言。她回忆了母子二人一起参加当地疫情防控志愿服务的那段特别岁月，讲述吴浚铖在“华星智能制造订单班”学习实训、备考专升本的成长故事，阐明良好家风、优良学风和淳正校风对孩子成长的正向引领作用，祝愿全体毕业生能够学有所成，回馈母校，报效国家。
旅游与航空服务学院空乘
19303
班梅梓睿作为毕业生代表发言。他分享了成长的喜悦，表达了离别的感伤，回忆了三年前
校党委书记李洪渠在
2019级开学典礼上对全体新生的殷殷嘱托，向母校真情表白感恩之情和不舍之意。他说，“青春之美，美在充实，美在收获，美在成长。
今天，我们即将启航，驶向美好的远方。祝愿各位同窗奔向山高海阔、初心不忘！祝愿母校桃李芬芳、永续华章！”


典礼上，副校长郭沙宣读《关于表彰武汉职业技术学院2022届优秀毕业生的决定》。校领导分别为毕业生代表颁发毕业证书、职业技能证书、优秀毕业生荣誉证书，为参军入伍、西部计划志愿者学生举行欢送仪式。
纺织与服装工程学院服设19303班阮文娇、
服设21301班朱利侠、环技20301班罗昱杰登场，代表全体毕业生向母校献礼，党委书记李洪渠代表学校接受蕴藏赤子之心的织锦作品。“这是纺织与服装工程学院2019级全体学生以丝绸王者——
锦
为主要材料，以学校标志性建筑钟楼为背景，历时20天完成的匠心之作。”
阮文娇饱含深情地感恩母校和老师
，祝福全体武职学子前程似锦！祝愿母校事业兴旺发达！
党委书记李洪渠向2022届新校友代表颁发“校友联络员”聘书、赠送纪念品并表示祝贺，希望受聘毕业生始终心系母校、关注母校，当好母校的宣传员、信息员，发挥好桥梁纽带作用，为校友服务，为母校建设发展作出新贡献。
“
长江
滔滔
万里
，光谷桃李芬芳。学海泛舟，我们扬起风帆。张开双臂，我们拥抱希望。厚德笃学求实拓新，铸就中华栋梁......”
在《我们去远航》的校歌声中，武汉职业技术学院2022届毕业典礼圆满礼成。出席典礼的全体校领导、教师代表、企业家代表、毕业生家长代表与现场毕业生合影留念，祝福送别。





