【2020职教周】生物学院师生志愿者走进群力村开展健康服务
武职网讯
（通讯员
林景路）
又是一年职教周，又是一
年健康服务
乡村
行。今年的群力村，较之一年前已是旧貌换新颜，可不变的是武职教师及学生志愿者们一颗颗热忱的心。11月12日上午，生物工程学院教师志愿
队
携生悦健康志愿服务协会学生一行18人再次来到
学校对口
扶贫
点
江夏区山坡街群力村，
在学校驻村工作队的支持下，
开展乡村健康志愿服务活
动。
“姑娘，我检查结果怎么样？”“爷爷，您的血糖有点偏高了，要少抽烟少喝酒，多吃新鲜瓜果蔬菜！”“奶奶，这是给您的洗手液和84消毒液，您拿好！平时注意卫生，多洗手！”一群可爱的小橙帽打破了群力村便民服务中心往日的宁静。
生物工程学院教师志愿者一
边给村民们开展家用医疗器械操作培训，指导大家操作家用血压计、血糖仪、脉搏血氧仪、肺活量计等；一边给大家测量血糖、血压、血氧、肺活量，了解居民健康状况并讲述疾病预防与有效治疗的方法。学生志愿者们则忙着进行健康宣讲，发放健康资料，介绍老年人常发疾病的防治，忙的不亦乐乎。生物工程学院健康志愿服务队暖心周到的服务，让群力村村民赞口不绝。
在返程大巴上，学生志愿者们意犹未尽，主动和老师们交流。来自
药营
19
30
2
班的程焱问道：“老师，我们还能不能再过来一次啊？”“当然可以啊！”生悦健康志愿服务协会指导老师陈洁说，“去年我们来过，今年我们来了，明年后年我们还来!我们服务队要充分利用所学医药学专业知识，传播健康知识，开展健康服务，并且要
从一点一滴做起，把志愿服务精神传下去！”
（审核：肖伟）


