【2019职教周】来武汉职院听一场红色文化故事
武职网讯
（通讯员 刘晶
万煜 大学生记者团 张琴 摄影 许昌顺
）“小小红安 ，人人好汉；铜锣一响，四十八万；男将打仗，女将送饭。”
5
月
9
日晚，这首经典革命歌谣，在武汉职院凌峰楼
C11
道德讲堂报告厅久久回荡。
活动开场
湖北省政协委员、武昌区政协常委卢纲莅临武汉职业技术学院道德讲堂，他围绕“中国革命和红军长征中的湖北人” 开展主题讲座，吸引了
300
余名师生到场聆听。本次活动由建筑工程学院承办，建筑工程学院院长陈章兵及部分教研室负责人出席会议。会议由建筑工程学院党委书记柳金发主持。
讲座现场
卢纲祖籍红安，对这片红色热土有着深深的热爱。在讲座中，他讲述了“红安”地名的来由，分别从中共一大湖北人唱主角、武汉是大革命的赤色首都、四支红军长征队伍中三支半来自湖北、湖北红安是将军的摇篮等四个方面，深入浅出、娓娓道来，讲述了湖北人在中国革命和红军长征中的历史贡献。他用创新视角和求真务实的数据，阐述了湖北人在中国共产党建党、中国人民解放军建军、形成大革命时期的赤色首都和红军长征中立下的卓越功勋。
卢纲老师在讲座中
现场师生与卢纲热情互动，提出了很多关于湖北精神、武汉精神的思考与探讨。卢纲一一应答，他从民本视角和家乡情怀阐述“敢为人先，追求卓越”的湖北武汉精神，用讲故事的方式鼓励在场的学生们多阅读，多实践，发扬文化自信。
卢纲的讲座引发了现场师生的热烈讨论。
柳金发点评说，卢纲老师具有大思维、大创新、大情怀，他的讲座有鲜明的社会责任感和时代担当精神，他通过讲故事的形式，传承了湖北地方文化，传播了爱国主义精神，值得我们深入学习。
现场交流互动
现场的学生表示，卢纲老师的讲座内容真实亲切、鲜活生动，从讲座中深刻领会到湖北人不忘初心，永葆革命精神的高贵品质。
学生们进一步表示，
要认真贯彻习近平总书记的指示要求和谆谆教导
,
树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，为祖国发展贡献自己的青春力量。

相关链接：
卢纲，知名诗人、
作家
，资深文史研究者，媒体经营
策划人
。湖北省政协委员、武昌区政协常委，湖北广播电视台高管、高级记者。华中科技大学、中南财经政法大学客座教授，多年来公开发表各种体裁文章
5
百余篇、出版个人专著
5
部、获国际国家大奖数十次，为
湖北省
作家协会、湖北省电视艺术家协会资深会员。

