【2017迎新专题】学校请新生及家长免费体验大学生活“第一餐”
新生在报到处凭免费餐券就餐
武职网讯（党委宣传部
陈峰）
9
月
8
日，是学校新生开学第一天。为了让新生尽快适应大学生活，感受来自学校的关怀，武汉职业技术学院首次为新生及家长赠送价值
10
元的餐券，让他们一起免费体验大学生活“第一餐”。该活动由校党委宣传部和后勤服务中心联办。
据了解，学校今年录取新生
7211
人，每名学生在报到时均可免费领取价值10元的餐券。在新生入学报到处，除了新生报到流程图，还印有学校官方微信、微博二维码，新生和家长只需手机轻轻一扫，就能够读取网站上关于新生报到及学校的相关信息，一站式服务简化了新生报到操作，为新生提供贴心服务。同时，新生及家长只需关注微信或微博，均能领取到新生免费餐券。
新生家长在报到处扫码领取免费餐券
“虽然只是几张餐券，却让我们备感温馨。”记者看到，在报到现场，每位新生或家长都领到了学校发放的价值
10
元的免费餐券，在学校任何一处食堂均可享用两荤两素一汤（或豆浆、饮料一杯）。机电学院新生邓鹏告诉记者，“学校有百味轩、千雨轩等
6
处食堂，设施不错，品种也很丰盛。”无论是校园环境还是食堂设施，都让邓鹏和家人感到满意。
新生扫码领取免费餐券到食堂就餐
新生和家长凭免费餐券在食堂就餐
