【2019级新生·来啦】 校领导检查指导迎新工作
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 摄影 许昌顺）
9月14日，武汉职业技术学院迎来2019级新生，在各部门、各二级学院的通力配合下，迎新工作平稳有序开展。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，副校长刁元斌到迎新一线详细检查各项工作。
李洪渠检查迎新现场
上午10时许，党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌来到关山校区迎新现场，对迎新工作进行细致的走访和检查。李洪渠详细查看了新生注册处、缴费处的情况，询问新生安保、绿色通道、餐饮服务等各项措施的落实情况。在各二级学院迎新报到点，李洪渠详细了解新生报到数、入住宿舍情况，并与部分新生及家长亲切交流，真诚欢迎来自全国各地的新生就读武职，认真了解新生及家长对迎新工作的满意度。
校领导李洪渠、胡象斌在关山校区检查迎新现场
党委副书记胡象斌详细询问了新生报道情况及绿色通道工作情况，实地查看了现场志愿服务情况，并对参与迎新的教师表示感谢和慰问。
副校长刁元斌在光谷东校区检查迎新工作
副校长刁元斌到光谷东校区走访迎新工作。在迎新点，他慰问了现场工作人员，并与新生家长亲切交谈，“请放心，学生在武职会得到全方位的照顾。”刁元斌说。
迎新工作紧张有序、平稳顺利。李洪渠强调，各项服务工作要更细致、更周到，要确保2019级“小主”们顺利入学，让新生家长们放心返程。李洪渠沿路与迎新教师及学生志愿者热情打招呼，向坚守岗位的迎新工作人员和学生志愿者表示慰问，鼓励师生们为学校发展积极贡献力量。
