【2021职教周】湖北长江广电教育传媒“少儿口才培训师订单班”在武职开班
武职网讯
（
通讯员 谭迎春 摄影 王诚
）
5
月
25
日上午，凌峰楼
B303
新媒体演艺综合实训室宾朋满座，气氛热烈，武汉职业技术学院与湖北长江广电教育传媒有限公司校企合作挂牌暨“少儿口才培训师订单班”开班仪式如期举行。
湖北长江广电教育传媒有限公司董事长、总编缉、湖北广播电视台电视教育频道总监王俊健，武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭、文化与传媒学院院长吴跃平出席仪式并致辞。
湖北长江广电教育传媒有限公司副总编缉刘巍，湖北长江广电教育传媒有限公司“开口说话”制片人李斌，以及来自艺术培训机构的企业代表，“开口说话”项目团队少儿口才培训讲师、播音与主持专业教师、
2020
级播音与主持专业首批
入选订单培养的
39
名
学生参加本次活动。仪式由文化与传媒学院副院长张晓莲主持。


吴跃平在仪式致辞中表示：“
学校
和湖北
长江
广电教育传媒的合作源远流长。
近年来，
文化与传媒学院围绕传媒产业链进行专业转型升级改造，
秉持“以销定产”的思路
，与
湖北长江广电教育传媒携手促成
‘
少儿口才师资培训基地’
落户武职
，
‘少儿口才培训师
订单班
’
正式开班
，
这是新形势下校企深度融合的最好见证。祝我们的校企合作之路越走越宽！”
王俊健在致辞中充分肯定了学校在校企融合开放式办学、学生综合素质能力培养等方面特色鲜明的创新之举。他表示，这次校企合作是湖北长江广电教育传媒为探索产业化发展而迈出的重要一步，将高等院校播音与主持专业课程与趣味场景研学实践相结合，致力提高学员的语言表达能力。湖北广播电视台将打造省内首个全媒体少儿展播平台，深入推进与武汉职业技术学院的校企合作，为湖北播音与主持艺术培训市场提供优质师资力量和培训产品，为学校打造更有市场竞争力的播音主持专业课程，为播主专业学生提供更广阔的就业平台。
杨忠旭在致辞中表示，订单培养是推进产教融合、实现协同育人的重要途径，此次
少儿口才师资培训基地
挂牌和订单班开班，是校企合作结出的硕果，期待实现企业、学校和学生“三赢”的美好愿景。
出席仪式的省内培训机构代表，北京语慧天下文化艺术有限公司旗下“语慧口才”华中区负责人王文新高度评价这次活动。他表示，订单班是提供优秀师资的好途径，希望发挥校企合作优势，突出实践课程，培养出一大批专业精、能力强、素质高的少儿口才培训师。他寄语订单班学员，希望他们知行合一，敢想、敢说、敢表达，并欢迎订单班学员学成毕业后加入少儿口才培训事业中来。
首批“
少儿口才培训师
订单班”学员代表、
2020
级播音与主持专业学生顾嘉伟发言，向学校和企业为学员提供珍贵的学习成长平台表示感谢，并承诺一定珍惜机会，严守纪律，安心学习，勤练技能，加强交流，共同进步，学会感恩，坚守诚信，以实际行动回报企业和学校。
随后，吴跃平、王俊健分别代表学校和企业，共同为“湖北长江广电教育传媒少儿口才师资培训基地”揭牌。
湖北长江广电教育传媒有限公司“开口说话”制片人、中国广播电视协会十佳节目主持人李斌向订单班学员介绍了少儿口才培训市场现状，以及少儿口才培训行业的职业素养和技能要求。
据了解，按照基地挂牌暨订单班开班仪式前签定校企合作协议内容，校企双方将开展专业共建，发挥传媒优势与职教优势，为播音主持艺术培训行业输送高质量的人才。


（
审核：张晓莲）
