【2022职教周】电信学院举办科普和科技展示活动   点燃青春学子“技能梦想”
武职网讯
（通讯员 史可 摄影 大学生记者团 熊治英）
“
机器人会对话呢！”“
机器人
和我握手啦！”“这边的机器人会唱歌跳舞！”……电子信息工程学院机器人技术中心不时传出惊叹声，看着载歌载舞的机器人，一众
纺织服装学子
跟着旋律边唱边跳，
兴奋不已。
5
月
12
日下午，作为电子信息工程学院职教周活动的“特邀嘉宾” ，纺织服装学子们相继到机器人技术中心、
5G+
产教融合基地和激光加工中心参观，近距离感受现代科技的魅力。
纺织服装学院学子体验模拟飞行

纺织服装学子们来到
参观体验第一站——
机器人技术中心，
在电子信息工程学院志愿者指导下，
操作无人机，
体验
模拟
“飞行”技能。
纺织服装学子与机器人“
小胖
”亲密“互动”
”看”到有客人来访，机器人“小胖”热情地和大家打招呼。有好奇的纺织服装学子走上前和“
小胖”
聊天互动，问了一道数学题。“小胖”想了想才说：“什么问题都会做，就是数学题不会。”机器人呆萌而真实的表达，惹得大家发出善意的笑声。
纺织服装学子观看机器人跳舞
纺织服装学子和机器人握手
纺织服装学子观看5G+智能网联汽车教学沙盘演练
纺织服装学子体验移动通信组网架构小游戏
“在
5G
强大的通信环境下，基于车联网，车与车之间、车与道路之间、车与人之间，以及车与远端网络之间可以实现高效通信，有了这样强大的通讯能力，无人驾驶汽车将变得更加智能，自动驾驶的安全性就会更高。”通信教研室杜鸿老师结合现实生活变化，讲解每一代移动通信的特点，并通过
5G+
智能网联汽车教学沙盘演练，生动形象地讲述
5G
通信在车联网、智能驾驶中的应用。
随后，
杜鸿老师邀请
纺织服装学子参与互动小游戏，让他们加深对
2G时代
到
5G
移动通信网络架构的理解。听了老师的介绍，观看了生动的展示，纺织服装学子们惊呼“原来
5G
离我这么近！”
纺织服装学子体验激光标刻
在激光加工中心，光电教研室周琦老师为前来
参观体验的纺织服装学子们进行了
激光科普，并展示了激光技术应用及智能制造技术。
进入精心设计的激光标刻
DIY
活动
互动环节，
纺织服装学子在
志愿者指导下进行分组实操，学习
调整
设备上的激光能量控制和工艺参数，并学习制作流行的个性化
DIY
工艺名片。
“不看不知道，激光技术真奇妙！”纺织服装学子们表示，从
周琦老师
深入浅出、通俗易懂而又风趣幽默
的讲解中
，
了解了激光的发现发展史，对
激光标刻、
激光技术、
激光工艺
的各种新奇应用有了切身感受，
激发了
科技
探索的兴趣。
电子信息工程学院开展“亮灯”活动
当晚，电子信息工程学院在东三食堂门前开展了“亮灯”活动。志愿者
们
利用
LED
灯珠、灯带、灯条等元件及套件，进行组装、焊接及调试，制作发光塔、发光字展板、光立方、星星灯等
LED
照明小作品。在志愿者演示讲解过程中，前来参观体验的师生按照志愿者的指令操作。在合力完成整个作品的一刹那，现场灯光璀璨。在场的学子们发出惊叹，“太棒了，原来我们日常生活中包含了这么多科技小知识！”
湖北电视台采访电子信息工程学院教师周琦和杨杰
湖北电视台拍摄电子信息工程学院教师杜鸿指导通信学生团队安装设备
“这场职教周活动真的是精彩极了！让我们近距离接触和体验到了
5G
通信技术、电子技术、激光技术的现实应用，感受到了现代科技魅力，更是点燃了我们的科技梦想。”前来参观体验的青春学子们感慨不已。
电子信息工程学院实训中心负责人表示，“这既是面向大众进行的一场
科普活动，
展示了激光技术、机器人技术、和
5G通信技术
，也是对电子信息工程学院教育教学的一次检阅。接下来，我们将继续努力，诠释‘技能让生活更美好‘这一核心理念。”
（审核：涂运祥  编辑：娄修明）
