【2022职教周】建筑学院：一飞冲天，换个角度看世界

武职网讯
（通讯员 刘艳 胡达天）
5月11日上午，建筑工程学院无人机飞行体验活动在西区操场闪亮登场。本次活动特别邀请到业内知名企业中海达“飞手”程鹏工程师亲临现场，对智慧城市管理技术专业2021级学生进行无人机飞行操控技能和外业飞行作业安全实操指导。
“我手上的是一台F450组装无人机，它由数据链路系统、动力系统，以及地面遥控器等系统组成。”程鹏由浅入深的无人机介绍，一下子把学生的注意力吸引了过去，他首先给大家讲解了无人机的构造与功能，并进行了拆卸安装演示，接着对飞行前的紧固件检查、飞行环境检查、电源动力检查等各类安全事项进行了重点强调，无人机设备展示环节更是将活动气氛推向了高潮。
随着螺旋桨快速的旋转，一架无人机从地面徐徐升起，程工操控着手中的遥控器，将无人机稳稳的送入空中。同学们对无人机组成设备产生了极大的兴趣，对无人机的飞行操控更是摩拳擦掌，跃跃欲试。
“老师，我能试着飞一下吗？”学生周骏柯忐忑好奇的问着。“来吧，相信自己，你可以的！”在程鹏的鼓励和细心教学下，周骏柯现场开机、联机、解锁、起飞、降落、油门操作、上升、下降、俯仰（前行、后退）、旋转等一系列飞行动作操作越来越熟练。“看，我可以操控它了，我可以操控它了，它飞的越来越稳定了！”第一次尝试到飞行成功的周骏柯高兴的要跳了起来！
在场建筑学子纷纷加入无人机实操的飞行体验中来。学生孙雨萝说：“ 习惯了用单反在地上拍照的我，第一次自己亲自操控试飞，从无人机上拍摄的视频真的让我很震撼，对于我这个资深摄影爱好者来说，也是一个完全颠覆式的视角，看云听风的另一个世界。”
“科技发展日新月异，培养具备科学素养的创新型人才是职业教育科技素质教育的重要内容之一，无人机作为时代前沿的高科技产品，与我们的生活息息相关。在抗击疫情期间，无人机巡逻、无人机物资投送、无人机送快递等都成为了城市新的风景线，无人机使我们的生产生活越来越便利。”该专业教师胡达天介绍，“理论与实践相结合，让学生们在实际动手操作中，才能更好地掌握这些知识，掌握更扎实的技能。”
半天短暂的学习，从基础知识了解到飞行实操，让学生在学习过程中用独特视角去思考问题，激发学生的学习兴趣和实操能力。这不仅是一场“飞行体验”，更是一次开拓视野，发散学习的修行。
建筑工程学院于2022年开设无人机飞行课程，传授学生无人机相关理论和实践操作，让学生掌握无人机的基础理论及原理，无人机航飞操作流程，熟悉无人机飞行法律法规，培养学生掌握无人机飞行技能，满足无人机航拍、测绘和应急管理等应用需求，为社会输送更多的此类精尖技术人才，推动职业教育更加“汇入”生活、“融入”科技、“渗入”人心。

（审核：柳金发）
