【2024职教周】“技能知识小课堂”开课！武职学子走进花城小学点亮防震减灾警示灯
新闻网讯
（通讯员周惠宇、梁俊伟 摄影胡昭君、黄昌建）
“哇！可以用筷子搭一座桥出来！”
“这个榫卯结构好坚固！”
5月9日，华中科技大学附属花城小学劳动教室内，一座构思奇妙的“筷子桥”从武汉职业技术学院建筑类专业学子手中诞生，现场小朋友们直呼“神奇”。
这是武汉职业技术学院学生工作处、建筑工程学院学生工作办公室联合组织的“筑梦工匠，共筑未来”大中小学思政教育一体化防震减灾安全教育实践活动现场的一幕。
本次活动
围绕“一技在手，一生无忧”2024年职业教育周主题开展，花城小学
校长刘东平、 联合党支部书记谢敏慧出席并全程参与本次活动。
活动现场，建筑工程学院志愿者们展示鲁班锁，教授孩子们用筷子搭建一座桥。 几块木头凹凸拼接，几根筷子相互穿插着摆放，引发孩子们一连串好奇问题：“榫卯结构是如何相互支撑的？”“不借助外力筷子桥为什么不会塌？”……孩子们热情高涨，化身成“十万个为什么”。通过建筑结构科普和小实验，孩子们对建筑的结构和安全有了初步的认识，对稳定性和承重概念有了更直观的理解。
“小朋友们，建筑有稳定性，但是当地震、台风席卷家园的时候，我们住的房子可以挡的住吗？”志愿者科普防灾减灾知识，引导孩子们进一步了解如何防御自然灾害，在遇到危险时采取正确的应对措施。
“小测试”安全问答环节在紧张激烈的氛围下展开，孩子们在游戏中学习，在竞争中成长。教室里一片火热，大家踊跃举手回答问题，不仅巩固了所学知识，还提高了团队协作和快速反应的能力。最后，在志愿者的引导下，孩子们在留言板上贴上自己的“安全宣言”，留下自己的姓名，一个个“小小安全卫士”纷纷表示要在日常生活中增强安全意识、防灾减灾意识。
当拥有专业技能的大学生邂逅那些充满想象、活泼可爱的小学生时，技能强国的梦想如同春雨般悄然滋润了大家的心田。大中小学一体化推进思政教育，用一个个生动的故事、一段段深入浅出的讲解，让孩子们在欢声笑语中学习，在趣味横生的活动中收获思考与感动。

（审核 ：陶舒 编辑：娄修明）
