【2021迎新专题】武汉职业技术学院喜迎6000余名2021级新生
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛）
9
月
16
日至
17
日，武汉职业技术学院迎来6000余
名
2021
级新生。
在学校各处室、各二级学院共同协作、配合引导下，2021年迎新工作有序进行。

武汉职业技术学院2021年迎新工作有序开展

在疫情防控常态化管理下，学校对各校区均实施封闭管理，由保卫处负责校内交通安全及校内各迎新现场秩序维护，做好校园大门“四必查；”学校团委负责校外迎新点接站与车辆调度，设置校园咨询点、新生引导和志愿服务；学生工作处统筹各二级学院负责新生扫码报到登记，接待新生专业咨询，协同做好“四必查”，受理“绿色通道”相关事务，并组织未完成核酸检测学生进行现场核酸检测采样。在学校信息办支持下，全校迎新工作得到有效技术保障，实现从新生注册、信息采集、缴纳学费、宿舍入住等数字化迎新工作。学校还特别为新生提供校内数字地图服务，帮助新生迅速熟悉校园生活。
学校统筹分配各项资源，为关谷东校区报到新生提供同样的资源配置与服务。
学校团委书记夏光蔚向党委书记、校长李洪渠汇报迎新点接站与车辆调度情况
李洪渠到迎新站点了解
志愿者
服务情况
核酸检测点工作人员向李洪渠汇报情况
李洪渠与2021级新生亲切交谈
学校党委书记、校长李洪渠到迎新现场，对前来报到的新生表示欢迎，并慰问参与迎新工作的教师与志愿者。他在学校大门处巡视，关心新生入校秩序；他在校园内巡查，观察校内通道是否顺畅；他在接待点停留，关怀迎新中忙碌的师生们。
在各二级学院接待点，李洪渠与新生亲切交谈，了解新生报到情况；在单独设立的核酸检测点，他向现场工作人员详细询问核酸检测程序、学生等待安置等相关情况；在“绿色通道”站点，他详细问及家庭经济困难学生报到情况。李洪渠表示，各部门要把工作做细，切实了解新生的困难与需求，帮助新同学尽快适应大学生活，投入专业学习。
据了解，为保证迎新工作顺利进行，全校各部门通力协作，提前做好全方位准备工作。学校办公室提前制定了工作方案，多次召开组织协调会议，检查工作落实情况；保卫处制定了安全保卫方案，联系公安、交管、城管部门做好交通调度；党委宣传部制定宣传工作预案，制作悬挂迎新工作标识、报到路线图、校园平面图等；学生工作处根据招生情况分配新生班级辅导员，组织辅导员参加迎新工作技术培训，协调迎新场地划分；信息化办公室完成新生数据导入、数字化迎新系统权限分配等信息化支持工作；校产管理处确保迎新物资供应；后勤保障处对校园环境、学生宿舍多次消杀灭菌，制定了迎新期间医疗保障、防疫应急工作方案并组织相关人员进行了专业培训。
招生与就业办公室相关负责人介绍，截至
17
日上午
11
时，共有
6372
名新生完成报到，他们分别来自于
27
个省份，报到学生男女比例约为
1.2:1
，整体报到形势较好。

