【2022职教周】校园里流动着一抹“服务蓝”

武职网讯
（通讯员 刘梦 大学生记者 鄢茹雨 摄影 洪心如）
五月初的校园，阳光正好，微风不燥。一抹蓝色的身影在校园来回穿梭，空乘专业学子们精神饱满，劲头十足地在各自实训岗位忙碌着。

5月2日至6日，是空乘21305班职业综合素质实训周，也是
旅游与航空服务学院
在2022年“职教周”举行的新修订的《中华人民共和国职业教育法》宣传活动之一。
今年是旅游与航空服务学院开展职业综合素质实训的第十一个年头。十一年寒来暑往，实训学生不断变换，提升学生职业素养的主旨没变。较以往不同的是，本次实训有了形式创新，在原有的“站岗”和“服务他人”基础上加入了“创意服务”内容。
5月3日，职业综合素质实训第一天，空乘学子们气宇轩昂迎接初升的太阳。初夏的早上，阳光有些刺眼，实训学员们没有娇气，一刻也不懈怠。天还未亮，女生就已妆容齐整，只为展现最优形象和最佳状态；高跟鞋站一天下来，脚磨起了泡，再痛也没有抱怨过。这一切的努力，都是希望可以做到更好。
“在实践课程中，我体会到了服务的不易与快乐。当看见一个个朝气蓬勃的同学带着笑脸迎面走来时，心里所有的疲惫都消散了，取而代之的是内心的骄傲与自豪。从平底鞋到高跟鞋，从晨曦到黄昏，从刮风下雨到骄阳当空，从无所适从到泰然处之，所有的磨难都是我变优秀的垫脚石。”空乘21305班学生洪心如感叹道。
在职业综合素质实训过程中，学员们在不同岗位交替的感受变得多元化，真切体会到了旅游服务行业的不易，同时提升了职业能力和综合素养。
在新增加的“创新服务”环节，面对自由发挥的空间，空乘学子们有做手部护理的，有编头发的，有修眉的，还有接地气当“外卖小哥”代买早餐和拿快递的。临近饭点时负责办公室的实训学员会主动询问老师是否需要带饭，并与参加创意服务的实训学员默契配合完成相关任务。
“生命在于运动。作为退伍军人，体力与耐力可能比别人更好，我可以出一份力，替老师同学们带饭、拿快递。”空乘21305班程旭东说。“手是人的第二张脸，莫文蔚的阴天，周杰伦的晴天，都不如你变漂亮的每一天。”实训学员们各显其能，在服务他人的同时展示了各自的风采。
5月6日，为期一周的实训在紧张忙碌中临近尾声。在实训总结中，有学员分享道：“实训是将理论知识转化为实践经验和磨砺耐性、提升能力的过程，不能因为枯燥乏味而产生厌倦情绪。”还有学员表示增强了自信心，也让接受服务的其他专业学生感受到了空乘学子的热情。
旅游与航空服务学院院长李俊表示，职业院校学生参加实习实训，是职业学校教学活动的重要环节。根据新修定的《职业教育法》及《旅游与航空服务学院人才培养方案》要求，对本次空乘专业
职业综合素质实训
从规范学生仪容仪表、增强学生职业技能、强化学生服务意识、提升学生职业素养等方面作出明确规定，且新增了创新项目，激发了学生创新思维，为学生提供了锻炼成长的机会，让学生向着更优秀的目标迈进，更为学生校外实习实训和职业生涯发展奠定了良好基础。

（审核：周杏珍 编辑：娄修明）

