【2022职教周】武汉百胜集团经理汪悦走进商学院传授“沟通之道”
武职网讯
（通讯员 沈易佳 摄影 陶琳）
5月12日，
武汉百胜集团项目经理汪悦应邀走进武汉职业技术学院，为
商学院学子讲述“沟通之道”。
主讲人汪悦，是武汉百胜集团武汉职业技术学院工商企业管理专业产教融合深度合作企业项目经理，湖北省高等教育学会产学研合作教育专业委员会会员，受聘8所大学作为企业讲师，常年为商学院讲授校企合作相关课程。
汪悦以“胜利的起点——有效沟通“为题，强调沟通是每个人能力的首要体现。王悦说，“与不同的人沟通要采用不同的沟通方式；在不同的沟通场景中，要学会使用不同的沟通语言和肢体语言。”他阐述了沟通“四法则”——及时、感谢、正面、简洁，“成功往往是从沟通的及时回应、带有礼貌的谢意、正面积极、简明扼要开始的。”
他结合大量校园、职场沟通案例，分享了满满的干货。听到精彩处，现场学子们会心微笑并报以热烈的掌声。在案例模拟环节，商学院学子现学现用，经过汪老师启发，改变了固有的沟通思维，实现了有效沟通，最终完成案例要求。

讲座结束后，在场学子分享了体会。“一个半小时的培训，让我学到很多职场小技巧：工作信息要及时回复，跟客户交流要注意提炼自己的语言，擅于表达自己的想法。看似简单的事情，其实也有独特的技巧。听了王悦经理传授的沟通之道，深受启发。我将用心领悟，努力做到学以致用，逐步提高沟通能力。”工管类21303班刘馨蔚说。

“技能，让生活更美好；沟通，让管理更高效。”商学院副院长、工商企业管理专业带头人胡辉总结道：“在本次职教周活动，校企双方联动，共搭育人平台，实现了优势互补、资源共享、共同发展。希望双方携手推进深度融合，为适应行业企业和地方经济发展培养更多会沟通、善管理的高素质人才。”

（审核：胡辉 编辑：娄修明）


