【2023职教周】外语外贸学院：展英教学子职业风采  亮语言服务美好生活名片
武职网讯
（通讯员
罗熙
陈丁瑜）
5
月
17
日，凌峰楼
B
座教师才艺展示教室里传来阵阵掌声，外语外贸学院“展英教学子职业风采，亮语言服务美好生活名片”
2023
年职教周活动在此拉开帷幕，
2021
级英语教育专业学子参加
教师风采比赛，
展示了扎实的专业技能、活泼的教学风格，赢得现场企业专家一致好评。
武汉市洪山区君行健培训学校、潜江市蓝天剑桥英语培训中心、武汉兴乐学教育科技有限公司等六
家知名教育培训企业代表应邀参加本次活动。来自教育培训企业的周天健校长、陈琴校长、崔丹组长等
3
名行业导师全程参与教师风采大赛点评。

外语外贸学院党委书记、院长江辉致辞
外语外贸学院党委书记、院长江辉在开幕致辞中表示，教师风采大赛是外语外贸学院英语教育专业特色项目，也是今年职教周的亮点活动。希望以赛促教、以赛促改、以赛促聘，以教学展示让用人单位看到英教学子的专业技能和良好职业形象，并以此为桥梁，为学生就业提供机遇，服务湖北区域经济发展。
英教21301班黄悦
展示教
学风采
英教21301班胡佳云展示教学风采
英教21301班李彩霞
展示教
学风采
在教师风采大赛环节，英语教育专业学子展示了精心准备的教学示范课。
英教
21301
班黄悦通过丰富的面部表情和夸张的肢体动作表现感官类英语形容词的教学，阐释情绪控制的重要性。
胡佳云展示了朗朗上口的儿歌教学和五颜六色的自制服装教具，引导“
学生
”学习介绍各自最喜欢的衣服并学会分享。
李彩霞使用不同类型的玩偶道具作高矮胖瘦对比，让“
学生
”知道如何描述物体外表并懂得外貌不是评判人和物的唯一标准，善良美好的心灵才是最重要的。
赛后选手与评委、老师合影
选手们的精彩表现展示了外院学子扎实的职业技能和良好的职业形象，在场行业导师给与了高度好评。
最终，黄悦荣获教师风采大赛一等奖，胡佳云、李彩霞、陈欣冉获二等奖。

英语教育专业学生参加专场招聘面谈、投递简历

当日下午，外语外贸学院与参加活动的六家英语教育培训企业联合举行了英语教育专业学子实习双选会，提前谋划2021级英语教育学生岗位实习工作。

（审核
李雪芹 编辑 娄修明）
