【2022职教周】武汉职业技术学院就业指导课程教学师资培训成功举办

武职网讯
（通讯员 龚菊明）
5
月
9
日，由学校招生与就业指导处组织举办的武汉职业技术学院就业指导课程教学师资培训在逸云楼
圆满落幕。
本次培训为期三天，设有
34
项培训内容，合计21学时
。北京仁能达教育科技有限公司生涯咨询与研究中心总监刘琳琳采用知识讲授、案列分析、视频分享、互动研讨、个人演练、成果示范、实战指南、故事分享、问卷自查等
9
种培训方式，为我校
40
余名从事就业指导课程教学的老师作专业培训。

连续三天的培训内容丰富，每次课主题分别为：学长的今天就是你的“明天”、观念是种子境遇是果实、“迷茫”的对抗攻略 、选对池塘钓大鱼、提升求职成功率的工作分析16则 、在25秒内抓住HR的“眼球”、“好”的面试表现是设计出来的 、成为就业市场上被争抢的“香饽饽”、在职场中走的更远。
来自全校相关职能部门和教学单位的就业指导课程教师全程专心聆听讲座，积极参与互动研讨、演练和分享交流，大家表示深受教益、收获满满。
艺术设计学院宋霞认为，本次就业指导课程体系接地气，极具针对性和可操作性，培训内容专业性强，从厘清求职和招聘的本质，构建了职业指导课的底层逻辑，让教师在就业指导中进一步重视引导学生立足专业探索可能性、聚焦充分的工作分析、运用多种手段进行信息搜集，从而引导学生提升自身的
KST
（知识能力品质），增强自我营销意识，让他们成为“企业想要的人”。宋霞表示，参加本次培训，最大的收获就是找到了“职业成长”的密码：学会自我规划和调整能力结构，以打破职业发展瓶颈期。
电子信息工程学院武浩敏说：“培训实用性极强，收获远超预期。培训内容涵盖了高校教师在就业指导过程中常见的各类难点堵点。专家的经典理论解读、大量案例分析以及实操训练，全面锻炼了我们在面对就业问题时快速诊断并给出对策的能力。专家还引导我们反思个人职业发展道路中的问题，对我们的职业化专业化发展提供了有益的参考和借鉴，对个人成长具有重要意义！特别感谢招就处此次难得的学习机会，我将认真总结，仔细反思，运用所学指导实践，引导学生做好职业生涯规划，为他们提供精细贴心的就业服务，助力毕业生实现更充分更高质量的就业。”
智能商务学院侯中熙谈到：“周末虽未休息，却非常充实！专家讲解的知识对我们平日就业指导课进行了整合，多样化的课堂设计让我深受启迪，对未来更好地开展就业指导课程教学、引领青年学生树立科学的职业观、就业观大有助益。”
生物工程学院关勇说：“三天的培训内容充实且非常受用。导师教给我们一些新观念、新思维、新方法，让我明确了就业指导不单是一个概念，而是一门学科，有法可循。以职业定位这一概念为例，很多学生对于自己未来能做什么并不清楚，这就是职业定位失焦，我们在指导学生的时候可以先帮助他聚焦，通过梳理个人能力，明确其内在的求职标准。培训学习中，我还掌握了一些就业指导、简历制作、面试等实用技巧，这些技巧很快就可以运用在教学和就业指导与服务工作中，让学生受益。”
商学院程文谦说：“能参加这次就业指导课程教学培训，聆听专家教诲，深感荣幸。通过老师们的精彩讲授和同仁们的热烈交流，让我深入了解了职业生涯规划课程对于大学生就业观的树立和能力提升所起到的关键性作用，也为职业生涯规划课程的教学设计、课程内容、教学模式、考核评价提供了有效地方法论和实践观。在三天的培训学习中，既受到观念洗礼也有了理论提高，既有知识沉淀又有技能增长，同时也看到自己的短板和不足。我将以专家传授的理念和方法指导教学实践，在不断总结反思中成长。”
此次培训是学校开展
2022
年“职业教育活动周”和“
2022
届毕业生就业促进周”活动的一项重要内容，意在通过开展培训能更好的提升教师就业指导能力和服务水平，更好的帮助学生树立正确的择业观与就业观，增强求职技能，从而实现更高质量就业。下一步，招就处还将根据工作安排开展相关培训。


（审核：张一婵 编辑：娄修明）

