【2022职教周】“弘扬工匠精神 打造技能强国”   校团委举办2022年职教周系列活动
武职网讯
（通讯员 任超 贾迎梅）
为积极响应职业教育周的活动号召，围绕“弘扬工匠精神 打造技能强国”的时代主题，
大力
弘扬
劳模精神、劳动精神、工匠精神
。
5
月
9
日至
14
日，校团委精心筹划、认真组织，通过举办系列活动进行思想熏陶、技能展示，充分展现职教风采、技能魅力。
“职教周”专题团组织生活会
职教周期间，校团委组织各团支部开展以“技能：让生活更美好”为主题的“职教周”专题团组织生活会，引导武职青年学子学习工匠精神、提升职业技能，激发坚定职业教育、成长成才的信心。
各团支部通过案例分享、视频学习、现场实操等创新性组织形式，在培养职业技能的同时宣扬工匠精神，引导学生勤学苦练、增强本领，用勤劳双手创造出彩人生。
“青春徜徉·礼赞百年”演讲比赛
5
月
9
日下午，校团委在凌峰楼
C11
举办“青春徜徉·礼赞百年”演讲比赛，增进团员青年对中国共青团历史的了解，激励广大团员青年树立“少年强则国强”的历史信念。
本次活动
广泛发动全校
团员青年
，依托中国共产主义青年团历史材料及个人成长史开展学习
，从主题演讲、团史问答、即兴评述三方面展开激烈较量，号召全校团员青年以昂扬诗歌和青春力量庆祝建团
100
周年。
“手绘美丽校园 助力垃圾分类”主题实践活动
5
月
10
日，校团委
组织“张义波志愿服务队”的青年志愿者
在校园各垃圾投放站
开展
“手绘美丽校园 助力垃圾分类”主题实践
活动
，
弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚
。
校团委从“是什么、为什么、做什么、怎么做”四方面对参加活动的志愿者普及垃圾分类知识，
青年志愿者
发挥想象、展示技能，用颜料在墙上
描绘
生动
图案
，
装点
校园垃圾投放站
。
“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”学生社团风采展
5
月
12
日，“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”学生社团风采展在凌家山钟楼广场顺利举办。
大学生社团发展中心协同校内多个社团带来书法字画、立体缠花、原创剪纸、寿司制作、投壶竞技、创意插花、黏土手工、蛋挞烘焙等内容丰富、形式多样、精彩纷呈的社团活动体验，校内师生纷纷驻足观赏、踊跃参与，零距离感受职教魅力。
“青春心向党 建功新时代”周末音乐会
5
月
13
日
19:00
，学生社团活动中心
华灯初上
、歌声嘹亮，校团委组织大学生社团发展中心在此举办“青春心向党 建功新时代”周末音乐会，集中展示武职青年朝气蓬勃、奋发向上的精神风貌，培养学生健康文明的生活方式。
据悉
，
自
职教周活动
开展以来，校团委贴近学生、推陈出新，主动
分享
职教
发展成果
，举办职教特色活动，让
职业教育
“
前途广阔、大有可为
”
的时代风尚蔚然成风。
（审核：钟君 编辑：娄修明）
