【2019职教周】建筑学院：在“虚”“实”之间体验校园美景
武职网讯
（通讯员 刘晶 郑飞 宾志忠 摄影 吴卓）
“小朋友们，你去过武汉职业技术学院吗？你想体验无人机是如何工作的吗？欢迎参加今天的
‘
小小
BIM
建筑师职业体验活动
’
！”
5
月
11
日上午，建筑工程学院专职组织员刘晶对来自坐标城、新世界和金地太阳城三个社区的
40
多名小学生及家长表示热烈欢迎。
建筑工程学院为小学生和家长们精心准备了参观项目。在无人机飞行展示活动现场，伴随着动感的音乐，无人机在专业老师的操控下，时而凌空盘旋、时而急速俯冲，像拥有智慧的小鸟做出多种高难度动作，让在场的大小朋友们都睁大了眼睛，人群之中发出阵阵喝彩声。“哇，无人机飞行表演太酷了！
”
小朋友们开心地喊道。
消防
17301
班的张一萍作为校园导游，带领大家“打卡”了武职明信片中的校园建筑及园林景观，孩子们纷纷在自己喜爱的图书馆、钟楼前合影留念。他们还来到建筑施工实训基地，亲自感受工地施工场景。
小学生们观摩现场
“
这个建筑安全标识我知道，是小心高空落物，标识旁边的那个建筑物是什么？”来自新世界社区的李一鼎小朋友被墙上的一个安全标识吸引住了，他好奇地问道。
“
那是框架梁，我们人在楼地面上行走所产生的重量，都是这个梁来承受的，这个梁对我们房子来说很重要。没有它，我们房子就不能修建得很高！
”
建工
17302
班志愿者李国瑞，耐心地给小朋友解释着。
来，给你一顶安全帽
实地参观了校园环境之后，建筑工程学院教师郑飞，带领小朋友和家长们走进学院
BIM
机房，观看由
2016
级城市信息化专业学生设计的作品《美丽的武职校园》，参与虚拟建筑模型互动展示体验活动。“哇，这是我刚刚经过的建筑学院大门口，这是刚刚无人机飞行表演的凌峰楼广场” “看，我可以用鼠标点击大楼的各个角度啦”
……BIM
机房内，不时传出孩子们的惊叹声，看到刚刚游览的武职校园实景在电脑屏幕实体展现，大家都觉得非常神奇。
小学生观看校园建筑模型
建筑与工程学院精心组织的职教周体验活动，在孩子们的笑声中结束了。“让孩子们通过
BIM
技术模拟体验建筑过程，进而在心中种下一个建筑梦，这就是我们举办此次职业教育活动的初心。”
建筑工程学院党委书记柳金发
说。
相关链接：
BIM
技术是一种应用于工程设计、建造、管理的数据化工具，通过对建筑的数据化、信息化模型整合，在项目策划、运行和维护的全生命周期过程中进行共享和传递，使工程技术人员对各种建筑信息作出正确理解和高效应对，为设计团队以及包括建筑、运营单位在内的各方建设主体提供协同工作的基础，在提高生产效率、节约成本和缩短工期方面发挥重要作用。
