【2024职教周】外语外贸学院师生送英语职业技能服务到社区
新闻网讯
（通讯员匡薇）
沉浸体验文化，语言连通世界。5月17日，外语外贸学院师生团队依托“落实大学生社区实践计划”项目，走进武汉东湖新技术开发区康城小区，为子臻康城幼儿园开展专业技能服务，让小朋友们在沉浸式体验中接收英语学习启蒙教育。
儿童多元文化学习是一段奇妙的旅程。组织开展外语体验活动，将为孩子们开启通向世界多元文化的大门。外语外贸学院2021级英语商务英语专业6名学生在辅导员雷丽、专业负责人彭丹带领下，运用英语教育模块化教学专业知识，给孩子们带来动听优美的英文歌曲，以及色彩鲜艳的卡纸、黏土，还有缤纷的水果，她们将和孩子们一同体验一场英式水果派对。

体验活动在水果英文歌曲联唱中开场。外语外贸学院师生带着全场小朋友一起歌舞，让孩子们感受音乐的魅力，激发孩子们的英语学习兴趣。
在水果拼盘制作、水果派对准备过程中，外语外贸学院学子们耐心教孩子们学习各类水果的英文单词和水果派对上招待客人的礼貌用语，蹲下身子和孩子们交谈，让孩子们在轻松愉悦的氛围中感受跨文化交流的乐趣。
“谢谢老师！请老师吃水果。”完成水果拼盘的孩子们乐不可支。在水果派对上，孩子们用各自的“得意之作”招待六名外语外贸学院“小老师”，表达感恩。
子臻康城幼儿园园长严妍对外语外贸学院师生送外语技能服务上门表示感谢。“六位小老师的教学设计能力、课堂掌控能力和英语语言能力非常出色，她们有耐心、有爱心，陪伴孩子们度过了一段非常有意义的开心的时光。”严园长高度肯定了外语外贸学子们的专业能力和职业素养。
骐骥千里，非一日之功。六名
英语商务英语专业学生分享了参与这次活动的
感受。英教21301班的黄悦说：“孩子们真可爱，看到孩子们认真学习的样子，我们很开心！同时理解了教书育人的丰富内涵。我们将继续努力，坚持实践，不断提高专业素养和职业技能，为今后成为合格外语职业人打下坚实的基础。”
（审核：李雪芹 编辑：娄修明）
