【2021迎新专题】凌晨出发，从老家到“新家”
武职网讯
（大学生记者团 沈梦月）
9月16日，寻常的天气，不寻常的日子。2021级新生从五湖四海而来，赴一场武职之约。他们背起行囊，告别父母，踏上青春的列车，奔赴武职，续写青春，找寻他们的星辰大海，奏响青春乐章。
16日上午7时，武汉职业技术学院2021级新生开始报到
我向你奔赴而来，你就是星辰大海
16日凌晨3点，黄依就与父母从家乡宜昌出发，7点多就抵达武职来报到。她说：“到武职来读书，我们全家都很高兴，我想大学里想好好学习，提升自己。”她说，一想到即将成为武汉职业技术学院纺织与服装工程学院一名新生，就激动不已。
同样是凌晨3点，外语外贸学院新生和珍珍也朝着武职出发了。来自河南的和珍珍说，“武职是我坚定的选择，爸妈很放心我来这儿读书。大学里我想多参加社团活动，争取实践锻炼的机会。”
“新家”在一个英雄的城市
家在河北的李天佑，14号就在父母陪同下来到武汉。他说：“武汉是一座英雄的城市，很喜欢武汉，所以和爸妈提早过来在开学的前两天陪同他们四处逛逛，感受这座久经考验的名城文化。”
计算机技术与软件工程学院的刘蕊家在安徽，第一次住校，父母有一些不舍。“都说凡事难不倒武汉人，我这个准武汉人也会越来越强大。”刘蕊说。
跨越近千公里，“燃料”是行囊里装满的梦想与愿望 ，未来定如星辰大海般璀璨。

学生家长目送孩子进校报到后表示“很放心”
“新家”很好，请放心
16号凌晨，来自安徽的王坤就与父母踏上开往武汉的列车，五点半就抵达武汉，来武职报到。披星戴月赶路的身影是对大学生活的向往，对学习的热情，对“新家”的期待。
每一个孩子都是父母的羁绊和牵挂，他们不舍松开紧握孩子的双手，却又期待他们飞往更高更远的蓝天。王坤父母站在学校门口，望向孩子的背景，说：“我家孩子是计算机技术与软件学院的，志愿者带孩子进去了。学校因为防疫需要，家长不能进去。刚了解到学校设施齐全，有多个超市，还有食堂、水果店、奶茶店、理发店、医务室、快递点。孩子在武职，我们放心。”

