【2024职教周】外语外贸学院与行业领军企业共探产教融合协同育人新思路
新闻网讯
（通讯员黄晶晶、陈苗君）
5月15日下午，外语外贸学院党委书记、院长江辉一行赴武汉中实国际物流有限公司走访调研，围绕探索产教融合育人模式创新以及提升学生岗位职业技能、
课程开发、实习就业
等相关事宜，与武汉中实国际物流有限公司副总经理刘薇、战略总监后永胜等企业高管进行了深入交流。




在座谈交流中，江辉介绍了外语外贸学院专业设置，人才培养、师资队伍等基本情况以及此次走访调研的目的。他表示，作
为培养外贸人才的重要基地，
外语外贸学院
积极响应2024年全国职教周“一技在手 一生无忧”主题，走访企业，深入了解现代语言服务产业所辐射的外贸行业最新发展趋势、人才需求状况和企业对岗位的素质能力要求，为高职外语教学改革和人才培养提供有力支持，为“鄂企出海、鄂品出海”提供供给侧支撑，为培养更多服务区域经济发展、对标产业及行业需求的高素质外语外贸人才夯实基础。


刘薇介绍了
武汉中实国际物流有限公司基本情况。
武汉中实国际物流有限公司是湖北省国际物流业头部企业，规模有近300人，公司与东湖综合保税区、黄石棋盘洲综保区等开展业务合作，为京东、沃尔玛等大型电商企业提供国际运力保障。在了解到应用英语和商务英语的课程体系后，刘薇表示，武汉职业技术学院外语外贸学院培养的人才与就公司人才需求具有很高的契合度，为双方开展更加紧密的合作奠定了基础。
随后，校企
双方就产教融合育人新路径进行了
深入
探索。
武汉
中实国际物流有限公司提出
“校企共建、资源共享、互利共赢”合作模式，双方
共同建设实践基地、
开展员工职业能力提升培养
等
项目，以
实现资源共享和优势互补。同时，企业将为外语外贸学院学生提供实习岗位和就业机会，帮助学生更好地了解行业、融入社会。
江辉对此给予高度认可，并表示外语外贸学院愿与
武汉
中实国际物流有限公司携手
探索产教融合人才培养新模式，为学生提供更多实践机会和就业支持，为企业发展输送更多高素质专业人才。

双方还就未来合作进行了规划，并表示将加强在人才培养、课程开发、实习就业等方面的合作，共同打造外语外贸人才培养的新高地。
刘薇表示，外语人才充分发挥语言优势与专业技能即可实现“外语在手，有为有位”，公司将继续加强与外语外贸学院的合作，深入推进产教融合，实现资源共享、人才共育、发展共赢。
江辉
表示
对
双方的合作前景充满信心，希望双方
发挥各自优势，
积极探索“外语+外贸报关”人才培养途径，
致力培养优质“外语+职业技能”人才，为
湖北区域经济社会发展作出新的贡献
。

（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
