【2022毕业季】一曲骊歌寄深情
武职网讯
（通讯员 刘梦）
南风徐来，凤凰花开；
骊歌奏响，青春启航。
在这个热情似火的仲夏时节，武汉职业技术学院2019级学子们毕业了。在学生工作处指导下，来自各二级学院的政工干部们用心改编了一首歌，用情道出一句话，通过视频表达祝福和希望，祝愿毕业生
以梦为马、不负韶华，心中有山海、青春向未来。
青春不散场  师生情谊长
“毕业不是离别，凌家山以外我依然在，不会让你更孤单；分开不要心酸，凌家山以外我依然在，遇事找我来倾诉，一杯奶茶的温度，你心情的坑洞让我来填满......”曾经广为
传唱的
F4组合
《第一时间》旋律
再次
响起，细心的人却会发现歌词已改版，有了浓浓的
“武职味”。悠扬婉转的旋律，声声入耳的词句，仿佛让人梦回三年前那个初入校园的秋天，眼里心里满是对校园的眷恋，还有对未来的憧憬。
温馨祝福
殷殷嘱托
辅导员们倾情制作的
《
第一时间
》
纯享音乐毕业相册版与毕业寄语版两个
视频
，
很快在校园里、在毕业生的空间中传播开来。

“
祝愿2022届毕业生们如红日东升其道大光、河出伏流前途似海”“挥手道珍重，昂首笑春风”“情留凌家山，志成天地间”......
视频中，来自各二级学院的政工干部、辅导员代表、教师代表们
道出对毕业生的真情祝福和殷殷期盼。

“
祝学长们毕业快乐”“愿有前程可奔赴，未来的人生路更加精彩”“不忘常回家看看”.....
镜头里，
各二级学院学弟学妹们任由酝酿已久的情感喷涌而出。
4分多钟的视频并不长，三年结下的情谊
却
永难忘。
视频策划人
袁昌宁
老师
说
：
“
很早就在策划一份特别的礼物送给毕业生，
与同为‘音乐人’的辅导员耿小虎、陈俞安、肖愚交流后，选定了这样一首温情满满、娓娓道来的歌曲。经过刘梦老师
改编歌词
、周惠宇老师撰写祝语、许承贵老师专业录音、袁满老师后期剪辑，这样一份作品终于呈现在了大家的面前。
三年的相处有欢笑有泪水，学子们的成长成熟让我们欣慰。对他们的未来，我们更是
信心
满怀。
”
春风化雨润桃李 ，最是真情动人心。虽然，此后的日子里，
辅导员们每天的“
唠叨”
再也不会在朝夕相见的学子们耳畔响起，
临别赠言却是老师们发自肺腑的祝福和嘱托，将会成为青春学子人生行囊中最珍贵的宝藏。
毕业，是终点，也是起点。人生何处不相逢，纵有千古，横有八荒，来日方长。愿每一个2022届毕业生
一路繁花似锦，归来仍是少年。

（审核：陶舒  编辑：娄修明）
