【2022职教周】职教启蒙  把美带回家

武职网讯
（
通讯员 陈玲玲
）
“小朋友们，现在摆在我们面前的是新鲜的花草树叶、垫片、锤子和手帕，一会儿我们要通过这把小锤子制作出一件既独一无二拓印手工作品，很有趣吧。”5月14日，纺织与服装工程学院“绿色时尚”植物拓染设计在凌曦楼D3007如火如荼开展，吸引了学校13组教职工家庭参与。
王昭君给教职工亲子萌宝们讲解
敲拓染工艺步骤
活动现场，纺织与服装工程学院实训中心教师王昭君向13组家庭介绍并演示敲拓染的工艺步骤，现场示范如何敲拓植物于手帕上。
讲解话音刚落，小朋友们就迫不急待的尝试起来，一阵阵“咚、咚、咚”的敲击声回响在活动室。小朋友们将选中的植物尽情敲打拓印到手帕上，小锤子仿佛成了“魔法棒“”将空白的手帕变成了一件件美丽的艺术作品，花草就这么自由自在地融入了我们的生活，不仅拉近了小朋友与大自然的距离，更让小朋友感觉到美的诞生的神奇。
植物拓染DIY亲子专场场景
王昭君
指导小朋友们粘贴植物碎片完成作品
萌宝们展示
植物拓染设计
作品


“拓印完的植物碎片，我们不能直接丢弃了，还可以充分利用，用它们做一件五颜六色的花衣服或者小恐龙哟！”接着，王昭君又指导着小朋友将拓印后的植物碎片粘在图片上，呈现出另一幅作品。
“这个手帕太漂亮了，我要
把它系
我的书包上”“快看，我的小恐龙！”......小朋友们拿着完成后的作品兴奋地交流着。
活动结束后，小朋友们还参观了纺织服装学子的优秀作品展。


2022年职教周期间，纺织与服装工程学院推出“绿色时尚”植物拓染设计和“动感时尚”优秀作品展示两个活动，植物拓染设计活动让小朋友们体验工艺与艺术内在融合，结合植物自身形态将自然之美保留下来，传递了环保理念，倡导绿色生活，发现生活中的美。

（审核：戴冬秀  编辑：娄修明）

