【2022职教周】旅游学院空乘专业：展示职业形象   彰显职业魅力
武职网讯
（通讯员
汪波
大学生记者
叶梓祥
宋壮壮）
5月8日，
旅游与航空服务学院空乘专业在
逸云楼模拟舱实训室
开展
202
2
年职教周活动
。
活动以
“安全第一，服务至上”为主题，十余名空乘专业师生携手进行了专业展示和特色职业体验等活动。
活动开始前，空乘专业学生为参观群众进行了细致的专业介绍。在专业教师指导下，空乘学子在模拟客舱中进行了迎客、安全演示、餐食服务等系列机上服务演示操作。
空乘专业学生作专业介绍
空乘专业学生展示客舱安全演示
空乘专业教师陈心怡讲解餐食服务

空乘专业
学生为乘客进行餐食服务
北京广慧金通教育集团驻武汉职业技术学院
工作处副主任张楠楠
介绍空乘专业
北京广慧金通教育集团驻武汉职业技术学院工作处副主任张楠楠老师表示，
空中乘务专业有一支民航飞行服务经验丰富的双师型教师，他们的讲授可以让学生提前熟悉并了解飞机上的环境和设备，增加对职业的认同感。
”
空乘专业师生完成职业展示和特色职业体验活动
空中乘务教研室主任表示，
本次活动
与学校
为民航企业培养专业人才的目标
高度契合，
通过活动
内强专业技能、外塑职业形象，传播行业品牌、彰显职业魅力。
（
审核：李俊
）
