【2019职教周】国际学院：参观华中农大  探寻生态文化
武职网讯
（通讯员 徐子惠 李萌 摄影 胡永欣）
5
月
11
日，国际学院组织缅甸留学生和部分外籍教师，到华中农业大学参观，探寻中华生态文化。
我校缅甸留学生和部分外籍教师参观华中农业大学博物馆
在华中农业大学博物
馆，缅甸留学生和外籍教师参观了昆虫馆、畜禽馆、鱼类馆、植物馆、土壤地质馆及特色展厅等
6
个陈列展厅，在博物馆工作人员的讲解下，深入了解了不同物种的生活习性和进化过程。
外籍教师认真听讲解
在土壤地质馆，中国地形地貌电动沙盘模型给缅甸留学生和外籍教师留下了深刻的印象。该沙盘模型集现代声、光、电等高科技于一体，直观反映我国土壤形成因素和土壤分布状况，缅甸留学生和外籍教师们对博物馆中生动逼真的动物标本赞叹不已，对中国科研人员高水平的动植物标本制作工艺赞不绝口。
缅甸留学生在
昆虫馆
观看标本
在农作物试验田，大家了解了湖北地区水稻种植情况；在果园里，大家学习了不同种类果树的病虫害防治，以及如何通过嫁接改善果树产量和果实口感；在苗圃基地，缅甸留学生和外籍教师们兴致盎然，纷纷拍照留影，沉浸在花海中流连忘返。
缅甸留学生在花海中合影留念
此次华农之旅，不仅增进了中外教师和缅甸留学生们之间的友谊，也使他们对我国农业生产历史有了更直观的认识和了解，更激发了大家对中华文化深入探索和研究的兴趣。
