【2023职教周】暖心牵手！武汉大学生带来别样启蒙课，为南漳村小娃娃点亮职业梦想
极目新闻记者 狄鑫
视频剪辑 狄鑫
摄影记者 宋枕涛
“大姐姐，你看我做的衣服好看吗？”“老师，谢谢你帮我拍照！”“大哥哥，什么是3D打印？……”5月18日至19日，襄阳市南漳县清河管理区雷家巷完全小学迎来了一批特殊的客人——来自武汉职业技术学院的师生，带着新奇的“玩具”，来到孩子们身边，开启了别样的职业启蒙及体验课程。
“我生来就是高山而非溪流 ,我欲于群峰之巅俯视平庸的沟壑。我生来就是人杰而非草芥,我站在伟人之肩藐视卑微的懦夫……”来自武汉职业技术学院文化与传媒学院的学生刘人杰，为小学生们带来了一节思政课，她回忆了老兵爷爷在战争年代保家卫国的故事，并讲述了的戍边战士陈祥榕的英雄事迹，结合自己的成长感悟，鼓励孩子们树立远大理想，不辜负伟大的时代。
“大家想体验吗？”“想！”令人期待的职业体验环节中，高校师生手把手，带着小娃娃们体验了春日植物拓印、服装立体裁剪、3D打印笔勾勒等等。这些精心设计、符合小学生认知特点的职业体验项目，不仅让孩子们玩得不亦乐乎，更感受到了不同职业的乐趣所在。“原来男生也可以设计出漂亮的衣裳！”“3D打印技术居然能造房屋建筑，而且建造速度更快！”小学生围着哥哥姐姐问个不停，想象着未来的模样，更在心里种下大国工匠的“种子”。
雷家巷完全小学校长有梦洋介绍，该校近200名学生中大部分是留守儿童，父母忙于工作，孩子们由老人监管，如何帮孩子们树立职业理想，是老师们忧心的难题。为此，有梦洋校长一直在努力寻求各种资源，希望让完全小学精神起来、生动起来、优雅起来，为孩子们的童年增加一份色彩和美好。她表示：“此次武职的哥哥姐姐和老师们的到来如一束光，他们不仅利用专业优势，为孩子们打开视野，更开展职业体验项目和现场体验观摩等课程，培养孩子们的职业兴趣，增强职业认知能力，为孩子们的童年创造了难忘的回忆。”
据悉，两天时间里，武职代表团一行与雷家巷完全小学的教师开展了研讨交流会，进行解压团体辅导，推进大中小学思政一体化建设。
武汉职业技术学院
教师工作部
钟君介绍，千万家庭通过职业教育实现了拥有第一代大学生的梦想。此次“大手牵小手 播撒‘职业理想’的种子”职教周特别活动，让师生走入乡村，展示了技能人才成长成才前景，扩大职业教育的社会影响力。也让小学生们领略“技能，让生活更美好”，让孩子们从小树立理想，规划未来。
