【2017迎新专题】来自“四海八荒”的生物学院新主人
武职网讯（通讯员
周娅敏
大学生记者
白诗文）9月9日，忙碌而有序的迎新工作顺利收官，生物学院迎来了377名新同学，其中来自湖北的新生308人，来自其他省（市、自治区）的新生69人，大多数新生是98、99年出生的，
“00后”有 33 人，还有
2001年出生的3名最小新生。
“武职校园环境美，桂花特别香，学长学姐很热情。”这是生物学院
新生们来到学校的第一感受。请随我一起去看看这些可爱的生物学院新主人吧。
年龄最小的湖北新生
9
月
9
日
11:00
，在登记新生信息时，有新生填写的出生年月是
2001
年
5
月，引起了迎新志愿者和老师的注意。
在交谈中了解到，这名
16
岁的女生，叫谢湘亚，湖北武汉人，是食品生物技术专业的学生，小时候因父母工作很忙，无暇照顾，她
4
岁就上小学。从小就独立自强的她爱好朗诵，高中阶段就通过了普通话考试。她说：“来报道前，我特别留心关于武职的各类信息，了解武职。武职社团很多，活动也很多，学长学姐们都很好相处，室友们都很外向活泼，我与他们相处的特别融洽，我希望能够在大学的学习生活中有所收获，不忘初心。”
理科最高分
新生
来自四川
“哇，我是生物学院理科分数最高的新生吗？好激动啦！”接到采访电话，这个来自四川南充的女生兴奋极了。
她叫杨艳，来自四川省南充市六中，理科高考成绩
429
分，第一志愿填报了我校药品经营与管理专业。杨艳大方地做自我介绍：“我爱好广泛。体育是我的特长，长跑、
100
米、跳远等等都还不错，中考体育是满分。我还喜欢阅读和写作，曾获得市级作文比赛一等奖。”谈及为什么选择武职，她说：“我一直在四川生活，想换个环境去锻炼自己，对湖北武汉的印象特别好。高考后，我了解到学校是湖北高职领头羊，就毫不犹豫的填报了武职。”
远离家乡来到江城武汉的杨艳，很期待住校的生活，她表示，会尽快熟悉并适应大学生活，珍惜大学时光，不断磨练，向心中的梦想进发。
来自“
小尼
”故乡的男生
9
月
9
日，生物学院迎来两个新疆男生——艾力木拉提·阿布都卡得尔和塔依尔·吐鲁洪，他俩浓眉大眼，眼眶深邃，带来了不一样的民族风情。
来自
新疆的艾力木拉提·阿布都卡得尔（左）和
塔依尔·吐鲁洪
艾力木拉提·阿布都卡得尔，小名艾力，来自南疆喀什，是一个腼腆的男孩，平时喜欢踢足球和健身运动。艾力说，因为表哥在中南民族大学工作，所以对武汉有一种好感，家里还有一个弟弟，也希望弟弟来到武汉。与干燥炎热的故乡不一样，武汉有大江大湖，气候适宜，环境很美，希望以后能留在这里。谈到对大学未来的期待，艾力表示想加入电子竞技类的社团，说起自己喜欢玩游戏这件事时艾力害羞的笑了。艾力希望在武职的学习生活中，做阳光男孩。
塔依尔·吐鲁洪来自南疆和田，是一个热情的小伙，小名叫小塔。平时就喜欢打篮球的他，希望加入篮球社。在高中时期担任了三年学生会主席的小塔表示，希望在武职学有所成，实现心中的梦想。
“尼格买提·热哈曼，大家都认识吧，他可是我们的老乡呢，欢迎大家到我们新疆去做客。”两位热情开朗的新疆男生做自我介绍时，不忘拉上央视综艺频道著名主持人“小尼”。他俩还讲述了很多生活习惯，表示一般只去东区清真食堂用餐，吃牛肉、羊肉、海鲜，特别喜欢吃小龙虾。
谈到这几天在武职的感受，他俩表示：“很喜欢武职的学习氛围，身边的汉族同胞给予了自己最大的热情和善意，生物学院让我们有宾至如归的感觉。”
