【2020职教周】计算机学院：让更多人感受IT魅力  乐享职教精彩
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
）以
“人人出彩，技能强国”为主题的2020年职业教育活动周自启动来，计算机技术与软件工程学院积
极响应，精心策划，组织教师和学生志愿者，从11月12日至15日，用多样的形式展示IT魅力，弘扬志愿精神，传递职教能量，让更多人乐享职业教育的精彩。
找对角度，发现生活之美
11月12日下午，学校离退休老教师汇聚凌峰楼B308，听计算机技术与软件工程学院师生讲解
摄影构图技巧
、
移动支付的使用安全
知识。
计算机应用技术专业教师王伟是一个资深摄影爱好者，在摄影讲座中，他结合多年的摄影经历，通过大量实例，从如何找到画面的“强点”到巧妙设置拍摄主客体位置，从如何抓住拍摄主体的细节到设计“三角形”、“S型”构图，形象生动地讲解了摄影构图的技巧。
师生志愿者为离退休老教师讲解摄影构图、移动支付使用安全
随后，信管
19301班学生谭文超为老教师们作“移动支付的使用安全”科普。他详细讲解了支付宝和微信支付的操作步骤，介绍了移动支付中常见的安全问题，
并就移动支付安全问题给出相应
建议
和策略。
短短一小时的分享与交流，老教师们意犹未尽。离退休工作处处长李平表示，
这次讲座不仅让老教师们掌握了拍摄构图的技巧，加深了对美的感受，还了解很多手机使用中的安全，很实用。
走出去，开展人工智能科普讲座
11月12日下午，计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升率专业教师走进武汉市交通学校，为该校学生作“趣味人工智能”科普讲座，讲述AI技术的前世今生。
计算机学院教师为武汉市交通学校学生作《趣味人工智能》科普讲座
“什么是人工智能（Artificial Intelligence，简称AI）？”“什么是人脸识别技术？”“人工智能在生活中的应用都有哪些？”
讲座中，移动应用开发教研室专业教师陈皓讲述了人工智能的概念、发展历程以及在实际生活中的应用，特别讲解了人脸识别技术基本原理、关键技术、应用领域及发展方向等，现场演示如何使用笔记本电脑摄像头进行视频采集和识别。陈皓老师的讲解通俗易懂，幽默风趣，他还在与学生互动中解答关于人脸识别技术的相关问题。
活动现场师生合影
武汉市交通学校吴建主任说：
“此次科普讲座引导学生探究信息科技，让学生开阔了视野，加深了专业认知，激发了学生的学习兴趣。希望能与武汉职业技术学院的师生有更加深入的交流。”
用科技之光照亮多彩童年
“你看，我的鲨鱼游得好快！”“老师，我的小狮子最厉害！”“哇，字母还会跳舞呢，好神奇！”11月15日上午，凌峰楼B308里不断传来小朋友的欢笑声和惊叹声，这是计算机技术与软件工程学院职教周系列活动的第三场，面向学校教职工子女开展的Scratch少儿编程体验活动。
广州中鸣数码科技有限公司的黄经理为小朋友展示机器人
师生志愿者帮助小朋友完成编程作品
在活动中，小朋友们听老师讲解，在志愿者帮助下，利用积木组合式的程序语言进行独立操作，把自己天马行空的想法在符合逻辑的框架下进行建模并，并完成属于自己的作品。来自广州中鸣数码科技有限公司的黄经理还为小朋友们现场展示了各种各样的机器人，其中一款可编程轮式机器人
RoboRun最受小朋友喜爱。小朋友体验了如何运用编程语言来实现趣味操作，大呼“有趣”、“好神奇”。
计算机网络技术教研室主任邓小飞老师说：
“说到编程，大多数人都会想到坐在电脑前敲着键盘的极客形象，而少儿编程是对逻辑思维能力
的训练。
学习过程中，孩子们既可以是小编剧，又可以当小导演，以编程语言为画笔，实现自己的创作，让学习变得轻松并充满乐趣。
”
活动结束后合影留念
在学校工会的大力支持下，
活动顺利结束。体验到编程乐趣的小朋友们喜笑颜开，随行的家长们也纷纷表示，孩子不仅学到了知识，还交到了新朋友，感谢武职计算机学院教师和学生志愿者的辛勤付出，希望有机会带着孩子再来武职感受新科技成果。
闫升表示，
计算机技术与软件工程
学院围绕第六届职教周
“人人出彩，技能强国”这一主题，既“引进来”，也“走出去”，通过多种形式，让社会了解职教、体验职教、参与职教，同时为迎接即将到来的第35个“世界志愿者日”，组织师生志愿者参与其中，用实际行动来传承中华文化，让“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神蔚然成风。
（审核：闫升）
