【2020级新生· 来啦】凌家山喜迎2020级新生  各项工作平稳有序开展

武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 盛虎 严柳 陈东 裴馨怡 郑夏莲 张志恒）
10月10日，武汉职业技术学院2020级新生入学迎新工作在关山校区和光谷东校区同时启动，迎新首日，共计接待新生及家长一万余人。全校各部门用心筹备、通力合作，确保迎新首日各项工作平稳有序开展。
“同志们，武昌火车站第一台车发车了，学生17人，家长16人，共计33人”，清晨7:40，随着接站负责人的信息播报，各部门、各院系迎新工作人员忙碌起来。本次迎新工作，在关山校区、光谷东校区及武汉市三大火车站均设立了迎新站点，为避免聚集，本次迎新报到工作均在体育馆户外进行，报到点附近设立了家长休息区、餐饮点、紧急隔离区，各部门、各学院通力协作，为新生及家长提供细致周到的服务。
党委书记、校长李洪渠到武汉火车站迎接新生

党委书记、校长李洪渠在校内迎新点检查工作

上午
10
时许，党委书记、校长李洪渠亲自到武汉火车站迎新点，看望慰问守候在这里的迎新志愿者，并热情迎接一批批乘坐高铁来报道的学生。李洪渠在火车站热情询问新生及其家长路途历程，向新生赠送了由自己亲手书写祝福语的校园风光明信片和校徽。李洪渠寄语新生们，要好好学习，在武汉这座英雄的城市里，成就最美好的自己！
上午
11
点
30
左右，李洪渠从武汉火车站迎新点返回关山校区。他深入关山校区迎新现场，对迎新工作进行细致的走访和检查。李洪渠详细询问了新生安保、绿色通道、餐饮服务等各项措施的落实情况，并与个别新生及家长亲切交流，真诚欢迎他们就读武职。李洪渠强调，各项服务工作要更细致、更周到，确保新生入学平稳有序顺利。


新生入校报到

学校今年继续实行网上自助报到，所有新生皆可自主完成线上报到。新生报到之前，在家里就可以进入系统完成填写基本信息、缴纳学费、自主选择宿舍等项目，真正实现
“
让新生少跑路 让信息多跑路
”
的目的。网上报名系统的开通大大缩减了学生办理入学手续的时间，学生线上报名后直接到迎新点确认信息，领取宿舍钥匙，就可以拎包入住了。整个报到过程在
10
秒钟之内即可完成，报到现场几乎不存在排队等候、聚集的现象。
办理报到手续、领取宿舍钥匙

为新生送行的家人们

引导校内车辆
安排学生转运至光谷东校区
家长休息区
为新生及家长准备的餐饮服务

志愿者引导

大学生记者团记者采访

校园里，绿化工人为花草洒水、保洁阿姨及时清理路面垃圾，确保校园环境干净整洁；餐饮服务严格按照防疫要求，推出了迎新盒饭供新生家长选择，饭菜打包完整、营养搭配合理，随买随走，大大提高了供餐效率；校园安保人员坚守各个岗位，从车辆进校园、校内车辆引导、调度、停车等各个环节做实做细，确保新生顺利入学。从火车站到学生宿舍，到处都有志愿者们的忙碌身影，他们为新生指引报到路线、介绍学校环境、协助办理手续。
截至发稿时，全校已有
4700
余名新生完成报到，占到了全体新生的
60%
以上。







