【2017迎新专题】 旅游学院：微信平台助力迎新
武职网讯（通讯员
彭凌丽）“我们的辅导员是谁？”“空乘是男女混班？”“寝室怎么选？”
5
日晚，随着旅游学院迎新系统推出，各班级新生群就炸开了锅，辅导员、小班助们利用微信、
QQ
等工具解答新生的各种疑问。
“我院今年招生
529
人。以往的分班信息都是纸质公布，新生办完报到手续后，需要到张贴处寻找分班信息。这既不环保，也容易造成服务点拥堵现象。今年考虑到新生擅长使用新媒体的特点，为了提高工作效率，减少新生排队等候的时间，我们采用微信平台进行无纸化操作。”旅游学院党委副书记桂毅说。
旅游学院微信平台新生报到流程截图
9
月
4
日，该院学生科辅导员马瑞阳老师带领三名同学录入
529
条新生信息。
2017
级新生只需关注旅游学院官方微信平台，输入考生号，即可获学号、班级、辅导员、
QQ
群号等相关信息，做到“人未到，信息先得”。
空乘专业辅导员张方华表示：“空乘专业今年近
300
名新生，被分成
7
个班。网上一键查询，非常便捷，学生不用再乱成一团了。”空乘
17306
班曹同学在群里咨询学姐，浏览了解寝室安排，决定
8
日下午过来。她说：“还没到学校报到，就已经感受到学校的热情。学姐的细致、学院的贴心，让我对大学生活充满了期待。”
新生在旅游学院报到点咨询
据了解，该院官方微信平台的迎新专栏，设“
2017
新面孔、军训红黑榜”等板块，实时更新
2017
级新生的相关信息，与新生互动，为新生提供贴心周到的服务，拉近了师生距离。
