【2020职教周】机电学院：开门迎宾  滋养童心
<span style="font-size: 16px;"></span>


武职网讯
（通讯员 王振宇
摄影 宋瑷玲 耿菡悦 刘雅璇 黄欣雨
）
“
小
朋友们，这个设备可不简单，它是汽车的发动机，是整个汽车的核心设备噢，就像人的心脏一样重要！”在武职机电工程学院汽车实训中心，汽车教研室老师王波正在为关山春晓雅思幼儿园16个小朋友们介绍汽车构造，小朋友们围着被“解剖”的汽车不停提问，十分兴奋。
11月12日上午，作为在职教周期间邀请的“贵宾”，雅思幼儿园的小朋友们参观体验了机电工程学院汽车实训中心、3
D
打印实训中心、工业机器人实训中心，近距离感受职业教育的魅力。

小朋友参观校企合作单位华星天佑4S店
小朋友眼神专注地观看

汽车教研室教师
王波向小朋友讲解汽车构造


在汽车实训中心，王波老师耐心地为孩子们介绍汽车的不同零件以及在整车中的不同作用，幽默风趣、通俗易懂的讲解，引发孩子们阵阵欢呼：“哇，原来汽车的构造这么有趣，我要好好学习科学知识，长大了将也要造出车子送给我爸妈。”

小朋友参观3D打印作品


小朋友观赏3D打印机过程
“这里有好多有趣的玩具呀！”在3D打印实训中心，小朋友们对现场展示的模型作品爱不释手。“小朋友们，你们知道这些模型是怎么来的吗？”承担科研助理工作的机电工程学院学生适时引导，“往这边瞧，就是这台机器打印出来的！” 科研助理们用生动浅显的语言，将3D打印的环节、3D打印技术发展娓娓道来。小朋友们听的格外认真，兴趣盎然地把玩着模型成品，稚嫩的眼神中流露出对新科技的好奇。
小朋友观看机器手臂操作运转
“机器人会弹钢琴！”“老师，老师，我知道，这是《小星星》！”“这边的机器人会夹弹珠、搭积木！”……在工业机器人实训中心，一台台机器手臂在电脑程序指挥下灵活地行动，这瞬间点燃了小朋友们的热情，不少孩子跟着琴声旋律唱起来。
机电工程学院分团委书记王振宇向小朋友讲解工具使用方法


机电工程学院志愿者向小朋友讲解各种工具的使用



孩子们正在认真地为机械工具涂色
参观完实训中心，机电工程学院分团委还组织小朋友们进行机械工具认知实践。期间，小朋友们仔细观看卡通视频，了解生活常见基础性机械工具的使用方法，再在白纸上用水彩笔为工具涂色......边学边玩边做的氛围，让小朋友们乐开了花。


小朋友们在工业机器人理论实训室听讲解

机电工程学院师生与关山春晓雅思幼儿园
小朋友
合影

本次“开门迎宾，滋养童心”活动是机电工程学院职教周特色系列活动之一。在职教周，除了通过“请进来”让不同层次、年龄的人近距离地认知职业教育，该院领导班子还牵线搭桥，让师生们“走出去”，走访企业、调查研究，探寻学校、企业、产业在新阶段新形势下深度合作的着力点、突破点，为推进学校内涵建设和高质量发展打下扎实基础。
（审核：万涵宇）








