【“匠心中国”巡讲】华为高管来校讲述华为核心价值观与企业文化
武职网讯
（通讯员 高亚敏 大学生记者团 彭必成 谭文芳 卢彤）
12
月
12
日下午，由中共武汉职业技术学院委员会主办，马克思主义学院、计算机技术与软件工程学院、党委宣传部联合承办的“匠心中国”第五讲
开讲。华为湖北代表处企业业务交付总监、华为校园招聘业务面试官高滨应邀来校，从“华为是谁”“华为带来了什么”“华为坚持什么”三个方面解读华为的核心价值观与企业文化。讲座由马克思主义学院院长王秋梅教授主持。


讲座伊始，高滨播放了一段简短的企业宣传片，让在场师生知道华为是做什么的，如何在海外开疆拓土。高滨介绍，
1987
年华为初创，是一家从程序交换机销售和代理起家的通信公司。经过
30
多年的打拼，目前华为已成为
全球领先的信息与通信技术（
ICT
）解决方案供应商，业务涉及为运营商提供解决方案、企业业务和消费者业务（手机）三大块。“华为能从一名不文的小公司发展到今天这种规模，与华为人的不懈努力和坚持奋斗是分不开的。”高滨说。

谈及“华为带来了什么”，高滨从“为客户创造价值”“保障网络安全稳定的进行”“推动产业良性发展”“为奋斗者提供舞台”四个方面展开阐述。他讲述了自己
35
岁那年离开湖北长航入职华为，
由一名普通技术人员成长为华为高管的经历，
告诉在场学子：“在华为，看学历不唯学历，更注重个人能力。最关键是要靠个人的奋斗实现成长目标，成为有专业素养的社会中坚力量。”
“华为坚持什么？”高滨谈到，华为
30
年坚持聚焦主航道，不走捷径，拒绝机会主义，踏踏实实，长期投入，厚积薄发，坚持以客户为中心，以奋斗者为本，长期艰苦奋斗，坚持自我批判。这是华为的核心价值观与企业文化，也是匠心精神的体现。高滨说，华为的成长伴随着客户的增长，客户的要求就是华为的奋斗目标所在。华为发展的
30
年，始终专注于运营商业务、企业业务、消费业务这三大主航道，自觉抵制一切诱惑，坚持不上市，不投资房地产，坚持做好通信行业服务运营商，把精力和金钱花在科技投入上，这是一个循序渐进的过程，也是华为人的坚持、执着，更是“专注”这一匠心精神的体现。
“机会往往只青睐有准备的人。”高滨寄语青春学子：要有理想、信念，勇于实践，抓住每一次可以挑战自己的机会；要
珍惜大学美好时光
，
养成自律的好习惯，心无旁骛学好专业，沉下心来专注做事，就如同华为只专注通信，更容易出成绩；在学习期间，多考一些专业认证，让自己有更多的底气直面未来挑战。
互动环节，现场师生抓住难得的机会踊跃发言。网络
19302
班郑超飞问：“作为网络专业的学生，想知道大一、大二和大三分别要掌握什么样的本领才有竞争华为的资格？”又有同学问，华为到底靠什么吸引高滨总监在
35
岁时加盟？高滨从华为专注的精神、华为的企业文化等方面作了细致的解答。现场气氛非常活跃，学子们表示受益匪浅。

“华为的奋斗史就是一部坚守匠心、聚焦主航道的发展史，值得我们学习借鉴。”主持人王秋梅教授说：“讲座非常生动，让师生了解到华为是如何在艰苦环境下成长壮大起来的，了解到艰苦奋斗是华为文化的魂、华为企业文化的主旋律。高总监现身说法，让武职学子了解到学历不等于人才，希望同学们树立理想并坚定信念，用奋斗的精神去创造美好的明天。”
