【五个思政】外语外贸学院：将外语课烹出“思政味儿”
武职网讯
（通讯员 宋霞）
外语专业是中西文化思想碰撞激烈的前沿学科，在促进多国文化交流、百家思想聚合的同时，也为专业教师的授课带来了挑战，如何让学生在了解西方文化的同时坚定社会主义理想信念、坚定文化自信？如何实现外语专业课程全程育人、全方位育人？这是武汉职业技术学院外语外贸学院全体教师深入探讨的新命题。为了更好地做好育人工作，外语外贸学院努力将外语课烹出“思政味儿”，让外语课既美味又营养。
教学内容处处都是“中国表达”
《国际商务导论》课上，聂钟鸣老师需要跟学生诠释
mixed market economy
（混合市场经济）这个概念。
如何让学生对中国经济建设取得的巨大成就有更直观的感受？聂钟鸣选择通过引入“克强指数”概念制作视频来展示
110
年来中国净发电总量的变化。当大屏幕上的柱状图和数据快速变化时，同学们仿佛亲历了中国从一个落后的农业国家，到新中国建立基本工业体系，再到改革开放后经济的高速发展，直至成为世界上第二大经济体的整个历史过程。当数据定格到
2009
年时，这一年中国总发电量超过美国，位于世界第一，同学们自动爆发出热烈的掌声，他们发自内心地为中国取得的成就感到骄傲。最后聂老师总结到，理论上的“混合市场经济
/mixed market economy
”在中国的实践就是“中国特色的社会主义市场经济体制”。
这样的教学方法，让学生感受到思考的视角更多元，思路更开阔，不再是枯燥乏味的说教，更易于学生们理解与接受。
学好英语也能讲好“中国故事”
通常来讲，大学英语第一单元的口语练习为
self-introduction
。学生通过一些基本句型的学习，掌握自我介绍的基本方法。
在准备
2018
年下学期第一单元课程设计时，公外一教研室的李培娥副教授决定跳出常规，将“讲好中国故事”作为口语练习的内容。她布置任务，要求学生查阅资料，选取中国古代、近现代史上的名人以及这些人对中国或者世界做出的贡献，用英文撰写一篇
celebrity introduction
，并在课堂上做口语展示。
接到学习任务，机运
18301
班的徐晨灵“锁定”了中国导弹之父钱学森：他利用课余时间在网上查询钱学森的相关资料，在课堂口语展示环节，他向全班同学分享了钱学森放弃美国优厚的条件回国效力，使中国导弹、原子弹的发射向前推进了至少
20
年的故事，赢得了老师和同学们的一致好评。
谈及课堂设计的初衷，李培娥说，我希望通过中国故事，让学生树立民族自信感，引领学生成为“具有家国情怀、国际视野、责任担当”的优秀人才。让李培娥欣喜的是，由于正确的引导，学生分享的“名人”中，流量担当的“小鲜肉”占比越来越小，成就杰出的“共和国脊梁”越来越多。
近年来，外院公共英语教学团队通过多轮信息化教学改革，力求激发学生学习的主动性，在三尺讲台，守土有责，立德树人。
专业课与思政教育同频共振
“‘不忘初心，方得始终’用英语怎么说？”
“
Never forget why you started, and you can accomplish your mission.
”
“ ‘新时代中国特色社会主义’用英语怎么说？”
“
Socialism with Chinese Characteristics for a New Era.
”
这是发生在商务英语
16301
班口译课堂上的一幕，提出问题的是正在上课的专业教师彭丹。这种将新近发生的时政热点话题引入专业课堂，引导学生用本专业语言进行翻译的场景，在外语外贸学院其他专业的课堂上也经常会出现。
“掌握一手资料、领会中央政策精神最精准的解读，可以在课堂上第一时间将最鲜活的咨询传递给学生，这让我很兴奋。”彭丹如是说。
商务英语
18302
班综合英语老师张万喜教授在讲授“
only when
”这个词组时，特意摘选了习近平总书记对于青年学生的寄语“青年兴则国家兴，青年强则国家强。”作为例句。以听、说、读、写、译的不同方式，将思政元素融入到课程，以此塑造学生的思想品格、陶冶其道德情操，使学生感受到思想和文化的力量，从而帮助学生在提高专业水平和技能的同时，实现思想的提升，润物无声、融盐入汤，正确人生观的引导就在不知不觉中发生。
外语外贸学院分党委书记周杏珍认为，只有将思政内容完全融入专业课程教学之中，让专业课与思政教育同频共振，充分激发学生们的文化自信、制度自信，才能够培养出合格的中国特色社会主义建设者和接班人。
外语外贸学院的“课程思政”正在稳步有序地推进。在外语外贸学院院长宁毅看来，外语教师在课程中可引入的思政元素很多，将外语课烹出“思政味儿”，老师们大有可为。
“课程思政首先检验的是教师的德育意识和德育能力，教师一定要在自身建设上下功夫，转变思维观念，构建适应课程思政的知识体系，发自内心地推进课程思政建设。”宁毅说，培养学生的文化自信、制度自信，首先必须是老师真学、真信，打造一支有德、有才、有爱的教师队伍，是推进课程思政的关键。就像同样一份原料，不同厨师，不同火候，烹出的菜品味道就会截然不同，只有厨师像煲汤一样文火慢炖，才能让“思政教育”这碗汤更有味道；只有全体教师拥有职业情怀、职业精神、职业归属感，教好书、育好人，才能真正成为学生的学业导师和人生导师；只有全体教师树立育人意识，真正做到“言传身教”，才能用人格魅力影响学生。
