【亮点工程】艺术学院：慧心设计微景观   巧手扮靓美乡村
武职网讯
（通讯员 梁俊）
白露时节，丹桂飘香，空气中已渐渐有了秋的味道。迎着清晨的第一抹朝阳，武汉职业技术学院艺术设计学院师生再次出发，艺术设计学院第二次现场工作坊开营了。
9月13日上午，阳新县枫林镇“绿色画廊”乡村旅游公路微景观改造工作坊开营仪式在枫林镇人民政府举行。本次工作坊由阳新县枫林镇人民政府作为指导方，西厢房乡建联合机构乡侬学堂、上海建工集团有限公司设计院、武汉职业技术学院艺术设计学院、湖北省村镇建设协会共同缔造的设计下乡专业委员会主办，由阳新县湖田村、长圳村村民居委会联合承办。




此次微景观改造点枫林镇自宋代形成集镇，因枫树茂密而得名。开营仪式结束后，艺术设计学院2019级环境艺术设计专业学生分成三组，在导师带领下完成“头脑风暴”，分别对长圳村、湖田村的三处景观进行实地勘探。随后，三组师生通过设计介入，以乡村原生形态为基础，发掘地方文化，提取乡土元素，从空间活化等方面打造“绿色画廊”乡村公路微景观名片。

沿着村路往前走，艺术设计学院师生来到此次微景观改造的“上佳观景点”。“如果你的眼睛足够好，便会看得出这是一幅画。站在桥头，眼前一片稻田，远山矗立，相应成景。观远山，闻稻田，听水声，便是辛弃疾《西江月夜行黄沙道中》那句稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”在此次“乡土公共艺术”改造组导师彭邦云引导下，“稻香竹轩”微景观主题就此确立。“稻香竹轩可以是一个候车亭，也可以当作歇脚饮茶的放松之地。”
“稻香竹轩”实景（上）“稻香竹轩”设计图（下）
来自上海建工集团有限公司设计院的企业导师李腾向小组学生分享道：“景观节点改造的重点是如何激活其自身禀赋，拥抱村庄本身的文化符号。只有延续乡土文脉，激活乡村生活，让村民亲自动手参与，产生文化认同感和归属感，才真正触及了乡村振兴的核心。”
“竹子”是此次改造中最重要的材料和元素。利用竹子的可塑性创造出来的乡土艺术，可以让微景观以一种更美的形态呈现出来。艺术设计学子们将借由竹子的生长习性及其生长过程中形成的形态，将其重新配置，形成新的景观与空间。这样的设计和实施策略，使新形成的景观不会与现有的环境割裂，同时又有着呼应与强化的效果。
学生们制作的竹风铃，涂满油彩的竹节色彩斑斓，上下两端均为手工切割，呈现出细微的颗粒和毛边感，美得真诚自然
。
短短五天的时间，艺术设计学子所要做的不是大刀阔斧地去旧存新，而是在保留大多数现有环境的同时将设计与规划的重点转移到更加突出本地乡土之美，打造一个艺术、田园、村民可以同步进行多维呼吸的场域。
湖田村的这株槠树，已经存在了350年之久。树冠自下而上伸向天空，仿佛是划定了一个公共空间无形的界限，为村民提供着庇护和福祉。在改造设计者看来，这里不仅仅是古树的生长之地，更是一个面向公共广场的户外舞台。怀抱着槠树本身场所精神的挖掘，既可以保留古树本身承载的时空记忆，又能激活乡村原有的基因。在大家的思维碰撞下，“地心驿站”这个主题的构想落地实施。将古树改造成一个公共空间，不仅保留其本身存在的属性，也与周围峡谷地貌、溶洞、钟乳石呼应与共鸣。通过人的介入与互动，互赋予更强的生命力和层层更新的意义。





72小时改造现场
改造后的地心驿站吸引村里孩子在此嬉戏
谈及参与此次枫林镇微景观改造的收获，带队教师卞松磊说："乡村振兴过程其实就是是一个自我完善的过程。乡村振兴的核心任务是让当地人参与其中，形成内生动力机制。人来了，乡村就活了。越来越多的人来了，乡村也会越来越好。与其说是我们来设计营造，倒不如说是我们服务于乡村建设，为创造美丽乡村而努力。这也为以后的专业教学提供了鲜活的课程思政元素。”
环艺2019级学生郭童分享了实践体会：“此次微景观改造工作坊，是一场生动的现场劳动课，实现了人与人之间的连结、信任和情感；人人参与、人人尽责、人人共享，这些集体行动培养了我们解决问题的能力。”
在为期五天的枫林镇微景观改造期间，艺术设计学院院长谢丽前往工作坊现场看望师生，为艺术设计学子的精彩表现点赞。“读万卷书，行万里路。艺术设计学院人才培养一直倡导理论与实践的结合。当年轻的学子们走出城市、走出书本，走进广袤的乡村，了解中国乡村的真实情况，这是难能可贵的尝试。本次校企共建工作坊教学实践活动，让艺术设计学子们了解到这些乡村的人和事以及在乡村进行着实践的组织机构，同时借由这样的改造，不断拓宽艺术设计边界。”谢丽说。

（审核：宋霞）






