【亮点工程】在这里感受职业教育时代风采
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆
)
5
月
6
日至
14
日，以
“
迎祖国七十华诞 展职教时代风采
”
为主题的全国职业教育活动周在全国范围内广泛开展。武汉职业技术学院紧紧围绕活动主题，“请进来、走出去”相结合，精心设计、组织开展了一系列特色鲜明、丰富多彩、贴近群众的主题活动，让群众充分感受现代职业教育的特色与魅力，提升社会各界对职业教育的认同。
湖北广电融媒体走进武汉职业技术学院现场直播
全面开放校园 展示职教风采
2019
年职教周期间，武汉职业技术学院面向中小学生、家长和社区群众开放校园，紧密结合学校特点和育人环境，开展职业体验观摩、校企合作成果展示、校园文化展示、技术能手进校园等活动。
5
月
10
日，纺织服装工程学院开放了服装
CAM
实训室、服装
3D
设计实训室、服装
IE
实训和智能吊挂系统等实训场所，并现场展示现代服装制造流程。同时，学院还安排了美轮美奂的服装展示秀，让校园参观者们在绚丽多彩中感受服装智能制造。值得一提的是，从服装设计、音乐剪辑、走秀编导、舞美控制全流程工作，全部由服装表演专业的学生独立完成了，展现出精湛的专业水准。
5
月
10
日，电子信息工程学院开放实验室，展示了新奇的无人机、智能机器人、
VR
互动、北斗导航，给前来参观的人们带来了一场
“
黑科技
”
盛宴。通过活动，让该专业的学生在实践中增强了动手能力，在展示环节增强了对职业教育的信心，让前来参观的人们感受到了高科技和职业教育的魅力。
5
月
10
日下午，机电学院对外开放工业机器人实训中心和
3D
打印技术中心实训室，邀请了武汉市第二轻工业学校学生和关山春晓雅思幼儿园小朋友们，来体验智能制造的魅力。在工业机器人实训中心，孩子们近距离观看了工业机器人弹钢琴、搬运珠子、写字、冲压；在
3D
打印室，孩子们参观了先进的实验室设备和
3D
打印作品，并收到机电学子精心打印制作的
“
小叮当
”
模型。小朋友们还观看了机电学院精心准备的《孟母三迁》情景剧，并写下对母亲的祝福语张贴到感恩墙上，为母亲送去母亲节的祝福。
5
月
11
日，建筑工程学院开展
“
小小
BIM
建筑师职业体验活动
”
，带领来自学校周边坐标城、光谷新世界和金地太阳城三个社区的
40
多名小学生及家长，实地参观校园、建筑施工实训基地并观看无人机表演；小朋友和家长们还走进
BIM
机房，参与虚拟建筑模型互动展示体验活动，通过
BIM
技术模拟体验建筑过程，为孩子们种下一个建筑梦。
5
月
11
日，商学院开放
VR
智慧仓储实训室，校内各专业的学生，在物流专业师生的指导下，观摩了物流
VR
教学，亲身感受了现代物流和仓储运营流程，让不少学生打破了
“
物流
=
快递
”
的传统想法，感受到高科技给传统行业带来的新变化。
校企同向而行 共育时代新人
2019
年职教周期间，各部门、学院精心策划，主动与企业对接，请专家进学校、带学生进企业，增进双向互动与了解，促进校企同向而行、共育时代新人。
5
月
9
日，商学院邀请百胜餐饮（武汉）公司代表做题为
“
职场写作
”
的讲座，引导管理专业学子关注职场，培养学生职场写作能力。讲座围绕实用技能、实用能力课程、职场案例演练、企业需求及就业指导等五个方面展开，为学生带来职场工作
“
干货
”
。
5
月
10
日，外语外贸学院请来武汉楚马教育咨询有限公司创业讲师，为校内外一百多名学生及周边地区高校的教师，带来跨境电商培训。培训课主要针对发布产品这一核心问题进行了讲解，包括关键词与热点词的设置、产品图片的精修、产品特质的补充与加强、细节优化、店铺运营核心竞争力的提升等内容。培训结束后，外语外贸学院青创班学员还结合培训内容现场进行了演示。学生们领悟力和动手能力，获得其他高校教师的一致称赞。
5
月
11
日，旅游与航空服务学院
“
茶艺师职业体验
”
活动走进八马
-
棋奕轩茶楼，在茶艺专业师生的带领下，参加活动的师生们实地了解企业环境、茶艺师职业特点、工作流程，体验了一把茶韵悠然的茶艺师工作。在此顶岗实习的十余名武汉职业技术学院旅游管理专业的学生，现场展示了茶艺礼仪、茶艺师接待流程，加深了活动参加者们对茶艺师这个职业的特点、工作性质及要求的了解。
关注社会民生 培育责任担当
立德树人是职业教育的根本任务，职业教育在培养学生技术技能的同时，还必须以德为先，让学生成为德才兼备的优秀人才。如何培养学生的“德”，引导学生了解国情民情、关注社会民生，是一个重要的途径。
2019
年职教周活动，将立德树人贯穿始终，引导学生们关注身边的快递员、宿管员、环卫工人，关心社区老人、幼儿园小朋友、贫困户，运用专业所学，为社会贡献自己的青春力量，向社会展示职业院校学生的社会责任感和使命担当感。
5
月
9
日，生物工程学院深入江夏区山坡街群力村，开展
“
健康扶贫志愿服务活动
”
，重点就预防和控制
“
高血压、高血脂、糖尿病
”
等慢性疾病，做防治宣传和基础排查。此次志愿活动共免费为
120
余为村民进行健康体检和健康咨询，普及了健康知识，增强了村民的自我保健意识，把暖心服务送到广大贫困群众身边。
5
月
9
日上午
,
计算机学院举办手机微信专场培训活动，为学校离退休老同志们解决各种微信应用问题。通过培训，离退休老同志们学会了调节微信字体大小、设置聊天背景、查看运动步数，甚至学会了通过学校
OA
系统在手机上查询工资及开展相关学习。
5
月
9
日，艺术设计学院
“
爱洒满人间，感恩母亲节
”
活动走进湖电社区，师生志愿者们用
DIY
剪纸的方式，为社区妈妈们送上节日的祝福。活动旨在倡导尊重母亲、感恩母亲、关爱母亲、回报母亲的良好社会风尚。艺术设计学院的师生志愿者们，还现场剪出两幅母亲节主题的剪纸作品送给湖电社区，祝社区所有妈妈们节日快乐。
5
月
10
日，旅游与航空服务学院花之舞协会，开展了
“
花艺贺卡，献给最可爱的人
”
主题活动，师生们进宿舍、进社区，把一张张亲手制作的爱的贺卡，送给校内快递员、宿管阿姨、环卫工人等。师生们还亲自到阳春社区，上门拜访了
6
位社区老人，大家陪老人聊天，并现场教老人插花，用鲜花为老人带来快乐。收到花艺贺卡的快递员吕松松感动地说：
“
武职真是一个有爱的学校
!”,
收到贺卡的老人说：
“
孩子们，欢迎再来！
”
而参加活动的酒店管理专业学生，通过活动感受到，自己即将从事的花艺师职业是一个美好、幸福的职业，更加坚定职业自信。
5
月
11
日，旅游与航空服务学院会展策划与管理专业的教师，到南湖社区开展
“
我是展示空间设计师
”
活动，老师们用
3D
打印的方式，带领社区小朋友们进行展示空间设计体验。小朋友们在老师的指导下，亲自动手制作出一只只小蜻蜓、小蝴蝶，还专门为它们设计搭建出一个美丽的房子。有妈妈表示，武汉职业技术学院利用周末，组织这样寓教于乐的活动，让人非常感动，孩子们在玩儿中学到了知识、在学中体验到了乐趣，非常有意义。
弘扬传统美德 增强文化自信
2019
年职教周，武汉职业技术学院将传统文化、传统美德与专业特点结合起来，一方面加强了文化育人功效，另一方面增强了师生们的文化自信。
5
月
9
日，建筑工程学院邀请湖北省政协委员、武昌区政协常委卢纲，到武汉职业技术学院开展道德讲堂，围绕
“
中国革命和红军长征中的湖北人
”
开展主题讲座，吸引了
300
余名师生到场聆听。讲座分别从中共一大湖北人唱主角、武汉是大革命的赤色首都、四支红军长征队伍中三支半来自湖北、湖北红安是将军的摇篮等四个方面，深入浅出、娓娓道来，讲述了湖北人在中国革命和红军长征中的历史贡献。现场的学生表示，卢纲老师的讲座内容真实亲切、鲜活生动，从讲座中深刻领会到湖北人不忘初心，永葆革命精神的高贵品质。学生们进一步表示，要认真贯彻习近平总书记的指示要求和谆谆教导
,
树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，为祖国发展贡献自己的青春力量。
5
月
10
日，文化与传媒学院楚风汉韵社前往汽发社区阳光家园敬老院，开展了
“
弘扬茶道精神 一展汉服风采
”
主题义演活动，学生们表演茶道、展示汉服及汉服礼仪，将人文主义情怀同中华传统美德相结合，将传统文化送进每一位老人的心坎里，进一步增强学生们的文化自信，同时推动传统文化进社区。
5
月
11
日，国际学院组织缅甸留学生和部分外籍教师，到华中农业大学参观，探寻中华生态文化。他们参观了昆虫馆、畜禽馆、鱼类馆、植物馆、土壤地质馆及特色展厅等
6
个陈列展厅，并亲自到农作物试验田、果园、苗圃基感受现代农业。华农之旅让外国友人对我国农业生产历史有了更直观的认识和了解，激发了大家对中华文化深入探索和研究的兴趣。
