【主题教育】李洪渠：深化主题教育聚力攻坚升级  全员再动员打赢“大决战”
武职网讯
（通讯员 贾薇）
8月14日晚，校党委书记李洪渠为分管部门和联系学院教职工作《深化主题教育聚力攻坚升级 全员再动员打赢大决战》专题辅导报告，马克思主义学院、对外合作与交流处、职业教育研究院、艺术设计学院的全体教职工在线参会学习。
李洪渠聚焦学校发展攻坚核心任务，从主题教育再学习、职教形势再认识、重要工作再强调、重要任务再部署、工作要求再明确等方面开展国情、校庆、教情全面宣讲。
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育是今年的重要政治任务，学校自今年4月正式开展主题教育，目前推进顺利。李洪渠强调，要进一步深化“三个认识到”，严格“三个做到”；要持续深入学习习近平总书记对职业教育的重要指示精神，牢记一个使命，履行两大职责，确立三个地位，构建四合机制，弘扬五大风尚，按照中共中央政治局今年5月29日提出的建设教育强国的重要指示精神，对标7个方面20项政策举措，学深悟透《国家职业教育改革实施方案》《职业教育体制培优行动计划（2020--2023）》《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》《教育部办公厅关于加快推进现代职业教育体系建设改革重点任务的通知》文件精神，按照湖北职业教育发展新动态和学校工作新要求，全力推进学校高质量发展。
李洪渠还从双高建设、重大项目建设、主题教育评估工作、加快推进现代职业教育体系建设改革重点任务落地见效等方面做了工作再部署，要求大家进一步牢固树立一盘棋思想，抱定必胜信心，一起行动起来，在各自岗位上尽心尽力尽智，以更实举措推动学校提质升级取得高质量成果。
报告会后，与会单位分别
围绕个人发展、团队发展、部门（学院）发展和学校发展等方面组织
开展在线讨论交流。


（审核 黄星君 编辑 娄修明）

