【亮点工程】机电学院：打造“清廉工程”    助力师生扣好“四粒扣子”

武职网讯
（
通讯员 樊霞 大学生记者 晏乐
）
10
月以来，为深入学习贯彻党的二十大精神，持续强化党风廉政建设，机电工程学院分党委聚焦“清廉武职”建设，打造“清廉工程”系列活动，助力师生扣好“四粒扣子”，推动党员干部、师生以优良作风奋进新征程，建功新时代，献礼二十大。

“
清廉说”：扣好“理想信念的扣子”

机电工程学院
发展对象、鲲鹏巡讲团学生讲师进班级
巡讲
“
廉政就是要廉洁不贪、勤政不迂。它既是政治管理学概念，也是精神文化领域范畴。从孔孟时期开始，我们就开始倡导礼义廉耻。作为一种道德修养，‘廉’在我国有着悠久而深远的历史影响，而‘政’则是与国家统治相联系，它所指的对象往往是国家机器中的各级官员。可见‘廉政’二字包含了政治和文化的双重含义。”


10
月
8
日至
10
月
24
日，机电工程学院
70
余名发展对象、鲲鹏巡讲团学生讲师分别走进关山校区
45
个班级进行巡讲。他们结合专业和学习领悟，以平实的语言娓娓道来，引领帮助广大机电学子在思想上筑牢拒腐防变的根基，坚定理想信念，真正用科学理论补钙壮骨、固本培元、锤炼党性、校正偏差，树立正确的价值观、人生观和事业观，做到习总书记强调的“内无妄思”。

“
清廉剧”：扣好“政治素养的扣子”
第44期学生党校六组学员制作的
《党风廉政》
视频
电气
22301
班学生
制作的视频
《选择》
10
月
20
日至
11
月
1
日，机电工程学院第
44
期学生党校学员和
2022
级新生在学习党校相关课程、接受党风廉政专题教育后，以“二十大精神”“廉政”等为主题，结合实际，自编剧本、拍摄制作，共提交短
视频
32
个。
经学生党支部初选、分党委复选，最终
11
个小组的视频作品脱颖而出。其中，党校六组、电气
22301
班的视频作品荣获一等奖，党校四组、党校八组、数控
22201
班、数控
22202
班的视频作品荣获二等奖，党校五组、机制类
22302
班、数字化
22301
班、自动化类
22303
班、自动化类
22305
班的视频作品荣获三等奖。
机制
21301
班学生
刘以
垚
说：“这次的党校课程很丰富，我很受启发。在拍摄视频时，结合学校和疫情防控等实际情况，很快成稿，觉得非常有趣。
作为一名入党积极分子，
我认识到清廉的重要性，我将
自觉加强政治理论学习，不断提升
政治素养，经受各种考验，增强廉洁意识。”

“
清廉学”：扣好“善作善为的扣子”

第44
期学生党校入党积极分子观看警示片
第44
期学生党校部分学员心得选
10
月至11月，机电工程学院分党委组织第
44
期学生党校入党积极分子，分期集中观看警示片《围猎陷阱》和纪录片《国家监察》并撰写心得感悟。
“
前车之覆，后车之鉴。作为新时代学生干部，生逢其时、欣逢盛世，更当奋斗其时、不负韶华。在学习工作中，我将勇于挑最重担子、敢于接最烫山芋、善于啃最硬骨头，自觉
践行
严实作风，加强自律修身。”电气
21302
班操瑞敏在笔记中写到。

“
清廉考”：扣好“廉洁自律的扣子”
10月20日至10月28日，机电工程学院分党委联合学院分工会组织开展《喜迎二十大，奋进新征程》党风廉政知识答题竞赛，全院师生积极参与。
本次竞答涵盖《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》、《中华人民共和国公职人员政务处分法》等相关内容。最后，根据答题时长与成绩综合排名评选出一、二、三等奖若干。
“
廉者，政之本也。自古以来，廉洁自律都是干事创业之基石，是国家发展之根本。年轻教师、学生干部生逢盛世，是党和国家发展的主力军，我们要牢记党的谆谆教诲，坚持对党忠诚老实，牢记初心使命，时刻自省自重，扣好廉洁自律的扣子。”机电学院分党委纪检委员、副院长朱红答题后说到。
机电工程学院分党委书记桂毅表示，分党委将以“清廉工程”为样本，持续进行“清廉武职”建设，聚焦二十大精神，不断创新形式，改进内容，广推廉政教育“家常菜”，提升覆盖，打好全员自律“预防针”，让全院师生守住内心，练好内功，笃行不怠，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，营造良好的政治生态，全方位助推学校和学院高质量发展。
（审核：桂毅  编辑：娄修明）
