【一院一赛】文传学子参加新闻传播类大赛获佳绩

武职网讯
（通讯员 陈慧）
近日，从2022年第十四届全国大学生广告艺术大赛组委会、湖北大学生新闻传播教育创新实践技能竞赛组委会传来喜讯，武汉职业技术学院文化与传媒学子荣获第十四届全国大学生广告艺术大赛全国优秀奖2项，湖北赛区三等奖4项、优秀奖9项；获2022年湖北大学生新闻传播教育创新实践技能竞赛广告类二等奖1项、新闻采编类三等奖1项。


文化与传媒学子获
第十四届全国大学生广告艺术大赛
优全国优秀奖
“第十四届全国大学生广告艺术大赛”作为广告及相关专业实践教学改革的试金石，是迄今为止全国规模大、覆盖高等院校广、参与师生人数多、作品水准高的全国性高校文科竞赛，是面向全国在校大学生的一项广告艺术策划创意实践活动。大赛举办目的在于活跃大学生的课外文化生活，激发大学生的创意灵感，加强大学生实践能力、创新能力和合作精神的培养，推动大学新闻传播、广告艺术教育的人才培养模式和实践教学的改革，为优秀人才脱颖而出创造良好的竞赛平台，不断提高人才培养质量。
由文化与传媒学院播音与主持专业21303班沈若晨创作，陈慧、黄博韬共同指导的广播类作品《天然中草药 让头皮更健康》在湖北赛区获优秀奖后，报送至全国大广赛组委会进行全国总评审并获全国优秀奖。作品深扣比赛主题，抓住品牌理念，围绕“新润发美学”主题，以“植物轻调理 润发不油腻”的品牌卖点进行台词创作。
由学生张雨欣、许艳、钟苗创作，蔡勤、刘福珍共同指导的视频类微电影广告作品《润的不止发，还有心》获全国优秀奖。作品通过“白血病患儿为爱捐发”的爱心传递为线索，在视频中充分体现品牌理念和产品核心功效。该作品主题清晰，创意新颖，剧情完整，内容融入产品使用场景，传递品牌绿色环保可持续发展、守护国人秀发健康的社会责任感。
文化与传媒学子获湖北大学生新闻传播教育创新实践技能竞赛二等奖1项、三等奖1项
湖北大学生新闻传播教育创新实践技能竞赛活动由湖北省高等教育学会新闻与传播教育专业委员会主办实施，竞赛面向湖北省高校新闻传播学专业大学生，旨在提升“互联网+”时代新闻传播专业大学生新闻实践技能，培养更多能够适应新时代要求的新闻传播专业人才。
由播音与主持专业21303班张维、陈卓、阮佳祺、汪洋共同创作，张晓莲、陈慧指导的广告类作品《青春·武汉》获本次大赛二等奖。由陈慧、韩凝指导的播音与主持专业21303班余国虎新闻采编类作品《张义波不一样的人士故事》获本次大赛三等奖。
文化与传媒学院副院长张晓莲表示，一直以来，学院高度重视学生实践技能培养，积极引导并鼓励学生参与学科竞赛和新闻实践活动，努力提高实践能力和创新能力。此次比赛获得佳绩，是文化与传媒学院全面提高人才培养质量的体现。
（审核  吴跃平）

