【亮点工程】实训教室精彩不断 小小导游施展才华
武职网讯
（
通讯员
彭凌丽
雷晶
大学生记者
易倩倩
)
近年来，旅游与航空服务学院着力推进内涵建设，拓展人才培养平台。
2017年，该院新建一批实训教室，不仅让每一个专业的学生拥有至少一间实训，还充分利用实训室搭建的整体平台创造旅游管理专业学生实践机会，
提高学生
专业能力和
综合素质。
新旧实训室
处处都精彩
11月9日，旅游与航空服务学院开展了一场别开生面的参观活动。全院全体教师在该院首支导游礼仪队的带领下，参观了学院的多个实训室，感受学院的新变化。
茶室日式品茶屋一景
旅游与航空服务学院的老牌实训室打头阵，成为本次参观的首站。老师们一一参观了大益爱心茶室、
starcoffee、烘培坊以及新投入使用的智慧教室、智慧客房、会展实训室
，感受实践教学平台的新变化。茶室负责老师焦巧带着大家仔细观看了茶室的设计。其中，日式茶室引起了大家的兴趣。焦巧介绍道：“茶室中的日式品茶区在我们中式茶房的旁边，采用日式榻榻米的设计。考虑国人的坐姿习惯，特意还做了一点小小的改良
。
”经过她的提醒，老师们才注意到在茶桌下也暗藏着玄机，特意留出空地让品茶人享受舒服的坐姿。
智慧教室一览
2017年，该院新建了一批实训室。智慧教室的三个屏幕提供全方位的视觉服务，智能操控系统让师生体味科技化的教学体验；智慧客房囊括人脸识别前厅、智能远程调控系统等等高科技手段，让人身临其境地感受科技带来的便捷；会展实训室一应俱全，旅游文化博物馆雍容大气，调酒实训室高端酷炫……每到一处实训室，老师们都要感叹一番。
空乘专业教师彭梦伊说：
“以前只知道我们的模拟客舱，今天的参观让我打开眼界。可以想见，学生们在这样好的环境下学习，真的会事半功倍
。
”
导游礼仪队 实践展才华
各专业实训室的全面开放，需要
吸纳
更多优秀导游学子
服务于教学
实训和参观接待，为此，该院组织遴选专业基础扎实、综合表现优异的学子，成立了导游礼仪队。
11月2日下午2:30
，
导游礼仪队的面试选拔活动在逸云楼
二
楼旅游文化博物馆
举行。
旅游管理
专业四位老师任面试官，
报名参加面试的
38名
学生在
两个多小时的时间里，各显其能，
比拼
导游词讲解
，从容应对面试官的各种“
刁难
”
，9人最终
脱颖而出，正式组成旅游与航空服务学院旅管专业导游礼仪队。
导游礼仪队
全体成员
导游礼仪队
成立后，紧接着开展了一系列活动。
6日，礼仪队队长竞选工作正式拉开帷幕
；
7日下午，导游礼仪队代表易倩倩等同学跟随15级湖北省导游大赛一等奖获得者曹粤鄂学姐参与了来我院参观的全国师资培训
教师
接待工作，学习礼仪规范和讲解技巧
；
9日，导游队全体成员跟随蒋永业老师参观了旅游文化博物馆，详细了解了博物馆的陈设以及各个陈设的作用特点，
为今后的导游工作打下良好基础。
蒋永业老师给小导游们上课
旅游管理教研室主任
蒋
永业说：
“
导游礼仪队的成立，不仅给同学们提供了一个
自我
展示的机会，
也为
同学们提供了礼仪和导游讲解的实践平台。我们期待着礼仪队队员
内外兼修，提升专业素养，提高导游服务水平，努力成为
旅游与航空服务学院乃至学校的礼仪导游形象大使
。
”
导游礼仪队成员
易倩倩表示
，
作为
导游队的
一员感到自豪
，
也会珍惜此次机会，展示自己
的专业风采
。
