【亮点工程】适应性培训助推退役士兵走好离开军营第一步
武职网讯
（通讯员 董豆豆 李静）
9月22日至24日，由武汉市江夏区退役军人事务局主办的2021年度自主就业退役士兵适应性培训在武汉职业技术学院举行，共计有120名符合条件的退役士兵参加本期适应性培训。为做好本次培训，继续教育与培训处用心用情，想实招办实事，把培训办到退役士兵心坎里。
用心沟通 为退役军人做好服务

为帮助退役军人走好离开军营第一步、更好更快实现从部队到地方的转变，作为首批湖北省29家省级退役军人职业技能培训承训单位，武汉职业技术学院主动担当、主动谋划，积极与武汉市各区退役军人事务局沟通联络，对接培训班开展细节，最终克服疫情等不利因素影响，决定采取统筹规划、分时段实施的方式，全力开展好2021年秋季退役士兵适应性培训。
9月22日上午，江夏区2021年度自主就业退役士兵适应性培训开班典礼在武汉职业技术学院举行，江夏区退役军人事务局副局长胡军、退役军人服务中心主任李继文出席开班典礼。典礼上，胡军简要解读了退役士兵适应性培训相关文件精神，勉励参训退役士兵学员珍惜机会，好好学习，提升本领，为今后高质量就业创业打下坚实基础。

开班典礼上，武汉职业技术学院继续教育与培训处副处长李旭向培训班学员介绍了学校的办学历史、办学特色，以及近几年来学校开展退役军人培训、服务退役军人就业创业的基本情况。李旭表示，武汉职业技术学院高度重视退役军人培训工作，希望通过此次培训提高退役士兵就业能力、创业思维，让学员从中受益。

开班典礼结束后，李旭带领胡军一行参观了旅游与航空服务学院部分实训场地，实地了解培训授课环境。对江夏区退役军人事务局提出的疫情防控、课程设计等问题，李旭也一一进行了沟通。

精心安排 创新课程形式和内容
开展好退役军人适应性培训，是帮助退役军人实现由军事人力资源向地方经济建设人才转变的关键一步，武汉职业技术学院本着引导退役军人拓展视野、转变观念的想法，精心安排培训课程。
在培训形式方面，武汉职业技术学院安排了政策解读、职业性格测试、沙盘训练、经验分享等环节，力求把与创业就业有关的信息第一时间传递给退役军人学员。
在课程内容方面，武汉职业技术学院通过电话、网络问卷等形式，充分听取退役士兵意见，并针对前期调研情况，有针对性地进行课程设计。退役军人需要什么、什么对退役军人有利，培训班就教什么，帮助退役军人回到社会、适应社会，以积极心态为社会贡献力量。本次将退役军人保障法等相关政策解读纳入适应性培训内容，帮助退役军人了解自身的权利，教育退役军人不忘初心使命，积极投身社会主义现代化建设；把职业性格测评、社交礼仪训练、公众演讲与表达引入适应性培训，引导退役军人对自我优劣势进行分析，通过集中训练，加强对短板知识的学习和应用；将适应性培训与心理疏导相结合，邀请相关专家深刻解析就业创业成功案例，纾解角色转换心理压力，帮助退役军人走好转型之路；把适应性短期培训与个人长远规划相结合，通过一对一就业指导、创业指导，全方位为退役军人介绍经济社会发展形势，解读相关政策法规，引导退役军人结合性格特点、个人专长等实际情况，找准人生目标定位，调整个人发展预期，做好个人职业生涯规划，确定未来发展方向。
值得一提的是，在课程设计上，武汉职业技术学院做到了实地实景，开设短视频应用与运营，为退役军人讲解当下最“火”的直播带货知识；通过组织学员参观校内激光加工中心、无人配送中心、3D技术中心、工业机器人实训中心、虚拟与现实创新工场，移动应用开发实训中心等实训基地，帮助退役军人了解社会最新职业发展情况，学习现代工厂的生产和管理流程，进一步拉近了退役军人与行业企业的距离。
典型带动 以榜样的力量引领前行
结合以往的经验发现，退役军人更容易接受看得到摸得着的实例教育，在本次适应性培训中，武汉职业技术学院格外注重发挥榜样的力量。
“退役老兵的精彩故事，让我敬佩，又让我备受鼓舞。”学员王安东动情地说。原来，在培训中，武汉职业技术学院专门邀请了就业创业代表等退役老兵来讲“退役后的精彩”，老兵们通过分享就业创业中踩过的“坑”、走过的“弯路”，激励参训学员珍视军旅生涯宝贵经历，把创业梦想付诸实际行动，真正做到“退役不褪色、建功新时代”。“我一定要以老兵们为榜样，奋力拼搏，迎来属于自己的精彩。”王安东说。
而身边的“同伴”同样具有引领作用。培训过程中，武汉职业技术学院采取研讨交流的形式，让参训学员们谈想法、话心声。一开始，气氛并不活跃，创业导师一遍遍引导，大家丢开思想上的包袱，逐渐变得健谈起来。
学员李康甚至还专门以“自己未来的创业梦想”为题发表了演讲。李康表示，自己对汉服的生产制作很感兴趣，他通过了解市面上同类行业的生产流程、销售流程、定价策略、目标受众，提出要创办一家汉服生产制造企业的想法。李康说：“自己创办的汉服企业，将依托湖北省家纺产业发展优势，定位于高端消费人群，做精做优。”

李康有理有据的演讲，点燃了很多学员的热情。他们在创业导师引导下，纷纷说出自己的创业梦想，为未来的发展积势蓄能。
……
9月24日，第一期退役士兵适应性培训告一段落。据悉，继续教育与培训处还将以就业创业为导向，为退役士兵量身打造时长更长、内容更丰富的针对培训，把企业专场推荐会、小型招聘会直接送到培训现场，实现培训与就业精准匹配、无缝衔接，帮助退役军人更好更快地实现就业。

（审核：熊鹤群）
