【一院一赛】武职代表队获2023年全国职业院校技能大赛数字化设计与制造赛项团体二等奖
武职网讯
（通讯员 魏雪）
9月4日至7日，2023年全国职业院校技能大赛（高职组）数字化设计与制造赛项在安徽芜湖举行，来自全国30个省、市、自治区的74支代表队148名选手同场竞技。由机电工程学院副院长
朱红领队，教师刘凯、魏雪指导，学生谢强民、兰广组成的武汉职业技术学院代表队获全国职业院校技能大赛数字化设计与制造赛项团体二等奖。
机电工程学院参赛团队（从左至右：指导老师刘凯、选手兰广、选手谢强民、指导老师魏雪、领队朱红）
2023年全国职业院校技能大赛由教育部等30余个部委联合主办，高职组数字化设计与制造赛项由安徽省教育厅、芜湖市人民政府承办，全国机械职业教育教学指导委员会、安徽机电职业技术学院等协办。
数字化设计与制造赛项紧随制造业“智改数转”步伐，瞄准世界发展前沿，对接行业企业数字化设计与制造岗位实际工作过程，通过考察高职学生数字化设计与制造相关专业知识，数字化建模、创新设计、产品虚拟装配、协同设计与质量管理、数控装备编程操作等能力，以及文明生产、成本意识、绿色环保、循环利用和职业道德规范等综合职业素养，全面提升高职学生服务建设制造强国和“数字中国”国家战略的能力。
本次竞赛主要分为数字化设计、数字化制造两个模块，竞赛总时长 7 小时，全面考查参赛选手在逆向建模与实物测量、创新设计与CAE分析、工程图绘制与产品展示、协同设计与质量控制、数控编程与仿真加工、数控加工与产品验证等方面的技能水平，比赛涉及内容广、综合性强、难度高，通过竞赛全面检验学生数字化设计与制造的工程实践能力和创新能力。
良好成绩的取得，离不开学校领导高度重视、各部门通力合作、学生勤学苦练、教练团队精心指导。学校为集训队伍提供了良好的后勤保障服务，师生放弃暑假休息，专心投入集训。在原定选手弃赛的情况下，学生兰广主动加入参赛团队，谢强民勇挑重担，两位选手通力协作，在团队老师带领下克服高温影响等困难，积极备战、刻苦训练，最终顺利完成比赛任务，展示了专业风采，凸显了机电工程学院积极推进教学改革的成效。

（审核 朱红  编辑 娄修明）
