【不忘初心 牢记使命】机关党委举行“两重温两重访”汇报会

武职网讯
（通讯员 彭凌丽）
11月12日，武汉职业技术学院机关党委举行“两重温两重访”汇报会。
会上，机关党委100余名党员集体重温入党誓词，四名党员代表展示了自己当年的入党申请书，回忆成长经历，汇报各自思想和工作情况，对照党章党规找差距，促进自我整改提高。杨爱霞转述入党介绍人“听党的话，把党交办的事情办好”等殷切嘱托，语言朴实、感情真挚；邹富廷回忆了上世纪60年代在马兰核试验基地的工作及入党情况，以生动的画面阐释了“艰苦奋斗干惊天动地事,无私奉献做隐姓埋名人”的
马兰精神
，表示要继续发扬马兰精神，弘扬“厚德笃学、求实拓新”的武职校训精神，认真做好本职工作；张子一实地拜访两名入党介绍人，对照党章，剖析差距；冉新成回忆自己在援疆驻地新疆博州忘我工作、艰苦奋斗、倾情奉献的峥嵘岁月，表达对教育事业的无限热爱。
机关党委书记胡类明讲授《持之以恒 加强和改进党的作风建设》主题党课，传达省纪委通报两起形式主义、官僚主义典型案例的
报告精神，领学习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作座谈会的讲话精神，强调要进一步加强机关作风建设，积极
践行“三个表率一个模范”，在学校建设改革发展中充分发挥作用
。
与会党员观看了专题片《为了我的祖国》。大家被发生在红安县七里坪、保康县尧治河村和宜昌市夷陵区许家冲村的三段动人故事深深感染，表示要不忘初心、牢记使命，坚定理想信念，以实际行动做到爱校、爱国、爱党、爱民，共同营造务实担当干事创业的浓厚氛围，为促进职教事业发展做出应有的贡献。

