【主题教育】学校举办主题教育专题党课暨党组织书记示范培训班
武职网讯
（通讯员 彭凌丽 黄晗）
5月11日上午，武汉职业技术学院主题教育专题党课暨党组织书记示范培训班在凌峰楼C11报告厅举办。党委书记李洪渠讲授专题党课，全体在家校领导、中层干部、党支部书记、专职组织员参加学习。
李洪渠以《用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑指导实践推动工作》为题讲授专题党课。他从八本学习资料切入，深入阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想体系的内容；拓展学习了党的二十大报告，系统总结了与职业教育相关的七个重要论断，为学校未来发展点明方向；并通过梳理习近平总书记历年关于教育的重要论述，讲述了职业教育的重要地位、重要职责、办学方向、办学格局、育人机制、价值追求、舆论导向等七个建设要点。
李洪渠强调，全体党员干部要从提升党建质量、提高人才培养水平、加大社会服务力度、形成标志性成果、培养师生名人名家、争取全国平台站位发声、建设优良办学条件和环境、展示师生美好形象、赢得关键人评价、提升治理水平和能力等十个“发展着力点”入手，继续努力，真抓实干，克难攻坚，推进学校提质创优升级发展。
会上，与会党员干部观看了由中央纪委国家监委推出的主题教育宣传片《曲青山：时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定》，深入学习领悟“时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定”这一重大科学论断。
党委副书记胡象斌在总结中对进一步开展好主题教育作出安排。他强调，全校党员干部应以扎实开展主题教育为契机，要抓出队伍新风、工作实效，要继续深化学习，推动落实，要持续为民服务、办好实事，切实将习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定的理想信念、锤炼党性修养，凝心聚力促进学校高质量发展。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）
