【亮点工程】体育美育工作部：开展深度学习  促进教师发展

武职网讯
（通讯员 成盼盼）
近年来，党和国家对学校体育的重视程度前所未有。2020年9月，习近平总书记在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上发表重要讲话，对新时代体育发展作出全面部署。党的十九届五中全会提出到2035年建成体育强国，进一步明确了建设体育强国、健康中国的远景目标。2020年10月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》，进一步完善全面培养、全面评价的教育体系，强调要全面贯彻党的教育方针，坚持“五育并举”，完善全面培养的教育体系，解决长期以来教育领域存在的“弱于体美”的问题。

党和国家对学校体育工作的新要求、高标准，让所有体育教师产生了知识储备不够的危机感，以及在新时代如何才能培养更多全面发展的职业人才的紧迫感。2020年，体育美育工作部党总支在开展“三情”调研的基础上，确立了整体提升教师教育教学教研能力的工作目标，持续不间断地开展调研、学习、教研活动，抱团成长，共促发展。
师德师风学习：让教育有温度，为发展强基

学校的良性发展，与教师的个人成长息息相关。教师的成长，首在提升教育思想，培养良好的师德师风。体育美育工作部通过对《关于加强和改进新时代师德师风建设的意见》文件、魏书生的《学校管理系列讲座》的学习与研讨，让教师们对教师职业与岗位有了更为深刻的认知。
通过系列学习，
体育美育工作部
全体教师转变了观念，调整了生活态度，大家表示要少埋怨环境，多改变自己；学会理性处理好自己与自己、学生、他人、社会的关系；坚定理想信念，激励自我成长，树立正确的教育观、教学观、教师观、学生观，让学生感受到教育的温度和幸福，让老师们在快乐中教书，享受中育人。
系统学习安排：既有广度又有深度，为发展赋能

2020年，体育美育工作部全年学习不间断，持续为教师发展赋能。上半年，面对年初突如其来的新冠肺炎疫情，武职体育课迅速做出调整。部门认真落实“停课不停教，停课不停学”的工作总要求，积极进行体育线上授课教学工作的研讨与安排，开展学生居家体育锻炼各项比赛及活动，开展各类线上体育社团讲座活动，增强学生体质，放松身心，共克时艰。

疫情后，体育课程如何开展面临巨大的挑战。体育美育工作部组织教师学习《关于深化体教融合 促进青少年健康发展的意见》，围绕“深化体教融合促进青少年健康发展，推动青少年文化学习和体育锻炼协调发展，加强学校体育工作，完善青少年体育赛事体系”开展大讨论，并设置了20道思考题，如：作为体育教师，你计划如何帮助你的学生健康发展？如何科学指导学生制定体育锻练计划，如何帮助学生实现与文化学习协调发展？如何设计更全面更科学的武职赛事体系？作为体育教师，你是如何享受到体育中的乐趣的？要求体育教师结合实际深入思考。

发展学校体育事业的基础在于整体提升教师教育教学教研能力，
从2020年8月29日至9月29日，体育美育部共组织开展了28次专题教学能力提升系列培训。培训内容涵盖疫情常态下体育教学、群体活动如何开展、体育创新创业教育的开展、体质测试成绩提升方法、急救知识学习五大方面。
2020年12月初，体育美育工作部按照学校部署，组织开展“办学思想大讨论”集中交流活动，安排教师分别从学校体育历史及其思想流变、学校体育文化建设、体育实践育人、“三教改革”、体育分层教学的实施等方面畅谈了促进部门和学校高质量发展的意见和建议。筹划部门要在强化体育美育与专业建设学生教育相结合，深化体育美育+思政教学改革，打造体育文化传播品牌，促进体育社团及高水平运动队良性发展，构建各级体育竞赛平台，营造人人体育的良好校园氛围工作中下功夫。
学高为师：共同探究，
助力个人成长
2020年，体育美育工作部的学习培训活动，改变了传统培训“领导讲、老师听”的被动模式，人人是“讲师”，人人上讲台，培训主题鲜明突出，内容丰富多样。人人是教育者也是被教育者，学高为师，平等地共同探究，让所有教师都能在学习中有收获有提高。
体育美育工作部将思政点融入体育专项教学、体育首堂课设计、课程目标设定、体育专项分层教学、体育健康与生命教育、运动量强度设计、体育课的导入方法、体育课程的教学观与课程观探讨、思政进体育教案、体育教学展示、体质健康测试成绩提升、疫情下校园群体活动开展等年度系列专题培训中，教师们共同进行教学探讨、共享教育教学资源、分享教学经验和智慧。并将培训学习所得，应用于教学实践、科研项目中，让每一位教师都能从容面对、妥善解决教学中不断出现的新问题，并提升自身教科研能力。
通过系列培训，体育美育工作部为教师搭建了思想交流与碰撞的平台，实现资源共享和经验互补，形成“开放共享、有序分工、凝聚优势”的合作机制，有助于改善体育教师知识结构，有助于促进教师工作心态的调整与心智模式的改善，有利于体育教师找准定位，可持续发展。
（审核：汪胜）

