【一院一赛】8项一等奖！武职学子闪耀2022“畅享杯”全国数字商业技能大赛跨境电子商务赛道
武职网讯
（通讯员 刘书琴 陈念）
2023年
1月4日，2022 年“畅享杯”全国数字商业技能大赛跨境电子商务赛项成绩揭晓，武汉职业技术学院电子商务专业26名学子斩获佳绩，赢得一等奖8项、二等奖12项、三等奖6项。

本次大赛由中国商业联合会主办，中国商业联合会互联网应用工作委员会承办，来自全国60所高职院校近3000名选手通过云平台参与角逐。
大赛启动以来，智能商务学院积极组织2021级和2022级学生报名，完成跨年级组队，陈念、从静、刘书琴、丁鸿光和邱婧担任指导老师。在历时一个多月的备赛中，2022级学生初识行业魅力，2021级学生积极探寻行业魔力，为在全国赛场上争取好成绩打下坚实基础。
在全国赛场上，26名智能商务学院电子商务专业学子勇于拼搏，经受了淘汰赛考验成功跻身决赛。最终，他们凭借扎实的专业功底和上佳发挥脱颖而出，获得优异成绩。
在新经济时代下，数字经济作为互联网的新风口，既是行业发展的大趋势，也是就业的热门选择。这意味着职业院校相关专业学生需要与时俱进，掌握更多电子商务新技能，才能在快速发展的行业浪潮中提升职业竞争力。
此次大赛全国一等奖获得者、智能商务学院学生王凯说：“很荣幸参加这次畅享杯比赛，在备赛和比赛中学习到了很多运营知识，基本掌握了跨境电商的运营流程。我要感谢团队的指导老师，是老师们的悉心教导，让我坚持训练，战胜了一个又一个困难，并在全国赛场取得了满意的成绩。我将继续努力，参加更多竞赛，争取更好成绩，为学校争光。”
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
