【亮点工程】讲述武职好故事，传播武职好声音
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
12月25日，湖北省高等学校校园文化研究会2018年工作年会暨纪念研究会成立30周年论坛在华中师范大学隆重举行。会上，武汉职业技术学院官方微信荣获2017年湖北省高校网络文化建设优秀成果之十佳微信公众平台，也是唯一获此荣誉的湖北高职院校，党委宣传部陈峰老师获“优秀指导教师”称号。
进入“全球、全民、全媒”的新媒体时代后，移动互联的普及和社交媒体的影响力与日俱增，以微信公众号、微博为代表的新媒体已成为最热门、用户最密集的信息传播载体和交互平台。正是在这种背景下，武汉职业技术学院官方微信公众平台（微信号：whpt2015，以下简称武职官微）于2014年11月正式开通运营。武职官微以讲好武职故事、传播武职好声音、塑造武职好形象为己任，以生产有思想、有温度、有趣味、有品质的新媒体作品为目标，以“专业、敏锐、责任、做最好的校园媒体平台”为发展愿景，努力为学校改革发展凝聚正能量。
打造过硬队伍  夯实人才基础
官微运营，人才先行！作为武职官微的运营团队，武汉职业技术学院大学生记者团在学校党委宣传部的领导下，正逐渐成长为一支朝气蓬勃、奋发向上、战斗力较强的队伍。他们的相遇始于对传媒的热爱，他们的相守源于对热爱的坚持！他们是武职校园的观察者、记录者、参与者！
为帮助大学生记者团学生记者们尽快适应融媒体时代校园新闻宣传工作要求，学校党委宣传部老师们对这支队伍的成长和发展倾注了大量心血。在业务上，老师们对每一名学生记者都给予耐心细致地指导，将平身所学毫无保留的传授给学生；在生活中，老师们尽心竭力帮助学生解决各种问题，言传身教，做学生健康成长的引路人。
现在，大学生记者团的学生记者们已经成为凌家山一道亮丽的风景线。
他
们
可
不是简单的新闻搬运工，
而是有趣的
新闻挖掘机！他们每天肩扛相机、手持话筒，敏锐捕捉每一个校园新闻点；他们能拍摄、懂直播、可出境，足迹遍布武职校园每一个角落，用心记录着凌家山的每一个精彩感人瞬间；他们铁肩担道义，妙手著文章，用手中的笔写尽武职真人真事真情，凭一张嘴道遍校园善意善言善行；他们创作了大量有思想、有温度、有品质的新闻作品，涌现出了李娜娜、张华琼、田圳、刘彦廷等一批先进典型，受到广泛好评。
强化公共服务功能  方便师生学习生活
新媒体相比传统媒体的一个显著特点就是移动互联网技术的应用，通过手机等终端可以随时随地为用户提供信息和服务。武职官微十分注重数字化服务功能开发利用，精心设置了微大学、微应用、微社区等功能服务菜单，涵盖了微信矩阵、招生就业、成绩查询、课表查询、自助缴费、社区互动等多种服务功能，已成为师生日常学习工作生活中不可或缺的服务性产品。
武职官微通过校网络中心配置的专属内外网服务器，运用模拟登陆技术，在移动端实现随时随地查询成绩课表，学生可直接通过平台绑定教务系统账号进行成绩和课表查询；武职官微利用微信公众平台的开发模式，在平台的二级菜单上直接链接武职官网，只需点击微信平台菜单即可直通学校官网，第一时间获取校园信息，随时随地掌握最新校园动态；武职官微积极推广校园热点话题引发用户关注和讨论，从新生军训到四六级备考攻略，从高考考生问答到衣食住行等资讯，各类话题选择紧扣校园生活热点及学生实际需求，受到用户的普遍欢迎；此外，武职官微还积极运用OTO的营销方式进行各种线上线下的推广活动，举办的校园歌手大赛投票、最美生PK等活动，在平台上下引发大量关注，促进了平台与用户间的互动，提升了平台的影响力。
聚焦身边真善美  传播校园正能量
武职官微坚守“高举旗帜、服务大局、内聚力量、外塑形象”的理念，坚持贴近实际、贴近生活、贴近师生的原则。在内容生产上，大力挖掘师生身边的先进典型人物及事迹，用身边的先进典型影响身边的人、教育身边的人、带动身边的人，发挥先进典型的模范作用和示范效应，激励和引导广大师生员工以先进典型为榜样，努力营造学先进赶先进、创先争优的氛围，全面展示师生良好精神风貌，持续传播校园正能量。
“98抗洪我还小，如今该我们来承担了”“武职夫妻脸|教授夫妻搭档”“武职陈真：一对双胞胎兄弟和他们的精武门”“他是凌家山的忠诚卫士，据说他每天至少徒步25000步”“雷叔，请开开门！”等图文作品，贴近实际，贴近师生，图文并茂，真挚感人，在师生中引起强烈反响。
古人云：“景美则心旷，心旷则神怡，神怡则智清，智清则学佳。”校园环境文化是学校文化的重要组成部分，在学校教育活动中发挥着特殊的作用。武职官微十分注重对学校校园环境文化的挖掘展示，精心雕琢美图美文，策划制作了一系列高质量校园环境微信图文作品，寓精神激励于潜移默化中，激发了武职人的爱校荣校情怀，产生了“润物细无声”的良好效果。
抢占思政教育“
微阵地”  让核心价值观“落地生根”
在微文化深入社会每个“细胞”的今天，如何增强思政教育的时代感和吸引力，使思政教育更接地气？武职官微充分把握新媒体传播的特点，将思想政治类内容和题材进行创造性转化，在作品生产中注重形象化、数字化和故事化表达，着力打造新媒体时代思政教育“微阵地”，促使社会主义核心价值观在师生头脑中“落地生根”。
“一图读懂学校思想政治工作创新”“武职的这位‘博士哥’被学生称为高级男保姆，在湖北高职历史上创造了多个‘唯一！’”“揭秘丨2018级新生大数据来啦，想知道多少人与你同年同月同日生吗？”等图文作品，化繁为简，生动活泼，有趣实用，师生好评如潮。
展示学校特色亮点  凝练文明创建成果
对标习近平总书记对宣传思想文化工作提出的新要求，高校应在丰富新载体、探索传播新路径上下功夫，增强主流正面舆论的覆盖力、渗透力和影响力。武职官微积极探索新媒体形态，持续加强新媒体研究、不断拓展新媒体阵地，在展示学校特色亮点，营造文化育人氛围，凝练文明创建成果方面做了大量工作，取得了显著成绩，已经成为宣传展示学校的重要窗口。
“双城戏|戏如人生还是人生如戏？”“武职学生研发快检卡 5分钟让蔬果中残留的青霉素现行”“创新武职|生物学子发明衣架卖出15万，衣服随光转动晒太阳”“赞爆了！在这项重要赛事上，武职学子勇夺三个一等奖”等图文作品，全面展示了学校的办学特色和亮点，受到社会公众的广泛关注。
精心策划系列主题  展示师生良好风貌
微信运营，内容为王，而选题策划就是内容的灵魂。武职官微践行“以用户为中心”的运营理念，在选题策划上，以在校生、教职员工和校友为主要目标受众，精心策划了诸多主题鲜明、受众喜闻乐见的系列图文作品。相关数据显示，这些系列图文作品一经推送，就能很快在受众中产生共鸣，进而主动点赞、分享和转发，产生良好的传播效果。
“毕业季|似水流连 雕刻时光”“毕业季|6月20日，我们在雨中话别”“毕业季|确认过眼神，武职永远是你的娘家人”等毕业季系列图文作品，贴近学生，贴近校园，不少学生阅读后深受感动，纷纷留言表达对母校的不舍和眷恋之情。
武职官微策划制作的招生季和迎新季系列图文，信息量大，实用性强，受到考生、新生的普遍欢迎。“在武职，等你”“行指委专家做客《校企直通车》：读高职，上武职！”“选择武职，50个理由，够不够？”“武职迎新小程序上线，原来报到可以如此简单”等图文作品，为公众提供了全面、客观、权威的相关资讯，畅通了学校与公众的沟通渠道，受到广泛好评。
注重节日内容推送  强化示范引领作用
重要节日主题微信的推送，可以起到活跃节日气氛、增加粉丝黏度的作用。武职官微策划了多期节日主题微信，在受众中产生热烈反响。“发现|五一的武职，明净如常”“母亲节|最美的情话说给妈妈听”“五四|青年风采：我的青春最闪亮”等图文作品，在特定节日到来前就提前精心策划，节日当天精准推送，既活跃了节日的气氛，又彰显了学校的人文关怀。
为强化学校官微的示范引领作用，在运营好官方微信的同时，武职官微相继支持校团委、校学生会、各二级学院及部分职能部门开通了微信公众号，构建了校园微信宣传矩阵，积极打造新媒体时代校园新闻宣传工作新生态。适时制定了《武汉职业技术学院新媒体管理办法》等文件，进一步加强管理与监督，确保校园各微信公众号发布的内容健康、导向正确，向师生和社会讲好武职好故事，传播武职好声音。
眼观四路耳听八方
用思考传达武职声音
谁说象牙塔里的大学生只能
“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”？武职官微运营团队眼观四路，耳听八方，主动
将校园新媒体的触角延伸到社会
时事热点，大胆发声，
用
理性的
思考传达
武职
声音
。
“崔永元为什么不能退？”“
我不是药神丨透过生死，走尽人生的无奈，我们仍要努力地活着！
”“
偏矮偏胖偏黑的王菊，我偏偏就要
pick你
”等图文作品，对
社会
热点新闻展开客观理性评析，旗帜鲜明地传达武职声音，
体现了当代大学生心系社会、勇于担当的责任意识
。
经过三年的精心运营，武职官微成为中国最大的综合教育门户网站中国教育在线、全国最具实力省级新闻广播“湖北之声”以及著名新媒体平台喜马拉雅官方合作媒体，曾获中国青年报全国高职院校新媒体百强、腾讯微校2016年度高职院校公众号年度榜全国前三强、“2018年中国高校新闻扶持计划”新媒体原创内容奖等荣誉。长期位居湖北校媒高校微信公众号排行榜前列，长期位居现代职业教育网全国高职院校自媒体传播力排行榜前列，多次斩获冠军。
感动武职，感恩凌家山，感谢有您相伴的每一天！您的守候永远是武职官微砥砺前行的不竭动力！讲述武职好故事，传播武职好声音，尽在武职官微。
