【一院一赛】摘金夺银！武职师生在湖北省第一届职业技能大赛服装制版赛项中创佳绩
武职网讯
（通讯员 熊赛）
技兴荆楚，能创未来。
11月
19日，
湖北省第一届职业技能大赛在
武汉国际博览中心圆满落幕
。武汉职业技术学院
学生李儒锋、教师王昭君、湖北美岛服装
有限公司
袁建林分获
服装制版赛项
金、银、铜奖，服设
20304班徐静磊获优秀奖，
陈汉东获“优秀裁判”称号。
湖北省第一届职业技能大赛，由湖北省人民政府主办，湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省总工会、湖北省教育厅联合承办。
作为湖北省人力资源和社会保障厅认定的时装技术省级基地，
武汉职业技术学院纺织与服装工程学院
承担
着
服装制版
赛
所有赛务
组织工作。前期对全省选手进行了精心的报名组织、培训及预赛选拔，

湖北省人社厅
根据
预赛
结果，遴选中华人民共和国第二届职业技能大赛
服装制版
赛项湖北省集训队选手。
本次
职业技能大赛服装制版（国赛）
赛项
，以国家职业技术标准
“服装制版师”技能模块为依据，结合服装行
业
、企业岗位需求
，
分为
服装立体裁剪、款式设计、服装制版、服装成衣制作四大模块，对应制版师岗位的知识、能力、素质、技能竞赛内容，重点考查选手制作服装版型能力、时尚元素设计能力、规范操作水平、创新创意水平，能有效对接国际流行元素，
能
有效提升
并
检验服装从业者产业升级适应能力和综合职业能力
。
本次大赛
吸引了
众多
省内中
职
、高
职和
本科
院校及服装企业选手参
赛
角逐。来自武汉职业技术学院、武汉设计工程学院、武汉软件工程职业学院、长江职业学院、江汉艺术职业学院、湖北美岛服装有限公司、佳兴服饰检验和高校和行业企业
25
名选手报
名
参赛
。
经过激烈比拼和精心选拔，
3
名教师、
5
名企业工匠
和
7
名在校学生晋级决赛。武汉职业技术学院
教师王昭君、学生李儒锋、徐静磊顺利晋级决赛。
决赛分立体裁剪和服装制作两个模块，历时
9.5
个小时，分两天完成。共评出金奖、银奖、铜奖各
1
个、优秀奖
6
个。武汉职业技术学院师生表现优异、作品抢眼，受到裁判组一致好评。
获奖选手与参赛作品合影
（左一为金奖选手李儒锋，左二为银奖选手王昭君，右一为优秀奖选手徐静磊
）
金奖选手李儒锋（左二）、银奖选手王昭君（右一）与优秀裁判陈汉东（左一）
选手检录

立体裁剪模块比赛场景

成衣制作模块比赛场景
裁判陈汉东作点评
裁判长作总结
决赛选手赛后合影
纺织与服装工程
学院领班班子成员与该院参赛选手合影
纺织与服装工程学院院长戴冬秀在比赛现场向
“技兴荆楚，能创未来”专项媒体记者介绍，学院持续专注于高技能人才培养工作，通过“
一院一赛
”活动促进广大师生积极
参赛。同时，
将劳动精神、劳模精神、工匠精神和爱国主义精神融入人才培养全过程，激励青年一代走技能成才、技能报国之路。
经过
多年实践
，
人才培养成效显著
。
纺织与服装工程学院在技能人才培养方面近五年已获得国家级、省级教学成果奖
2
项。下一步将在“产创研赛四轨并育” 的人才培养体系下，面向服装产业转型升级培养更多的高技术技能复合型人才，传承技术技能，促进就业创业，为职业教育高质量发展贡献更大力量。






(
审核：
戴冬秀 编辑：娄修明
)


