【五秩芳华 • 校庆征文选登】万事自为，追梦不止
撰文/
卢向芹（
旅游管理
19303班，2022届校友）
五
十年
岁月流转，
春种夏长秋收冬藏
，似一篇
长
诗
；
五十年卓尔不群，
初心不改
热诚依旧，
亦
是短暂的一霎
！
岁月
像苦茗需要慢慢品尝，
武职人
时刻将校训铭记在⼼
，
敦品励学，弘毅致远。
我们在
时间的雕琢下，用
顽强拼搏
的
精神和
坚毅不移的
信
心，与武职共
成长
，稳步向前
。
作为一名武职毕业生，在这片校园也留下了属于我的故事。

学习是靠近梦想最近的方式
2019年的那个秋天，我拖着行李箱前来报到。迈进武职大门，“厚德、笃学、求实、拓新”八个大字映入眼帘，我从这八个大字中读出了厚重、激励、鞭策和要求。万事自为，重在学习。我下定决心，一定要好好学习，不负青春不负韶华。
大学阶段，学习是天职。学然后知不足，我那时候就订下了目标，有学习方面的，还有能力提升、职业素养等，然后制定了具体计划。我的老师跟我说“在学校里上好每一堂课、写好每一篇作业，每天前进一小步，日积月累一大步。同时更要读好无字之书，保持一份求真求实的好奇心，走出校门、深入基层，在社会大课堂上受教育、长才干，用脚步丈量这个世界、用梦想点亮人生。”大学三年，我都是奔着问题去学和做，遇到不懂的事，就向老师和同学寻求帮助。
大学三年的积累，是我一步步实现梦想的坚实基础。

茶艺让我懂得了淡然静心
2021年，我进入大益普洱茶华中地区总经销商店担任茶艺师一职，历经三个月，一步一个脚印，成长为分店店长，并获得了中国大益茶道院职业茶道师一阶、二阶总冠军。站在领奖台上，思绪将我勾回到2019年9月的一天，那天我阔步走在学校林荫道上，同学们从身旁走过，他们精神抖擞，神采奕奕，说不上为什么，尽管我们素不相识，这份精气神却让我在入学的第一天受到鼓舞。现在想来，是母校给予我拥有梦想、追逐梦想的勇气。
我读的是旅游管理专业，三年的求学生涯正好撞上疫情，旅游行业受到重创，当时的我对未来感到迷茫，直到无意间接触到茶道，为我打开了新世界的大门。当时学校组办了专项英才项目组，我抱着试一试的心态参加茶艺英才项目组面试，可喜的是，我从50名选手中脱颖而出，幸运入选。作为一名茶小白，我连器皿都不会认，焦巧导师总会耐心地指导我，说“茶道急不得要慢慢来”。我从死记硬背泡茶步骤到熟练运用冲泡技巧，尽管期间有过失落，但导师的坚持潜移默化地影响了我。大约两个月后，接到了第七届全国茗星茶艺师评选大赛湖北分赛区比赛的邀请，我既兴奋又担心，焦老师安抚我们：“没事儿，就当是一场练习，不要在意结果，重在享受过程，我会让学长学姐协助你们。”尽管比赛未能如愿夺冠，我却在过程中了解到茶道的真谛——淡然静心。在后期发展中，项目组取得了不俗的成绩，建立了良好的口碑，更与普洱届两大王牌——大益和陈升号达成合作。在茶艺英才项目组的时间不算很长，却让我受益良多。导师的循循善诱引领我看到了人生发展新天地，学长学姐们的帮助让我感受到了团队合作的力量，比赛前的反复练习锤炼了我不惧艰难的意志，茶道的各种细节涵育了我精益求精的品格，这些早已变成了我的骨血，融入了我整个身体。

奋斗让我一步步实现梦想
2022年1月，入职不久的我接手一家新店，除了老板只有我一个员工，当时内心忐忑，我能做好吗？这时候，我想起大学时老师总跟我们说的一句话“做任何事情都不要畏难，年轻人要勇于尝试，不试怎么知道自己行不行呢？即使失败了也不要紧，积累经验有助成长，也是人生一大宝贵财富。”
于是，我勇敢地接下了那家新店。为了让新店尽快步入正轨，我身兼数职，从店面运营管理到员工管理架构，从销售模式到客户群体定位，每天忙得脚不沾地。我学着在项目组的时候，把大目标分成小目标，然后踏踏实实地完成每天的小目标，差不多经过一个月调整，店里生意逐渐红火了起来。我们面向客户举办了第一场茶会活动，我既是导演、策划，又做宣传编辑、后勤对接，最终活动取得了空前的成功，当日完成了12万的销售业绩，远超之前三个月的总业绩，我也成就了自己在茶艺领域的一次重要突破。
至今日我毕业近两年，已拥有一家自己独立创办的公司，还入股了两家初创公司，目前都步入正轨。我的茶艺水平也越来越高，出场费已达1500元/场。
习近平总书记在共青团成立100周年大会上引用过元代诗人范梈的一句诗，“人生万事须自为，跬步江山即寥廓”，意思是“人生都须自作自为，哪怕每次仅仅迈出的是半步，长久积累，就可以进入一个宽广的世界。”大学就是能帮助完成人生积累的起点，我受益于这份积累，感恩武职带给我的蜕变，我在那里可以尽情遨游知识殿堂、自由逐梦广阔空间，为今天的职业发展做好铺垫。
美好生活是奋斗出来的，奋斗本身就是幸福。现在，我也想把个人成长感悟和这份奋斗精神传递给每一个学弟学妹，愿母校的芬芳与你们常伴，温润你们绚丽的人生。
