【主题教育】学校党委召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题民主生活会
武职网讯
（通讯员 张珊珊 摄影 陈峰）
8月31日，武汉职业技术学院党委学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题民主生活会在学校行政中心会议室召开，省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平，省教育厅干部人事处四级调研员魏立超到会指导。学校党委领导班子成员参加会议，学校办公室、党委组织部、纪委办负责人列席会议。
省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平作指导讲话
本次专题民主生活会紧紧围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题，聚焦学思想、强党性、重实践、建新功总要求，按照凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风具体目标，对照理论学习、政治素质、能力本领、担当作为、工作作风、廉洁自律等六大方面和习近平总书记关于以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干的十二条具体要求，学校党委领导班子和班子成员认真开展学习，相互交心谈心，全面检视问题、深刻剖析原因，制定整改措施，严肃开展批评和自我批评。会上，李洪渠代表学校党委领导班子作对照检查，班子成员报告个人对照检查情况，开展了自我批评，相互之间真诚严肃地提出批评意见。
武汉职业技术学院党委2023年度主题教育专题民主生活会现场
张幸平对学校领导班子2023年度主题教育专题民主生活会的成效给予了充分肯定，认为民主生活会准备充分，主题聚焦，查找问题精准深入，会议氛围严肃认真，互相批评善意诚恳，达到了预期效果。张幸平强调，党委领导班子要持续深化理论学习，筑牢政治忠诚，以实际行动坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑。要坚持问题导向，紧盯查摆出来的问题，深入抓好整改落实，自觉接受党员群众监督，以真干实干赢得群众认可。要狠抓工作落实，在团结带领全校师生高质量发展上持续发力，以发展成效推动主题教育落地见效。张幸平还对进一步压实从严治党主体责任、加强两级领导班子建设、抢抓把握学校发展机遇、做好开学有关工作等进行了指导。
李洪渠代表学校党委领导班子作表态发言。他表示，学校党委领导班子将持续深化巩固主题教育成果，以习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，以高质量党建引领高质量发展，坚决落实好各项工作任务，努力为建设教育强国、人才强国、技能型社会和湖北建设“全国构建新发展格局先行区”作出新的贡献。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）
