【亮点工程】艺术设计学子多形式缅怀革命先烈立志做栋梁
武职网讯
（
通讯员
杨珺然
）
在中华民族传统节日--清明节来临之际，艺术设计学院分团委组织开展“缅怀先烈 致敬英雄”系列活动，号召艺术设计学子以多种形式弘扬革命传统，传承红色基因，增进热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱中华民族的情感，励志笃学奋进，努力成长为堪担民族复兴重任的新时代栋梁。
缅怀英烈志

云端
寄哀思
4月1日，艺术设计学子们通过中华英烈网“2023·崇尚·清明祭英烈”专题参与云端祭英烈活动。大家积极参与网上祭扫，敬礼献花、共同缅怀先烈、致敬英雄，为已逝的亲人和为国牺牲的英烈庄重地送上自己的思念与敬意。
主题班会  饮水思源
4月2日，艺术设计学院各班学生穿戴整齐，按时参加“传承英烈精神，奋进伟大征程”清明节主题班会，学习文明祭祀等知识，观影聆听革命故事，从英雄事迹中领会革命先烈们的奉献精神，坚定信念，砥砺奋进。环艺22302班桂浩说：“参加主题班会，激发了我内心深处的爱国热情和民族自豪感。作为青年一代，我们应当继承先烈遗志，珍惜幸福生活，树立远大理想，立志为建设祖国贡献力量。”
指尖传思恋  激发爱国情
书丹心碧血警世人，指尖传思恋。在清明节到来之际，艺术设计学院开展了“清明祭英烈，我想对您说”活动，广泛征集学生想对英烈说的话，弘扬优良传统，激发爱国情感。艺术设计学子们纷纷发挥特长，以笔墨寄托哀思，一幅幅苍劲有力、潇洒飘逸的硬笔书法，给人以美的享受，传递艺术设计学子对革命先烈深深的敬仰之情。
巧手折纸花  文明新风尚

4月1日下午，艺术设计学院分团委组织部分学生骨干开展了“巧手精心折纸花 文明祭祀新风尚”手折纸花活动。在刘泠萱老师指导下，青春学子们折出一朵朵寄托着哀思的纸花，把对革命烈士的思念与缅怀捧于手心。
数媒22302班王宇妍下课路过活动场地，拉着同班好友参加折纸花活动。她们跟着老师的指导一边折着一边说：“塑料花和五花八门的祭祀品‘颜值’虽高但费钱又不环保。为亲人和先烈亲手制作的纸花，既能表达悼念之情，又能为保护环境出一份力。以文明的方式缅怀先人、悼念逝者更有意义。”

缅怀英烈承遗志  追思立志做栋梁
4月3日中午，艺术设计院分团委副书记杨珺然带领团学联骨干在德艺楼展厅举行“缅怀英烈承遗志 追思立志做栋梁”主题教育团课。课上，杨老师讲述了“海空卫士”王伟、“清澈的爱只为中国”的国门卫士陈祥榕等英烈的故事，并和青年学子们一起为先烈默哀。师生观看了“红色九月”北京英烈事迹之抗日英雄白乙化、“英雄回家—燃烧的青春”等系列红色视频。团员代表王慧新说，“山河无恙，缅怀英烈，青年一代从未忘记。风华正茂的我们，要树立远大理想，热爱祖国，用智慧和勤劳创造出一个更美好的明天！”
习近平总书记强调“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋”，革命先烈们追求光明、追求理想、追求正义的革命精神，是我们取之不尽的力量源泉和克服一切艰难险阻的无价之宝。艺术设计学院分团委以“我们的传统节日”为契机，组织各种形式的纪念活动，引导青年学生领会慎终追远，饮水思源的深刻内涵，学习和弘扬革命先烈不怕牺牲的斗争精神，锤炼不畏强敌、不惧风险、敢于斗争的风骨和品质，在建设中国式现代化的新征程上跑出属于新时代青年的好成绩。
(审核 宋霞 编辑 娄修明）
