【亮点工程】纺服学院：学思悟行勇担使命  行程万里初心如一
撰文/通讯员 徐芳芝
学而明初心，行而践使命。2023年5月以来，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，引领师生在学思践悟行中感悟思想伟力，在薪火相传中促党建与业务融合落地见行。
学理论谈感悟
夯实思想根基
5月23日至6月8日，纺服学院“初心学堂”党校理论学习班成功举办。来自纺服学院和马克思主义学院的10余名教师及“学长课堂”优秀学长、校友们通过线下线上相结合的方式为百余名学生预备党员、发展对象和入党积极分子带来了十二个专题精彩讲座。
学长课堂
“理想信念昭示奋斗目标、催生前进动力。通过这次党校学习，我的理论知识和思想觉悟有了很大提升，对自己的生活更有方向感，对未来充满信心！”服设22201班郑福莲感言。
“在本期业余党校学习中，我们学习近平新时代中国特色社会主义思想、学党史、学党的二十大精神，让我更加懂得每个人的铿锵步履，叠加起来就是国家的壮阔行进；每个人的拼搏奋斗，汇聚起来就是民族复兴的澎湃力量！”服设22302班入党积极分子文静说。
“经历了这次党校学习，我学到的不止是党的知识，还学到了各位党员教师的人生经验。从他们身上，我看到了一种认真、一种不服输的自信的力量。这些力量感染了我，鼓舞我前进！”服工22301班尚浩然说。
理论学习的引领，帮助学子们更准确地理解了原著原文中的思想精髓、核心要义、时代内涵和实践要求，促使他们用先进思想武装头脑，补足精神之钙、把稳思想之舵、筑牢信仰之基。
纺服学院党委书记、院长戴冬秀讲专题党课
纺服学院党委副书记陈玲玲讲专题党课
5
月
31
日
，纺服学院全体入党发展对象和积极分子代表在凌曦楼
D2005
开展“习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育——趣味党史活动”。
服工
22301
班张羽涵开启“学子领学”之旅
——
以史为镜，
奔赴充满光荣和梦想的远征。“
以史为镜，照亮来时路，以史为鉴，用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，向着中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进
!
”她铿锵有力的语言，
诠释了新时代青年理论武装思想、奋进新征程的决心。
趣味党史活动掠影
全体发展对象经过头脑风暴，决定用 “红色碎片拼接”“红色歌曲竞猜”“
emoji
表情模仿”三个环节
+
比赛，丰富载体创新形式，紧张的学习与轻松欢快表情包表演加强了学习效果。
“挑战杯”省赛二等奖团队成员参与交流分享
“这是智慧的较量和脑力的比拼，四个小组的同学通过视觉与听觉、表情与动作，打开了各自的五感，收获了知识与快乐，趣味更多，回味更久。”学生党员发展对象刘琪说。
走红路讲党史
凝聚奋进力量
5月11日下午，纺服学院党员教师及学生入党发展对象和积极分子代表赴八七会议会址纪念馆和江汉关博物馆走红路、忆先烈、学党史、悟初心,感受不一样的“红色教育”。
走红路观展馆，聆听专题讲解
八七会议会址以原址原貌呈现，陈列的百余件文物、照片、珍贵的历史资料诉说着那段风云突变、力挽狂澜的革命历史。师生们纷纷表示，在瞻仰中感受到了信仰的力量，一定要铭记革命先烈用鲜血和生命铸就的伟大历史，传承红色基因，踔厉奋进，走好新时代的赶考之路。
作为武汉市地标建筑，江汉关大楼见证了武汉百年沧桑巨变，是武汉走向现代化的重要历史见证。迈进江汉关博物馆，应接不暇的历史文物诉说着历史故事，展现了武汉崛起、转型的壮丽画卷。透过江汉关，大家得以看到武汉的沧桑巨变，看到武汉的近代曲折历程和新时代辉煌成就。那一声声钟声仿佛在催促着全体武汉人和在汉学子成长奋进。纺织服装学子们表示对武汉这座城市有了更深的认识，对江汉关有了不同寻常的情感。
退役复学大学生、
环境22301班陈杰讲述新中国首位特级战斗英雄杨根思的故事
旅游学院
张皓天讲述抗日民族女英雄赵一曼的故事
6月1日晚，纺服学院第二届“我讲党史故事”演讲比赛决赛在凌曦楼服装表演厅生动呈现。来自纺服学院、旅游学院、文传媒学院、生物学院的11名选手用
鲜活的事例、生动的语言、饱满的情感讲述了一个又一个伟大而感人的红色故事。
“我失骄杨君失柳这句诗出自毛泽东的《蝶恋花 答李淑一》，但我今天想要讲述的主角不是毛主席，而是诗中的骄杨——杨开慧。”服设22302班文静倾情讲述了杨开慧壮美而又短暂的一生，并原创诗歌《九千九百九十九朵玫瑰，献给巾帼英雄》致敬所有舍生取义的革命先烈、巾帼英雄致敬。
环境22301班陈杰是一名退役士兵，他以《发扬革命道德，续写英雄荣光》为题讲述了新中国首位特级战斗英雄——杨根思的故事。他说：“70多年过去了，杨根思‘三个不相信’的英雄宣言依旧响彻云霄，成为宝贵精神财富，感染激励着一代又一代国人奋勇向前。我很荣幸于2020年加入了杨根思连，用汗水与青春续写英雄荣光。英雄虽远去，精神永长存! ”
旅游学院
张皓天讲述了抗日民族女英雄赵一曼的故事。他说：“赵一曼少年时期就具有强烈的社会使命感，立下救国救民的远大志向。面对白色恐怖，他以非凡的胆识和勇气，毅然加入中国共产党。在中华民族遭到劫难时，赵一曼义无反顾走上抗日最前线，激励了无数共产党员舍小家为大家，冲锋向前，同时激励着我们青年学生时刻胸怀共产主义的远大理想，对党的事业无限忠诚。”
纺织服装学子朗诵《青春中国》
纺织服装学子用青春歌声向祖国表白
纺服学院第二届“我讲党史故事”演讲赛颁奖
观摩演讲的学子们表示，要继承革命先烈遗志，传承红色基因，赓续精神血脉，牢记责任与担当，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
悟初心践使命  激励善作善成
5月19日上午，纺服学院党员代表前往江岸区花桥街道聚才社区参加“践行二十大 建功新时代”暨第六届新市民艺术节主题书画展活动。
本次展示由花桥街道聚才社主办，纺服学院承办。现场宣传栏、展板及展示设计是由包装艺术设计专业师生全程参与设计，也是纺服学院积极发挥党建引领业务发展、增进资源优势互补的成果展示。
这次书画展展示百余幅作品唱响时代主旋律，在文化自信中有力激发正能量，是对党的二十大精神学习宣传贯彻的具体实践和延伸。参观的党员教师表示从书画展览中感受到了中华优秀传统文化以文化人、以德润心的强大力量。
5月30日上午，纺服学院副院长、服装党支部书记孔莉带领30余名师生赴际华三五零六纺织服装有限公司，开启“党建引领聚合力 校企联动共发展”主题党日及现代学徒制师生“研学+实践”之旅。
活动中，全体成员参观了公司企业文化长廊、红色文化教育基地、服装生产车间、研发设计工作室等区域，感受企业蓬勃发展的活力。在交流研讨环节，双方开展了活动互联、党员互动、成果互享、校友分享。孔莉表示，纺服学院现代学徒制学生培养将持续以党建为引领，整合资源，汇聚党员力量，构建校企党建共建长效机制，形成人才培育及企业发展互促互进的共赢格局，确保党建与业务融合落地见行。
校企联合开展爱国主义教育主题党日活动
纺服学院副院长孔莉
介绍产教融合协同育人共谋发展情况
行程万里，初心如一。本次系列活动是纺服学院深入学习贯彻学习党的二十大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想有力行动，也是“寻初心、忆初心、守初心、践初心”的责任使命，活动通过学思践悟行，引领全体师生心中有信仰、脚下有力量、肩上有担当，坚定理想信念，坚守初心使命，聚人心、筑同心，汇聚起奋进新征程、建功新时代的磅礴力量。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
