【一院一赛】武职学子在2023一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛中获9项奖励
武职网讯
（通讯员 熊晓倩 谢真真 孙巾杰）
6月28日，2023一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛集成电路设计与应用大赛湖北省选拔赛在武汉交通职业学院举行，来自全省27所院校的100余支队伍同场竞技，展现专业技能实力。武汉职业技术学院电子信息工程学院选派11支参赛队参加IC设计、PCB设计两个赛道角逐，获一等奖2项、二等奖2项、三等奖5项。同时，学校获评“优秀组织奖”。
比赛现场开幕式
此次比赛内容包括
IC
设计与应用和
PCB
设计与应用两个赛道。在现场
答辩环节，武汉职业技术学院
代表队
展示了团队项目成果，
展现出
扎实的知识储备、较强的
解决问题能力和良好的精神风貌，
赢得评审专家一致认可。
集成电路是信息技术产业的核心，是支撑经济社会发展和保障国家安全的战略性、基础性和先导性产业，集成电路专业技能人才是支撑中国制造、中国创造的重要力量。本次大赛为学生搭建了提升工程实践能力、解决复杂工程问题能力和团队创新协作能力的平台，营造了“以赛促学、以赛促教、以赛促交流”的氛围，有利于促进高校集成电路人才培养质量。



（审核 杨俊 编辑 娄修明）
