【五秩芳华 • 校庆征文选登】难忘那段激情燃烧的岁月

撰文/江群（旅游与航空服务学院，专任教师）
时光飞逝，武汉职业技术学院即将迎来建校50周年华诞。今天的武职开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，成为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。作为一名教师，在这特殊的日子里，我内心充满了激动与自豪。
记得20年前那个春暖花开的日子，湖北省纺织服装工业学校整体并入武汉职业技术学院，我这个公共课教师被调整到旅游系，有幸成为创系元老。对于一个已从教10年的老师，忽然改行，确实有些惴惴不安，深怕自己不能胜任新岗位的要求。但我没有时间患得患失，马上投入建系的艰苦工作之中，一方面承担着原有学科的教学工作，一方面忙着申报专业，为当年招生做准备。
犹记旅游系第一届学生招生宣传那段日子，旅游系上下齐心全体出动，见到符合旅游从业标准的学生立马过去，动员和鼓励他们报考旅游专业……功夫不负有心人，首届学生就招了两百多人。承担新专业新课程备课量大，我们服从学校安排，迎难而上，不断挑战自我。除了做好教学工作，一个系该有的常规工作也是人人参与，个个出谋划策……
想起我第一次带学生奔赴北京实习那段往事，至今历历在目。那时候可没有高铁，我和学生一起坐绿皮车到北京，一坐就是一晚上，期间我不断提醒学生注意人身财产安全，有问题及时疏导解决。第二天到达企业安置好学生，我就吐得稀里哗啦……当时的我就30出头，正是年富力强，虽然累，但心中很快乐！和学生一起熟悉工作环境，带学生办理各项手续。说实话，长这么大，我还是第一次带队出门，原本方向感极差经常迷路的我，用心记路认路，引领着学生，居然没走弯路，仿佛我来过多次！我想，这是教师的责任与担当使然！
旅游系创系元年，我们经常加班却精神愉悦，大家尽情展示着能力与才华！我们承受着创业的艰辛，感受着创业的快乐，每天都激情澎湃，乐此不疲……
创系第二年，开设了空中乘务专业。当年9月开始招生，我负责制定教学计划里全部课程的教学大纲和考纲，期间遇到不甚了解的课程，就默默地查阅大量资料，经常熬到深夜。当时我们专业只有三个人，责无旁贷！刚刚熟悉旅游类课程，又承担起空中乘务专业课程教学任务，同时要兼顾该专业各种工作日常。当时，接到空中乘务专业招生英语面试任务，领导请了外语系两位老师和我一起负责，虽说我的英语过了六级，听力却不太好，只得全力以赴，竖着耳朵听，随时提问，力争将英语好的学生吸纳过来。面试一结束，我感觉快要累瘫了……
随后几年，不断有新老师加入，旅游系规模逐渐壮大，培养的学生越来越多，社会声誉越来越高。2007年，刚刚开办三年的空中乘务专业，迎来了第一次攻坚任务——申报示范性专业。当时，从校长到普通专业老师，都十分重视示范性建设工作。我想，武职一路发展壮大，端赖于全体武职人不放弃任何一个强校机会。校领导经常带着学校职教专家、八个专业的负责人及骨干教师，一起修改各专业申报方案，审核、修订、过关，再审核，再修订、再过关。印象中，当年已年过五旬的马必学校长和我们一起彻夜改稿……现在回想起来，那时候怎么有那么旺盛的精力，那么执着的热忱。为了专业申报成功，为了学校发展壮大，全体武职人群策群力，同向同行，奉献着自己的青春，燃烧着自己的激情！
示范性建设期间，为抢占职教高地，开创学校发展新局面，教职工们殚精竭虑、夜以继日地拼搏。很多老师任劳任怨，累病了仍然坚持着。记得在验收冲刺阶段，今天交报告，明天整资料，一会儿写总结、一会儿填数据，大家战战兢兢如履薄冰。幸运的是，有学校领导高瞻远瞩运筹帷幄、率先垂范身体力行，有专业老师团结一致奋发图强，有学校各部门的大力支持，最终在2010年3月底圆满地完成了示范性终期验收工作。
2011年又遇评估年，我们积极投入工作，整理资料，总结得失，迎接考评，空中乘务专业有幸被抽中接受教育厅专家现场评估，因为有长期的积淀和不懈的的努力，最后得到了评估专家一致好评。
这些年，空中乘务专业交出了一份份令人满意的答卷：完成旅游教指委重大课题项目“高职高专空中乘务专业指导性建设规范”，为后续开办空乘专业的各级各类高职学校提供了专业引领；成功申报并入选湖北省第七批试点改革专业榜单，2013年验收后获批“湖北省重点专业”；完成楚天技能名师岗位申报工作；协助省人力资源与社会保障厅组织民航乘务员三级考证工作；完成省级精品课程建设；完成国家职业教育十三五、十四五规划教材；完成国家职业教育教学资源库空中乘务教学资源建设工作；完成省级在线课程建设；积极推进“三教”改革，卓有成效……
弹指一挥间，在风景如画的武职走过了20个风雨春秋，有幸参与了武职人拼搏追梦的一段历程，见证了武职的成功与辉煌！蓦然回首，我已从书生意气、挥斥方遒的中青年教师步入了两鬓斑白的老教师行列，感受着一代代武职人呕心沥血、兢兢业业、开拓创新……丹心化作春雨洒，换来桃李满园香。武职人数十年如一日，忠诚于党的教育事业、不忘立德树人初心，谨记“为党育人、为国育才”使命，弘扬“厚德、笃学、求实、拓新”校训精神，踔厉奋发，倾情教书真心育人，用学术影响力和人格感召力熏陶学生、感染学生，用包容的心态和豁达的胸怀做学生的引路人，为祖国输送了一批又一批优秀技术技能人才。
而今，我们年逾半百、青春已逝，我们开始病痛缠身、芳华不再，但我们无怨无悔、矢志不渝。既然选择了党的教育事业，选择了奉献，就没有理由退缩。站在新起点，展望新时代，我们将一如既往勤奋耕耘默默奉献，同时正视自己的短板与不足，不断学习与时俱进，不断更新知识与技能，努力探索适合学生的教学方法，努力培养青年教师，让学校和党的事业后继有人。我们将在学校党委和领导班子的正确领导下，同心同德，和衷共济，攻坚克难，深入推进“双高”建设，全方位开展教育教学改革，着力推进“三全育人”综合改革，为学校实现发展攻坚提质升级目标而努力奋斗，为武职迈上新台阶启航新征程书写奋进之笔。
