【亮点工程】生物工程学院：以问题为导向调研取经  顺应时代谋求高质量发展
武职网讯
（通讯员 蒋媛春）
开学第一个月，总是最忙碌的一个月。德康楼三楼、四楼
生物
工程
学院每一间办公室，忙碌而又有序：教师、辅导员
们
反复推敲教学安排与节奏控制
，
办公室主任仔细准备教学检查与安全检查
，分党委
副书记在张罗着关山校区和
光谷东
校区学生工作的协调。
尽管
忙得不可开交，
生物工程学院分
党委书记、院长李旭
和
副院长鞠守勇依然马不停蹄，积极开展调研，思考发展之路。
以榜样为目标，调研取经
文明创建与专业发展如何有机结合，党建引领如何落到实处？一边是发展成熟的“英才计划”，一边是蓄势待发的创新创业教育，二者之间是否能
在生物学院
有效连接发挥更大效应？
鞠守勇是生物
工程
学院新上任的副院长，他的工作记录本上密密麻麻写着工作思路和日程安排。他决定，开学第一周去走访华中农业大学和湖北生物科技职业学院，计划得到了
生物工程学院
李旭
院长
的肯定。
8月31日，李旭
、鞠守勇
一同前往华中农业大学生命科学技术学院进行调研。了解来意之后，华中农业大学生命科学技术学院党委书记和希顺介绍了学院的特色做法，详细讲解了学生分类培养、一体化课程体系设计、人才培养质量
的
持续提高等问题，并强调学院始终在教育思想大讨论基础上启动人才培养方案、一体化设计课程体系，以确保人才培养质量的提升。其中具体的做法包括增加科研训练、增加学生学习选择权、提高课程学业挑战度等等。鞠守勇博士像小学生一样认真，一字一句地记录着这些“干货”，手中的笔在纸上飞快地游走。
9月6日，李旭和鞠守勇走访了湖北生物科技职业学院，详细了解了专业设置、课程规划、实验实训方案、师资结构、技能竞赛、校企合作等具体做法，参观了校内发酵工程、生物分离与纯化、组织培养、药物制剂等二十余个实训室。
李旭说，华农是全国文明单位，党建、文明创建等工作很有特色，所实行的
“
上层牵引下层，下层支撑上层”的校内人才培养与支持体系，对于
生物工程
学院的建设思路有启发作用。湖北生物科技职业学院在技能竞赛中关于选拔、培养的具体做法也值得
我们
借鉴。
以需求为导向，直面市场
如何使专业知识、技能与企业文化、工作任务、岗位能力和职业能力高度融合？这也是生物学院长期关注的议题。
普安药业订单班
国药中联现代学徒制订单班
职业教育接轨现代产业升级新趋势推进了生物
工程
学院教育教学的
高水平
发展。近年来，
生物工程
学院
开展
“百人百企”活动，让每一位老师充分与企业接触，把握企业对于人才的需求作为学院人才培养方案的基础。为了让基于工作过程的学习更好
地
切合企业实际需求，学院经常安排教师
到
企业学习
，
了解用人需求
，同时
将企业专家请进来，联袂打造“匠心”课堂。三年来，
生物学院
先后与普安药房、中联药业、老百姓药业等企业签约开办多个“
订单班
”
，
为药品零售行业直接输送272名准员工。
企业专家进课堂
专业实操训练是职业教育学生技能培养的起点，鉴于此，生物
工程
学院的课程设计理念不断追求将理论教学、实践教学、生产、技术服务融于一体，教学环节相对集中，师生双方边教、边学、边做，理论和实践交替进行
，相互交融
。
岗位与课程教学之间靠什么来实现无缝衔接？生物技术教研室主
任尹喆对此有独到见解：“生物领域技术发展快，事实上我们要不断观察具体岗位的工作过程
，
记录岗位上员工的单位工作时间
，
对比分析不同企业对同一个岗位的不同要求，才能真正参透岗位与课程之间的紧密联系。” 如何适应生物领域技术发展快这一现状？这也向生物学院每一位教师提出一个动态的课题。为了寻求答案，
生物工程
学院领导班子鼓励课程组教师每逢暑假就前往生物医药企业一探究竟。比如，为了明确不同企业对基因操作技术员的岗位技术要求，今年5月
至8月期间，课程组教师多次到武汉药明康德新药开发有限公司、华大基因、武汉明德生物科技有限公司、武汉盛齐安生物技术有限公司等高新技术企业，以便更好地设计课程教学过程。
把一个产品生产所需要的时间标准化，不仅以各道工序各项作业为对象，更是以制造整体为对象。鞠守勇说，“希望能不断推进工学结合的紧密程度，在本学期11月份将要开始的顶岗实习中继续有收获。如果学生在我们的教育引导下能有这样的视角，对于学生终生的学习都是有益的。”
以发展为契机，砥砺奋进
如何抓住产业升级进入关键阶段，有效输送高素质技术技能人才来满足人才市场的需求？如何在新一代信息技术不断颠覆传统职业教育的趋势中，进一步优化教育者与受教育者之间的关系？
目前，我国需要大量技术技能人才来支撑正处在经济转型升级的关键时期。这就要求职业教育加快改革发展的步伐，进一步优化调整专业结构，更大规模地培养培训高素质的技术技能人才。从优质校建设到“双高校”建设，学校正在努力建成引领中西部、辐射全国、具有较高国际影响力的高素质技术技能人才培养高地和技术技能创新服务基地，形成高职教育的“武职模式”。
生物工程学院教师赴首届世界大健康博览会观摩
生物
工程
学院经过十几年发展，已有较好的建设基础。
在新形势下，
产业与职业教育正走向深度融合，生物
工程
学院也将
顺势而为
，
致力
推进产教融合、校企合作，聚焦高端产业和产业高端。
近两年，
生物
工程
学院教师频频去生物城，去医药企业，也去首届世界大健康博览会现场，了解科技引领下的未来健康事业，就是
要
捕捉最前沿的大健康产业的新技术、新产品、新趋势，去把握生命科技发展的时代脉搏。这一切，就是为了有的放矢去建设高水平的大健康类专业群，进一步深化产教融合，培养高素质技术技能人才。
为社区居民进行再就业培训
今年，生物
工程
学院也尝试开展了社会服务工作，无论是食品质量与安全监测中心承接的各项监测项目，还是为关山社区居民进行再就业培训、江夏山坡街群力村开展健康志愿服务，又或者是发挥办学优势为本科院校
提供
实践教学服务，都是社会服务工作的进一步探索。
为中南民族大学提供实践教学服务
李旭说，今后
生物工程
学院将继续多方调研、论证
，以期更好地
指导教育管理工作。“
还有
很多工作值得推敲琢磨，比如，
“
多元化招生
”
到底该怎么招、怎么教、怎么评价
，各类学生
怎么毕业，都是十分具体的工作，需要中观甚至是宏观的思维来指导。”具体来说，
生物工程
学院一方面依旧
需要
学习行业
兄弟院校的经验做法
，另一方面将
会
继续统筹企业资源和项目，
做好
专业内涵建设，以“英才计划”和“双创教育”为基础，锤炼人才培养方案和模块化课程体系，凸显专业特色的架构。
职业教育所造就的有技术含量、有尊严的个体职业发展，为国家出力，谋民生出路，这既是务实之举、民生所需，也是生物
工程
学院全体教师心心念念的教育愿景。
该院分党委
副书记肖伟说，“即使匆匆起，迟迟归。但伸手去握住的，是满掌的充实与温暖。”


