【不忘初心 牢记使命】党委副书记吝秀云到旅游学院讲专题党课
武职网讯
（通讯员 周雯）
11月14日下午，按照学校党委关于开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的部署安排，党委副书记吝秀云以《深刻领会共产党人的初心使命，始终保持为党育人为国育才的奋斗姿态》为题，为旅游与航空服务学院分党委全体党员讲授专题党课。
“为什么要开展主题教育，如何开展好主题教育，我们党员干部教师应该如何做？”党课伊始，吝秀云要求在座党员认识清晰、定位精准、行动高效，担负起新时代赋予高职的使命。党课围绕“共产党人的初心使命是什么、不忘初心牢记使命为什么、不忘初心牢记使命做什么、不忘教师初心牢记育人使命”四个方面展开。
授课中，吝秀云从理论与历史的视角深刻阐述了共产党人的初心和使命——为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。初心是梦想启航的地方，使命是承担的重大责任，这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。
谈及“不忘初心牢记使命为什么”，吝秀云总结到，只有不忘初心、牢记使命，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态创造无愧于新时代的新业绩，我们党才能不负人民重托、无愧历史选择，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量。
如何做到不忘初心牢记使命？吝秀云说，“不忘初心，牢记使命”就是要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，永远保持对人民的赤子之心；永远保持建党时中国共产党人的奋斗精神，永远保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态；始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，不畏艰难、不怕牺牲，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗；要把习近平新时代中国特色社会主义思想同解决自身世界观、人生观和价值观问题结合起来。
党课最后，吝秀云勉励全体党员教师牢记初心使命，为党为国育人才：“如果我们忘记了教育初心，我们就会走得茫然，就会忘记为什么来、要到哪里去，就会少了仰望星空、少了家国情怀、少了脚踏实地、少了责任感归属感荣誉感。作为党员教师，在育人育才路上，要像周济任教育部长时强调做好就业工作所说的那样：走遍千山万水、不怕千辛万苦、道尽千言万语、历经千难万险，千里不辞行路远，育人使命扛在肩。”
旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍表示，此次专题党课从大处着眼，从实处落脚，内容详实，讲解深入浅出，让全体党员同志对“不忘初心，牢记使命”有了更深刻更全面的认识与理解。希望学院全体党员教师带头认真落实立德树人根本任务，不忘教师初心，不负育人使命，带着教育情怀去培根铸魂，在工作中比贡献、比奉献，争做新时代“四有”好教师。
