【亮点工程】外语外贸学院将实训课堂搬到全球跨境电商光谷论坛现场
外语外贸学院师生在第四届全球跨境电商光谷论坛现场
武职网讯（
通讯员 吴娅敏 高洁
）9月8日上午，外语外贸学院商务英语、应用英语以及英语教育专业85名学生由专任教师吴娅敏、张万喜、高洁带队，赴光谷希尔顿酒店“第四届全球跨境电商光谷论坛（CBEC）”现场观摩，在大型国际会议的真实语境、商务及交流活动中开展课堂实训，提升口语能力和专业素养。
口语实践贵在真实和专业
9
月8日上午9点，以“新联结 新业态 新动能”为主题的第四届全球跨境电商光谷论坛开幕，前商务部副部长、现中国国际经济交流中心副理事长魏建国，智利前总统、亚太事务特使 Eduardo Frei等重量级嘉宾出席活动并作精彩发言。来自我国100余县市的政府官员、500家中国企业负责人，以及巴西、德国、美国、印度、智利、马来西亚等多国的电商平台高层汇聚武汉光谷，在“一带一路”国家战略持续深入的背景下，探讨跨境合作的创新联结模式，跨境电商的新趋势、新业态，分享跨境电商转型升级的新动能、新机遇，共享全球电商发展成果。
论坛嘉宾对话场景
“这是外语外贸学院学生首次参加大型跨境国际论坛活动，机会难得。”出发前，带队教师叮嘱：“希望同学们珍惜此次语境真实、专业性更强的大好机会，多与外国来宾交流，用心体会，高效提升外语口语能力。”
与论坛嘉宾交流、合影
在论坛现场，同学纷纷利用会前会后以及会场茶歇时间，主动与参会外国嘉宾交流。商英15301班的余娟、陈昊遇到一位高大帅气、说一口流利英语的智利年轻男士，双方交谈起来，气氛融洽，智利外宾还主动邀请合影。外贸15302班黄芸同学落落大方地与欧亚工商联盟副主席Migirov Valery 先生交流，将综合英语实训所学的沟通技巧和外交礼仪派上用场，向他介绍了武汉。“在这期间帮助他解决了一个小麻烦，我有点小小的骄傲呢。”黄芸高兴地说。
感受同声传译之美
同学们此行的另一个重要目的就是领略同声传译的美妙和神奇。
承担会议同声传译的武汉传神科技翻译有限公司是本次论坛的联办单位，系我校合作企业。进入会场，同学们第一时间参观了该公司高端先进的同声传译室，体验了相关设备，并就各自感兴趣的问题与工作人员交流。
我校外语外贸学子现场体验同声传译
商务英语15304班的陈浩边看边说：“同声传译貌似好有难度，以后要抓紧时间学习，多去学校合作企业实岗实践” 。
应用英语15301班刘予莱说：“工作人员翻译时流利专业，语言风格、习惯都能同讲话者保持一致，真是名副其实的‘传神’啊。以后要用心学好专业，努力克服畏难情绪，苦练口语和翻译技能，争取和他们一样成为同声传译的能手。”
是论坛更是课堂
第四届全球跨境电商光谷论坛是在武汉举行的高端国际跨境电子商务会议，与会者均是来自全球各地电子商务领域的业务代表和服务人员。同学们除了直观感受大型国际会议的现场氛围，在与外籍人士交流沟通中检验平时所学的语言知识和外贸技能，还可以在诸多细节上找到努力和进步的方向。
外贸15302班李家茹说：“第一次见识大型跨境电商年度盛事，感觉高大上。这些会议资料对于我们学习会展、礼仪知识乃至于将来从事会展工作大有裨益。”
科技翻译15301班宋晶深有感触地分享道：“主持人非常专业，口语标准，在聚光灯和数千名观众注视下镇定自若，节奏和气氛把握得游刃有余。我平时上讲台做演讲都紧张，以后我要多在公众平台发言，锻炼自己，增加舞台经验。”
外贸15302班陈叶同学的感言道出了参会同学的心声：“今天的跨境电商论坛展示了全球经济发展趋势，跨境电商与外贸联系密切，让我们外贸专业学生备受鼓舞。来宾的发言也激励着我坚定提升外贸业务能力的决心和信心，我对自己的未来职业发展路径有了更为明晰的认知，我一定要加倍努力，成为一名优秀的外贸业务员！”
观摩第四届全球跨境电商光谷论坛的师生表示，接触到了前端跨境电商行情，在国际商务氛围熏陶中增长了见识，在真实语境交流中锻炼了口头交际能力，在礼仪活动中提高了综合素养和服务能力，不虚此行。
