【亮点工程】书声琅琅光影穿梭书画描摹 学懂弄通悟透党的二十大精神
撰文/
通讯员 成哲 刘梦 大学生记者 项雷骁   摄影/卢铭民 黄王望 李娅琪
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，旅游与航空服务学院把学习宣传贯彻党的二十大精神作为重要任务，坚持学思践悟有机统一，精心组织开展了一系列全覆盖、多维度、沉浸式学习宣传践行活动，使党的二十大精神在广大师生心中落地生根、开花结果。
读一段原文——学深悟透党的二十大精神

习近平总书记指出，学习理论最有效的办法是读原著、学原文、悟原理，强读强记，常学常新，往深里走、往实里走、往心里走……做到学、思、用贯通，知、行、信统一。
自2023年寒假以来，旅游与航空服务学院组织开展“假期学习不断线  二十大精神天天学”活动，微信公众号每日更新，让“习言习语”入脑入心。空乘21305班学生洪心如说：“寒假期间，我坚持阅读学院每日更新的微信推文，收获满满。党的二十大报告肯定了中国近五年的重大成就，重点部署了未来5年的战略任务和重大举措。这为建设中国特色社会主义现代化强国指明了方向，同时为当代青年学习成长提供了根本遵循。青年一代是祖国栋梁，理当厚植家国情怀，长怀报国之志，勤于学习，勇于担当，积极投身社会实践和中国式现代化建设当中。”
3月27日至29日，1000余名旅游学子利用晚自习时间开展了“读原文、悟原理、谈体会”专题学习活动，各班团支部书记领学、全体学子集中诵读党的二十大报告第一、二、三、五、八、十、十一等章节原文。
旅游与航空服务学院
“读一段原文”活动现场
党的二十大报告指出：“当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。”酒管21304班学生程前分享学习感悟：“现阶段是我的大学生活关键时期，既有繁重的专业知识课，又要努力备战技能大赛，同时还担任学院学生干部，组织并参与各项活动，忙碌又充实。有时候也想过要放弃一些工作，我从党的二十大报告中汲取了精神力量，激励自己加强理论学习，提升政治素养和专业技能，努力成长为堪当重任的社会主义事业接班人。”
习近平总书记在党的二十大报告中寄语广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。空乘22306班团支书左烜说：“作为一名当代大学生，要努力学习专业知识、锤炼实践技能，更要树立正确的成长观、职业观和价值观，将个人理想追求融入国家和民族事业之中，响应国家号召，到祖国需要的地方去，为推进中国式现代化贡献青春力量。”
观一部影片——家国情怀入脑润心
一段电影诉说一个故事，一部经典重温历史瞬间。3月30日晚，近300名旅游学子在逸云楼113报告厅集中观看爱国励志影片《中国乒乓》。
旅游与航空服务学院
“观一部影片”活动现场
影片讲述了上世纪90年代初，中国乒乓男团处于低谷时期，留洋教练戴敏佳请缨回国，带领新兵老将勤劳苦练、顽强拼搏，最终在第43届世界乒乓球锦标赛上绝地反击、重回巅峰的励志故事。影片中演绎的祖国至上、团结协作、顽强拼搏、永不言败的中国乒乓精神，让全体旅游学子备受鼓舞。
旅游与航空服务学院
师生观影
整个观影过程，青春学子们全情投入，被故事情节深深打动。看到影片最后教练员、运动员抱着奖杯站在领奖台上，雄壮的国歌响起，鲜艳的五星红旗升起的场景，在场的每个人更是热泪盈眶。
旅管22302班庄玉嘉是今年体育文化节乒乓球赛项的一名队员，他分享了观影体会：“当看到队员们起早贪黑跑海滩、跑长城进行训练时，我深受鼓舞。特别是看到技术已是国内一流的主力队员白民和，在右肩拉伤的情况下仍坚持训练、强忍疼痛顽强拼搏的那一幕幕，我眼含热泪。有幸成为学院乒乓球队员的我暗下决心：要学习中国乒乓球队精神，积极备战学校体育文化节乒乓球比赛，永不言败、勇往直前，为学院争光，为青春添彩。”
绘一副作品——真情描绘盛世中华
以艺术形式讲好中国故事，用艺术语言传达时代心声。3月26日至4月2日，旅游与航空服务学院举办了为期三周的“永远跟党走，奋进新征程——书画共绘复兴梦”主题书画作品展。
书画作品部分展示（部分）
师生驻足观赏
本次作品展征集了旅游与航空服务学院、机电工程学院、商学院等9个二级学院师生作品300余件，有端庄秀逸的书法、栩栩如生的绘画，还有惟妙惟肖的中国民间剪纸作品。这些作品生动展现了中国共产党领导全国人民取得的历史性成就，描绘了对盛世中华的美好愿景，展现了武职师生的才情风貌，诠释了武职青年的拳拳赤子心，在春意盎然的校园里起到润物无声、潜移默化的作用。书画展为期14天，吸引了学校3000余名师生驻足观赏。
谈到剪纸创作思路，空乘22303班高定珊说：“我的爷爷是一名剪纸艺人，从小耳濡目染让我爱上了剪纸，我选择用剪纸艺术创作来弘扬、致敬中华优秀传统文化。作为新时代大学生，我将听党话跟党走，牢记强国使命，苦练本领，在青春赛道上跑出当代青年的最好成绩。”
本次系列活动，是旅游与航空服务学院“尚美修德润心灵，逐光而行健筋骨” 系列主题教育活动“六个一”的一部分。活动结合旅游学子专业特色，倡导广大学子尚美修德，不仅要体现在外表上，更要内化于心，成为成长提升的动力源泉。系列活动为广大师生展示自我、学习交流提供平台，以师生喜闻乐见的形式深化学习效果，化“被动灌输”为“主动吸收”，让“六个一”系列主题教育更接地气，让广大师生不断汲取前进力量，为学校高质量发展而砥砺奋斗。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）

