【主题教育】学校举办读书分享会  推动主题教育持续升温
武职网讯
（党委宣传部 罗露）
6月3日下午，学校举办学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书分享会，校党委书记、学校主题教育领导小组组长李洪渠主持并作讲话，全体校领导、中层领导干部参会。
活动旨在
引导和推动党员干部在日常阅读中提高思想素质和理论水平，在学校持续营造爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围。
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅，纺织与服装工程学院党委书记、院长戴冬秀，财务处处长曹晓斌，教务处处长夏光蔚，旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲围绕主题教育推荐书目、读书班学习收获、个人工作实际等内容分别作交流发言。
王秋梅结合近日习近平总书记在文化传承发展座谈会上的讲话，从马克思主义与中华优秀传统文化相结合的内在逻辑、中华优秀传统文化的价值意蕴、中华优秀传统文化的方法论意义三个方面分享学习体会。
戴冬秀围绕“一个主题”“两类群体”“三个结合”“四个关注”“五个寻求”，分享纺织与服装工程学院自党的二十大召开以来学院的学习与改革举措。
曹晓斌从“坚持党的领导，提高政治站位”“坚持创新驱动，提高工作能力”“坚持为民服务，提高工作质量”“坚持廉洁自律，恪守底线意识”四个方面分享学习心得。
夏光蔚以“聚焦新时代教育强国，加快推动学校教育教学创新发展”为题，结合课程建设、技能竞赛、产教融合等教育教学工作作分享发言。
陈玲玲分享了旅游与服务航空学院坚持“理论学习+调查研究”，在毕业季用新招奇招促学生高质量就业的经验做法。
李洪渠对大家潜心学习、深入思考，精心准备、认真组织分享交流学习给予充分肯定，并就持续推动主题教育走深走实提出三点意见。他指出，一要提升政治能力，善于从党和人民的立场、党和国家工作大局出发想问题作决策办事情，善于从繁杂问题中把握事物的规律性、从苗头问题中发现事物的趋势性、从偶然问题中认识事物的必然性，善于驾驭复杂局面、凝聚社会力量、防范政治风险，切实担负好党和人民赋予的政治责任，真正成为政治上的明白人。二要提升思维能力，把新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法转化为自己的科学思想方法，作为研究问题、解决问题的“总钥匙”，切实提高战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、历史思维、法治思维、底线思维能力，做到善于把握事物本质、把握发展规律、把握工作关键、把握政策尺度，增强工作科学性、预见性、主动性、创造性。三要提升实践能力，发扬理论联系实际的优良学风，全面把握新时代中国特色社会主义思想一系列新理念新思想新战略的实践要求，把主题教育的学习成效转化为解决问题、促进工作、推动发展的强大动力。
（审核 喻长春 编辑 娄修明）
