【亮点工程】推进非学历教育培训 打造“武职培训”品牌
武职网讯
（通讯员
杨瑾）
2
019年暑假
，我校非学历教育
培训
工作如火如荼。
《国家职业教育改革实施方案》方案明确指出要面向在校学生和全体社会成员开展高质量职业培训，在此背景下，学校
紧密结合“双高”申报和夯实职业培训的责任担当，紧贴市场需要，统筹协调全校的非学历教育
培训
工作，全面做实“内培外训”。
五峰县教育局为武汉职业技术学院赠送锦旗
校党委副书记胡象斌说：“《国家职业教育改革实施方案》的出台以及今年高职院校扩招1
00万
，让
高职院校职业培训的定位和职能有新的调整
。”
目前，学校通过建立制度体系、培养教师培训团队、打造精品课程包等方式，逐步推进“武职培训”品牌建设，造就了一批培训师资团队，拓展了社区教育和终身学习服务体系，并以此为依托为社会培养各类技术技能人才，实现“创品牌、扩效应”的目的，为学校办学打下深厚的社会根基。
校党委副书记胡象斌在结业典礼上讲话
社会培训类型丰富
各方人员技能提升
培训工作是学校人才培养、
技术服务
、非学历教育培训三大主战场之一，学校秉承“人才需求就是职业培训服务的方向”这一理念，积极对接省内外职业培训需求及地方经济发展需求，在教师培训、社区培训、企业职工培训、公益培训等领域中探索，各类培训共同铺就具有武汉职业技术学院特色的职业培训与社会服务之路。
继续教育与培训处处长
熊鹤群在
2019
年湖北省职业院校教师素质提高班开班典礼上致辞
暑期，我校继续为全省职业教师素质提升助力，师培项目中高职计算机、物联网师培班先后开班；武职-联想学院承办的重庆中职计算机教师企业顶岗实践国培项目、商学院承办的西藏自治区电子商务专业等外省国培项目顺利实施；清远职业技术学院专业骨干教师、
秭归职业教育中心骨干教师
分批到我校参加教学能力提升培训班。学校还一如继往地履行教育扶贫义务，为五峰县职教中心教师组织高质量公益培训；洪山区关山街的失业人员、湖北省楚垣集团服装技术与管理人员在我校参加专项职业技能培训。各类学员普遍反映，通过培训更新了观念、提升了技能，收到了预期效果。
培训班学员参观机电学院工业机器人中心
上下一心实力
中标
学习生活爱心当道
非学历教育
培训
的承接单位有来自各高校的培训基地，也有来自企业的培训中心，还有众多社会培训机构，项目竞标激烈。学校各部门上下齐心，是我校的标书能在省内外项目中竞标成功的主要原因。
7月中旬，安徽省中小学和中等职业教育“国培计划”培训定点单位项目公开招标公告，准备时间只有半个月。继续教育与培训处和商学院、电信学院、旅游学院、武职-联想学院一道，克服暑期高温，多次召开协调会，在制作标书、线上线下投标、回应专家质询等诸多环节上与知名高校、企业竞争，最终成功中标会计专业包段。商学院院长孟凡中在得知中标结果后，感叹道：“这是有史以来遇到的最具挑战性的一次参标竞选，时间紧、要求高，竞标机构多、实力强，我们能中标，实属不易！”
商学院教师为苏丹企业管理人员授课
今年初，学校成功中标西藏自治区职业院校电子商务中高职衔接专业教师协同研修培训班项目，也是9所竞争高校中唯一的高职院校。竞标成功只是起点，保证培训质量才是王道，考虑到该培训班中60%的学员是藏族本土老师，学校为此专门配备了教学班主任和生活班主任。教学班主任胡辉20多天全程跟班，扫清学员语言障碍，确保学员听课质量；生活班主任夏挺注重服务细节，和来自西藏各个地区的学员在报道前一一沟通，不辞劳苦多次到天河机场接机，确保学员一个都不少地安全到校。学员白玛赤列，刚到内地时心脏不适，夏挺老师想了很多办法帮其顺利适应。培训结束返程时，他送给夏挺老师一个紧紧的拥抱，激动地说：“我一定会把在武职的美好回忆带回西藏。”
师资优秀教学
创新
培训效果齐口称赞
创新培训内容是武职培训品牌不断努力的方向。
学校为清远职业技术学院专业骨干教师教学能力提升量身定制培训任务单，明确了职业教育内涵发展、教师职业发展、高职课堂教学设计、校企合作人才培养、职业教育专业教学改革等五大培训模块，设置了“高职院校内涵发展的路径选择”“高等职业教育校企合作、产教融合到校企命运共同体”等九大培训主题，拿出了科学实用的课程设制方案，组织学校优秀教师团队开展培训工作。清远职业技术学院副院长许建说：“本次教师教学能力提升培训犹如一场‘知识盛宴’，专题讲座内容丰富、贴近职教、贴近教师，让我们的老师取得了“真经”，收获满满。”
打造优秀师资是武职培训品牌的质量保证。学校每一个培训项目都是选派校内外优秀教师形成培训主讲团队。来自监利县职教中心的教师张魏，参加了我校计算机学院承担的师培项目，培训结束后，张魏感慨道：“武职培训课程设置科学合理、内容安排丰富多样、教师团队专业水平高，后勤保障和服务工作周到细致，虽然培训时间不长，但在这里交到了朋友、学到了知识，掌握了技能，我也会将在武职的所感、所学、所思带回学校，带回岗位，带给每一位教育同行。”
墙内开花墙外香，优秀的师资、科学的课程设置、周到的服务，使得武汉职业技术学院的培训品牌逐渐在行业内小有名气。7月份，华中科技大学承办全省
物联网应用
（中职）（计算机网络技术）企业实践培训、物联网应用技术（高职）企业实践师资培训项目，特邀我校电信学院13名教师为培训讲师。培训结束后，我校教师担任培训讲师的教学效果得到主办单位及学员的高度好评。
武汉职业技术学院为社区开展再就业技能培训
开发服务领域是武职培训品牌的拓展途径。学校发挥培训资源优势，对洪山区关山街南望山、康居园、邮科院等社区百余居民进行提升再就业技能培训，学员学习了
护手霜制作、牛轧糖DIY和口红DIY实践
。社区活动负责人肖红卫书记表示，没想培训内容这么生动有趣接地气，今后社区会继续选择与学校合作组织培训，探寻更合适的职业培训项目，拓展失业人员的技能，帮助他们增添投入新生活、新工作的信心和热情。
