【主题教育】校党委副书记胡象斌为分管部门和联系学院教职工开展主题教育专题辅导
武职网讯
（党委宣传部 罗露）
8月10日下午，校党委副书记胡象斌在逸云楼113报告厅为分管部门和联系学院教职工作《进一步深化主题教育  聚力攻坚冲刺升级》专题辅导报告，党委组织部、党委宣传部、信息化办公室、离退休工作处、旅游与航空服务学院、文化与传媒学院在汉教职工到场参会，其余教职工同步线上参与。会议由文化与传媒学院副院长张晓莲主持。
胡象斌从主题教育再领学、职业教育改革形势再认识、重要工作进展再通报、工作要求再强调四个方面开展国情、校情、教情全面宣讲。他指出，主题教育是学校自今年4月以来的一项政治任务和重点工作，全校党员干部和广大师生要进一步深化对主题教育的认识，强化主题教育成效。他表示，要深刻认识到开展主题教育是用党的创新理论凝心铸魂、始终保持中国共产党强大凝聚力战斗力的必然要求，是增强党员领导干部能力素养、推动学校高质量发展的重要保证，是深入推进全面从严治党、落实立德树人根本任务的重要举措。他强调，要联系实际、立足岗位开展主题教育，严格做到学思用结合、知信行统一、不折不扣抓好落实，在调查研究中坚持问题导向，把调研成果转化为解决问题、改进工作的实际举措，聚焦聚力学校核心任务，推动学校高质量发展。
胡象斌结合各部门实际，提出三点工作要求：一是继续扎实推进主题教育专项整治深入开展；二是强化领导，抓好班子建设；三是统一思想，提高认识。他要求大家要有“功成不必在我，功成必定有我”的责任担当，切实增强紧迫感和使命感，提高工作标准、注重工作质量、狠抓工作落实，确保下半年“双高”建设和校庆等重点工作顺利完成。
会后，各职能部门和相关二级学院分别开展了集体研讨。
(审核 喻长春 编辑 娄修明)
