【亮点工程】机电学院：春风十里焕新颜  “锋”华正茂恰少年

武职网讯
（通讯员 杨舒情）
岁序常易，华章日新。半个多世纪以来，雷锋精神犹如和煦阳光，伴着初春微风沁入人心。
2023
年
3
月，机电工程学院分团委为纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词六十周年，开展了“锋”华正茂恰少年——学雷锋志愿活动服务月系列活动。
机电学子排排坐 雷锋精神口口传
3
月
6
日，为使机电学子深入了解雷锋故事、学习雷锋名言、践行雷锋精神，机电工程学院分团委学生骨干、学生“匠心”宣讲团，集中学习、交流雷锋精神。

机电工程学院分团委书记杨舒情领学雷锋精神
“
雷锋故事大家从小听到大，但是今天我想以雷锋战友——冷宽同志为例，带领大家体会雷锋精神强大的感染力。”机电工程学院分团委书记杨舒情从多维度领学，在场学生积极发言，表示要以雷锋精神为模范，践行青春使命。
机电工程学院团学骨干、学生“匠心”宣讲团开展集中学习
3
月
7
日至
8
日，机电工程学院学生骨干、学生“匠心”宣讲团对如何宣讲雷锋精神进行了讨论，随后便深入团支部、教室、寝室进行宣讲。
学生“匠心”宣讲团深入教室开展宣讲
“
火车头的力量很大，如果脱离了车厢，就起不到什么作用。”学生骨干晏乐宣讲雷锋日记，十分动容：“作为学生干部、团员青年，在开展工作的时候如果不能深入广大学生，代表广大学生，我们的工作就没有意义。”
学生“匠心”宣讲团深入寝室开展宣讲
机电工程学院学生“匠心”宣讲团成员除了宣讲雷锋精神，还承担着介绍该院雷锋志愿服务月系列活动的任务。
“
我的室友就是宣讲团成员，他的宣讲很有感染力，我不自觉地放下了手机。我们相约要一起参加学院组织的雷锋志愿服务活动。”自动化
22304
班学生张文博说。
师生协力做实事 志愿活动暖人心
机电工程学院毕业生数量较多，专升本学生比重大。为贯彻落实学校“五全育人”方针，将育人贯穿于学生学习成长全过程，机电工程学院毕业班班主任、数学教研室教师胡易寒建立了“机电学院专升本复习交流群”，服务群内学生
200
余人。胡易寒邀请机电工程学院专任教师余立华、齐真，辅导员宋小英、杨舒情成立了涉及专业课、数学、英语等多门学科的志愿帮扶小组。
齐真老师解答学生问题
“
了解到毕业班学生有这个需求，
我就着手组建了包括专任教师和辅导员在内的辅导队伍
，希望能给学生营造一个良好的学习氛围，提供力所能及的帮助。”胡易寒老师说。
辅导员杨舒情对学生进行英语辅导
群聊分享学习心得，交流学习方法。同时，还有点对点的答疑解惑。“每次解答完学生的问题，都让我体会到了‘雷锋精神’的含义，举手之劳真的会‘上瘾’！”担任英语答疑的辅导员杨舒情说。
“
领航讲坛”活动现场

“
如何像优秀的学长学姐一样参加各种比赛获得荣誉呢？”
“
我们在光谷东校区，学长学姐们在关山校区，我感觉和他们的交流很少……”光谷东校区的机电学子们提出了各式各样的问题和诉求。
为落实“做十件实事”工作，践行雷锋志愿服务精神，在广泛征集学生们的意愿后，机电工程学院分团委学生骨干于
3
月
21
日在光谷东校区开展“领航讲坛”活动。国家励志奖学金获得者、已成功专升本的毕业生以及校企合作订单班学生志愿前往光谷东校区，给大一学生们分享学习、工作心得，答疑解惑
。
领航讲坛活动现场
活动结束后，作现场分享的学生被学弟学妹们团团围住。“今天学到了很多，我要向各位优秀学长学习，争取以后也能给我的学弟学妹们提供帮助。”自动化
22301
班学生潘瑞越在参加完活动后激动地说。
志愿盲盒激兴趣 青春使命争践行
3
月
7
日，为使机电学子投身到志愿服务中，机电工程学院分团委开展“志愿盲盒”活动。各团支部抽取志愿盲盒，盲盒包含“洁家园”“用电知识科普”“变废为宝”“防电诈宣传”等志愿服务内容，还有极具挑战性的空白盲盒。
22
个团支部按照抽取的主题，开展了为期
2
周的志愿服务活动。


“
共享单车排排站”志愿服务活动


3
月
23
日，各团支部对其志愿服务活动进行答辩展示，分享了参与志愿服务活动的心得。
“
我们团支部抽到了空白盲盒。当我们犯难应该怎样践行雷锋精神的时候，发现学校周边的共享单车停放十分影响市容。于是，我们组织开展了‘共享单车排排站’
志愿服务活动
。”自动化
22304
班团支书张周说，“我们今后打算组成一个固定的志愿服务小队，维护好我们校园周边的‘单车环境’。”
电气
22302
班志愿活动“变废为宝”作品——“红船精神”
“
我们团支部的志愿服务活动主题是‘变废为宝——红船精神’。今年是贯彻落实党的二十大精神的开端之年，我们用快递盒改造成了一艘红船。希望这艘红船能够驶进每个同学心里，让建党精神继续指引着我们奋斗前行。”电气
22302
班学生范畅分享道。
自动化
22301
班郭雅涛分享志愿精神

“
我们团支部去了鄂州市养老院开展志愿服务活动。爷爷奶奶说的都是武汉话，我一句也听不懂，一直在点头说‘好的好的’，但是爷爷奶奶对我们志愿服务的肯定，激励了在场每一位志愿者。”自动化
22301
班郭雅涛说。
志愿服务大有可为，也大有作为。此次机电工程学院“‘锋’华正茂恰少年——学雷锋志愿活动服务月系列活动”把“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神深植于机电学子心，也一定会让雷锋精神在新时代绽放出了更加璀璨的光芒。
为期一月的志愿活动服务月系列活动结束了，机电学子参与志愿服务、践行青春使命的步伐，永远在路上！
（审核 万涵宇  编辑  娄修明）



