【五秩芳华 • 校庆征文选登】双向奔赴卅余载   一份坚守为初心

撰文/张艳辉
(文化与传媒学院，专任教师）


人生，弥足珍贵的情感莫过于双向奔赴。我很幸运，我和我的学校武职便是这样一种情感，付出和回报自始至终成正比。
我出生于教育世家，我的父母、我的弟弟妹妹都是老师。我的父母甚至还是我初中高中时期的班主任和任课老师，父亲的谆谆教诲恍然如昨，母亲的严苛至今也记忆犹新。高考的志愿填报父亲不假思索地为我填报了华中师范大学，我本以为父母是对他们的母校情有独钟，父亲却只说了一句：“我的女儿我了解，你就适合当老师。”从那时起，我就相信，命中注定，我就是老师。
记忆的长河里，有这么一件事情.......
我的学生毕业不到一年得了尿毒症，到武汉求医，钱用完了，眼看就要停药，学生的父亲四处碰壁，找我求助。我当时工资不高，东拼西凑倾尽我所有给他续上了住院费。我为此还了两年债，但我觉得很值得，因为我帮一个家庭保住了希望。
一直以来，我认为师生情感的维护是需要用心呵护的。多年来我总是第一次上课便告诉学生手机号，承诺会及时回复学生的所有短信或者留言，特殊情况下深夜电话找我也无妨。我经常对学生说的一句话是“对你们，我不怕麻烦，欢迎打扰”，这么多年学生从来没有找不到我的时候。为此学生常常感慨：“老师，能做您的学生，真幸运。”几天前，我在微信朋友圈发了一个截图，那是毕业几年了的一个学生给我的留言：“老师，最近心里太多纠结的事情，学业的生活的都有，我必须和你说说了，因为我觉得你比心理医生管用。”
有一天，一个女生跟着我走进办公室，本以为她是找我谈事情的，没想到一进门她就让我坐好，随即站到我身后，二话不说，从肩部开始给我按摩。我正纳闷，她开口了，“老师，您给予我的太多，我无以回报，就让我给你按摩按摩吧！”她的举动让我尤为欣慰。回想起来，从第一次给她上课就感觉她和别的孩子不一样，情绪很不正常。通过私下交流，她终于告诉我，她高三得了抑郁症，属于寻死觅活的那种，休学过一年，现在她感觉又要回到那时候的状态了！我向学院分管学生工作的领导汇报了此事，因为这样的学生是得通知家长，甚至会让家长领走的，偏偏那个学生不愿意让家长知道。我有压力和矛盾，担心出事负不起责任，可是再三考虑我对领导说：“给我一段时间，我想试试，就这样放弃可惜了！”领导也很关注此事，叮嘱我有事情及时和他联系。从那以后，我持续数月每天开导她，及时回复她的每条留言，陪她散心，还经常带她出去玩，买些礼物给她。功夫不负有心人，在我所讲授的沟通课程户外实战中，她挑战了一个难度系数较大的项目，不善交流的她让陌生人主动提出请她喝饮料，居然获得成功。目前，这个学生俨然是一个很阳光的女孩。
我担任原先的文秘专业和现在的网络新闻与传播专业带头人多年，教学改革任重道远。项目教学中，师生的付出单凭课堂的有限学时是显然不够的，需要课内外、线上线下的配合。除了牺牲大量业余时间，我个人还投入了部分费用。有时联系到一些真实的工作任务，我经常利用业余时间带学生出去考察，学生有时返校晚误了就餐点，我私人掏钱解决学生的就餐问题，大部分时候学生来回的车费由我担负。每当学期结束的时候，好些学生对我说：“老师，我们关心的是下学期您还带不带我们的课？”还有的学生说：“老师，这学期没有你的课，我们觉得少了点什么。”学生写给我的小作文上说“老师，我们都很喜欢上您的课。以前，我总认为我们这个专业学了没有多大用处，是您让我改变了这种想法。在课程实战中，我感觉到了自己的价值！”每年我承担几门不同的专业核心课程，每个班级的学生都会说课堂干货满满，收获满满。
我常常认为，作为大学教师，如果做到了服务解难不分院系，学生定会情系学校。我在二级学院带通识课的时候，常常会在最后一次课时诚恳地告诉学生，遇到学业上的问题老师同样愿意继续辅导。到目前为止，凡是我带过的学生，不分院系，常常会在毕业前夕乃至毕业后多年遇到写作竞聘稿、求职信、个人简历的时候找我指导，每年我的邮箱都会收到学生请求修改的个人资料多达数十份。
其实，对教师而言，爱已然是一种习惯，付出自然也理所当然。服务解难不分院系，这是为人师者的责任，这样教育出来的学生自然会更加信任老师，倍加留恋母校。
有一天，毕业多年在海外工作的一个学生突然打电话给我，让我一定要把武汉职业技术学院的泥土寄一些给她，说她非常想念母校想念我。当我把凌家山下校园的泥土慎重地装入口袋的瞬间，感到对一名武职教师而言，这是一件多么引以为豪的事啊。
至今，我已经在学校工作三十四个年头了，我与学校如同一对有情人，双向奔赴，成就彼此。我是学院第一个公派出国参加培训的老师，多次被评为学校优秀教师，获评学校第一届“师德标兵”；在我的职业发展上，职称晋升也顺顺利利。
武职的从教生涯带给我强烈的幸福感，我爱我校，永守初心！



