【下基层实践活动】财务处联合校产管理处下基层办实事优服务
武职网讯
（通讯员 李雅妍）
6
月
13
日，学校
财务处、校产管理处联合开展
资金、资产专项抽查暨“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动，与
计算机技术与软件工程学院、外语外贸学院、文化与传媒学院负责人
及相关人员进行面对面交流
。
财务处处长曹晓斌、校产管理处副处长沈凌分别传达了
《开展资金监管专项治理实施方案》和《关于开展资产管理专项治理工作的通知》精神和要求，说明了本次检查、交流的重点，并表示希望听取各二级学院对财务、校产工作的意见和建议。
外语外贸学院院长江辉、计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、文化与传媒学院院长吴跃平分别就资金监管专项治理自查情况和资产管理专项治理自查情况作了说明。与会二级学院相关人员列举了日常工作学费催收、资产采购等方面存在的困惑和难点，提出工作建议。
沈凌针对交流过程中提出的资产报废处置、资产系统信息变动等问题作逐一答复。
曹晓斌对此次资金监管专项检查中的大额资金管理、质量保证金、合同收款管理、学生欠费管理、借款管理等方面作了具体说明，希望各单位做好台账和工作记录。他表示，财务处将会仔细梳理本次交流过程中大家反映的问题，结合“下基层”实践活动，形成问题清单，回应师生需求。
(审核：曹晓斌 编辑：娄修明）
