【亮点工程】纺服学院携手企业探索“中国特色学徒制“新模式  协同培育服装设计人才

撰文/
通讯员
朱丽芬、
王浩娜

近年来，武汉职业技术学院
纺织与服装工程学院（简称
“纺服学院”）
贯彻落实《国务院办公厅关于深化产教融合的若干意见》精神，培养更多符合区域经济发展、行业产业发展需求的高技术技能人才，推动校企人才培养，使产业链、教育链、人才链无缝对接，持续开展现代学徒制校企协同育人模式的探索与实践。
达成育人共识
校企深度融合
2023年6月6日，纺
服
学院副院长孔莉率服装设计与工艺专业负责人吴丹一行赴武汉凯骏服装集团
有限责任公司（简称
“武汉凯骏集团”）
洽谈新型学徒制校企协同育人合作意向
。双方达成共识，
决定将
2
021
级服装设计与工艺专业《服装毕业设计》课程作为改革试点，
开展
为期两个月的企业模块化课程教学和实训。

副校长刁元斌率队赴企业调研
10月25日，
武汉职业技术学院
副校长刁元斌带队再次赴
武汉
凯骏集团走访调研。经深入交流，双方达成共识：职业教育的目标是为企业提供人才支撑，专业办学离不开企业的融入，需要校企协力办让企业满意的专业。
精准对接岗位
潜心专业实践
在2021级学生参加企业模块化课程学习和实训期间，武汉凯骏集团与纺服学院教师团队，共同制定教学方案与教学内容，把专业核心课程《服装工业制版》《服装
CAD》《服装生产管理》等课程与企业技术部、裁剪部、IE部、工艺部、
后整部
等
5个部门9种核心岗位能力对接，让
不同岗位的
学生了解服装企业运作流程及行业形势，
在工作任务中进行课程实战演练与学习，了解
企业对人才知识结构、职业能力
的要求
。
在集团技术部实习的服工
21301班张丽雯说：“课程内容主要围绕服装生产管理课程的
重
要知识点服装工艺单的制作
展开
，在近一个月时间里，
我
完成了近
20份的工艺单制作。这次课程实践让我受益匪浅，拓展
了
专业知识，锻炼了解决问题的能力。最重要的是，真实的工作环境让我真正意识到了未来的职业方向和目标，服装技术大有可为。
”

在集团IE部门实习的
服工
21301班熊甜说：“
感谢企业导师的指导与包容，在融洽的氛围中使我真正感受到企业工业化生产氛围。服装
IE课程在
学校的应用场景较少
，来到企业才知道，
IE技术贯
穿
整个生产环节
，
是企业发展核心技术，只有在真实的订单、流水中才能不断根据实际情况进行调整，制作出现实可行性的工序单。通过企业导师技术传授、专业老师指导
、
工作任务
中具体
实施，收获了很多。
”


学生制作工艺单

学生操作自动裁床

学生跟企业师傅学习样衣制作

学生检查成衣质量
纺
服
学院骨干教师王浩娜和朱丽芬与企业导师实施双导师机制，同驻企业
。
一方面利用企业现有资源讲授技术课程，另一方面跟岗学习服装
IE和模板技术前沿新技术新工艺，提升专业教学能力，
为课程实施提供了坚实保障。
纺服学院教师在企业学习模板制作
纺服学院教师赴企业看望学生、
与企业师傅交流沟通
输送区域人才
校企双向赋能
为期两个月的企业模块化课程教学和实践，在企业方的大力支持和师生共同努力下，实现了预期目标。纺服
学院副院长孔莉表示，
这次企业课程实践非常成功，
学院
精心组织
，全体学生在
企业实践中
展现
了
良好素质，做到了精
攻
专业、
勤思敏
学，
学做一体
、知行合一，磨炼意志、锤炼品格。
武汉凯骏集团负责人表示，
武汉职业技术学院学生综合素质很高，在课程实践期间为企业注入了新的活力，目前有5名学生有意愿在课程结束后继续进行顶岗实
习
，希望双方今后能在更多领域
开展
合作。
学校师生与企业导师合影
武汉职业技术学院纺服学院服装相关专业不断探索现代学徒制人才培养路径，在
2021级服装与服饰设计专业与际华三五零六纺织服装有限公司展开“厂中校、校中长”校企协同育人探索与实践的基础上，服装设计与工艺专业与武汉凯骏服装集团开展了新一轮“学徒制”培养，探索现代职业教育体系“中国特色学徒制
”
新模式。


（审核：
戴冬秀 编辑：娄修明）
