【主题教育】学校举行主题教育读书班开班式暨专家辅导报告会
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 蔡俊 徐子怡）
4月28日下午，学校举行学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班开班式暨专家辅导报告会，省委政研室（改革办、财经办）一级巡视员江国志应邀作读书班第一场专题辅导报告。全体在家校领导、中层领导干部和党的二十大精神校内宣讲团成员参会，校党委书记、学校主题教育领导小组组长李洪渠主持会议并作动员讲话。
江国志以“建设先行区 改革要先行”为题，从深入学习改革的基本要义，深刻把握深化改革的重点内容，争做改革的促进派、智多星、实干家等三个方面，深刻阐述了党的二十大和省第十二次党代会作出的改革部署，针对高校把握好省第十二次党代会部署的改革工作着力点，为湖北“先行区”建设献计献策提出了“三个关键”建议。整场报告主题鲜明、站位高远、视野开阔、内容丰富、思想深刻、深入浅出，为学校深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，深入学习贯彻党的二十大和省第十二次党代会精神，进一步深化综合改革，推动高质量发展，助力湖北“先行区”建设，提供了指导性意见和建议。
李洪渠在动员讲话中指出，举办党员领导干部读书班，是主题教育理论学习的“规定动作”和重中之重，成功开展好这次读书班活动，是确保主题教育取得成效的重要一环，将为调查研究、查找问题和整改提高奠定坚实的思想基础。此次主题教育的读书班既是统一思想、凝聚共识的“学习会”，也是互学互鉴、共同提高的“交流会”，更是激发动力、奋力赶超的“动员会”。
李洪渠就办好读书班提了三点意见。一是率先垂范，增强学习的自觉性、主动性和积极性，切实增强用党的创新理论武装头脑的思想自觉和行动自觉，为全校师生做出表率。二是学用贯通，全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精髓要义和实践要求，坚持运用党的创新理论解决各单位各领域实际问题，提出改进工作的思路措施，确保学出实实在在的成效。三是端正学风，严肃学习纪律，统筹处理好工作与主题教育学习的关系，自觉用党的创新理论观察新形势、研究新情况、解决新问题，落脚到促进本职工作提质创优上，为学校高质量发展做贡献上。

（审核：喻长春）
