【一院一赛】武职电商学子获信息产业新技术职业技能竞赛电子商务师赛全国三等奖

武职网讯
（通讯员 柯佳）
11
月
25
日，
2022
年全国行业职业技能竞赛第三届全国信息产业新技术职业技能竞赛电子商务师赛全国总决赛落下帷幕。武汉职业技术学院
2022
级电子商务专业郑羽宁、童智鑫
荣获全国总决赛
学生组个人赛三等奖。
自
9
月份报名参赛以来，郑羽宁、童智鑫在指导老师柯佳、钟玲玲带领下，积极备赛，刻苦训练，克服多重困难，历经省赛和全国总决赛两轮角逐。决赛
分为
网店直播、视觉营销设计、网上交易管理、网络客户服务、电子商务数据分析与应用、网络推广六个
考核
模块，
每个模块之间几乎没有休息时间。
面对陌生的赛场，
郑羽宁、童智鑫
顶住压力，
沉着应对，
耗时
7
小时完成全部比赛任务，取
得了优异成绩。
武汉职业技术学院
电子商务专业选手
参加
全国总决赛
线上网店直播比赛

郑羽宁、童智鑫在赛后总结中
表示，通过高强度的训练和比赛，磨炼了意志，提升了电子商务岗位必备的职业能力。回想从初赛前的忐忑不安到决赛前自信满满的这段历程，付出了艰辛，收获多多。今后再接再厉，进一步夯实专业基础，不断提高技能水平，力争更多更好的成绩。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
