【五秩芳华 • 校庆征文选登】与学校同发展  与学生共成长

撰文/吴树堂 （马克思主义学院，专任教师）
今年是武汉职业技术学院建校五十周年，而我入职武职也有整整二十年了。
对于一个人来讲，五十岁是不惑之年，武职则正当壮年，从高速发展期进入了高质量发展期。大体来讲，人一生工作的年限大概是40年左右，我一生近半的工作时间伴随着武职一路走来。在这宝贵的二十年中，我亲眼见证了武职的蓬勃发展，也感受到了自己点点滴滴的成长。
记得初入武职时，学校的教学条件较为有限，上课使用的是黑板和粉笔，每学期备课用的是学校发的印有学校函头的信纸。每次上完课之后都是满头的“银发”，身上也总是布满了星星样的白点。虽然使用的是微尘粉笔，上完一次课后，肺部经常会有微微发痒的感觉，患上尘肺的担心一直萦绕在心际。慢慢个别教室有了投影仪，能够安排到这样的教室上课是非常幸运的事。后来多媒体教学设备不断增加，而且建设了智慧教室，马院也有了自己的机房，使用多媒体设备上课已经成为了一种常态。教学条件的改善，让教师的健康有了更好的保证，也极大提高了教学效果，学生对教师的评教分数有了大幅提升。
教学条件的改善促进了个人发展。一本书一支粉笔是我进入武职之前习以为常的教学模式，那时我已过而立之年，对于电脑的使用并不熟悉，也不会使用课件教学。教学设备的改进对我提出了新的要求，我必须自我提升，开始学习使用新的方法教学。搜索资料、制作课件、使用课件、使用投影仪，对于我来讲都是一个全新的课题。后来学校又引进了在线课程、在线教学资源库，将信息化教学模式、数字化教学模式引入课堂，我也随着时代和学校的发展不断尝试新的教学方法，参与信息化教学比赛、教学能力大赛、主持教学资源库建设，一步步随着学校的发展提升自己的能力，紧紧跟上时代的步伐。回首20年前的情况，再看看现在的自己，恍若两个人。
加入武职大家庭这二十年，正是学校快速发展期。我见证了逸云楼、凌峰楼、凌曦楼、体育馆等重大建筑的拔地而起，见证了学校食堂面貌的焕然一新，见证了学校的持续扩招和转型升级，见证了学校的“示范性”建设，也见证了学校在各级各类比赛中获得各种荣誉。智慧武职的建设既改变了教师的教学模式和学生的学习模式，也改变了教师和学校的生活方式，校园一卡通让一切校园活动变得方便快捷。学校的发展让我更深刻地领悟了职业教育应该具有的内涵，明确了作为武职教师的一员应该具备的明确定位。学校发展要有紧迫感，教师发展也要有紧迫感。还很清楚地记得老校长讲过的一个故事，故事中那只鹿时刻提醒我，要珍惜时间，要不断进步，不然就会被别人甩在后面，被时代所抛弃。
思政课长期被公认为是一门很难教的课，而刚开始走上讲台时也是这样的感觉。好长时间有一种作为教师并不应该产生的感受，每次上课之前不太情愿走入课堂，下课之后则有一种终于结束了的感觉。经过近二十年的磨炼，这种感觉慢慢发生了变化。课堂上学生的积极性越来越高，学生的良性反馈越来越多。每当看到学生上课专注的眼神、满意的微笑，一种满足感就会油然而生。学生对感兴趣的课堂才会专注，有了收获之后才会微笑。回想自己动手术之后服用止痛药、胳膊骨折之后未痊愈即赴学校上课的情景，感觉学生专注的眼神和会心的微笑是最好的止痛剂。
我在教学中深刻领悟了教学相长的真谛。为了上好思政课，我大量学习马克思主义经典作家的理论，以及毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平的著作。我全文阅读了《毛泽东选集》《毛泽东文集》《邓小平文选》《江泽民文选》等著作，阅读了《毛泽东年谱》《毛泽东传》《邓小平传》以及相关的书籍。习近平总书记的《习近平谈治国理政》阅读了不下三遍，习近平总书记的其它著作阅读过的也有数十种之多。大量的理论学习极大地提高了我的理论水平，丰富了我的精神世界，做到了对马克思主义理论的真懂、真信、真用。在课堂上讲授相关理论时不仅自己充满自信，也能够将这种自信“润物细无声”地传递给学生。为了让学生做到理论联系实际，我每天关注世界上发生的大事要事，用所学理论进行分析，这使得我在课堂上能够自如的引导学生理解人生、理解生活、理解中国和世界，理解过去、现在和未来。
我深知身教重于言教，作为一名合格思政课教师必须做出表率。我响应号召援疆支教，克服困难参与抗击新冠肺炎志愿服务。我坚持二十多年献血，总共献血150次，获得“无偿献血终身奉献奖”，两次获得“无偿献血奉献金奖”；先后荣获“武汉市最美丽志愿者”、“洪山好人”、学校‘第六届十佳师德标兵“称号……对于我个人来讲，荣誉只代表过去，荣誉也并非完全属于个人，它属于武汉职业技术学院，属于思政课教师。当我站在讲台上面对学生时，我知道作为一名思政课老师自己是合格的，而思政课教师的身份也一直激励我更加严于律己，不断向前迈进。
李洪渠书记说过，一个人与自己的单位是紧密联系在一起的，与自己的工作是紧密联系在一起的。而朋友见面总是喜欢问：你在哪儿工作？你是教什么的？二十年的时间已经将武职烙在我的心中，已经将思政课教师的身份溶化在我的心灵深处。长于斯，成于斯，无悔此生！


