【一院一赛】纺织服装学子在 “湖北省工匠杯”服装制版师职业技能大赛上喜获丰收
武职网讯
（通讯员 王莉诗）
4
月
14
日至
15
日，
2022
年“湖北工匠杯”服装制版师职业技能大赛在武汉软件工程职业学院举行，
武汉职业技术学院纺服学院张依依、李儒锋荣获二等奖，获“湖北省服装行业技术能手”称号，并分别斩获最佳立体造型、最佳工艺两个单项大奖。武汉职业技术学院荣获“最佳组织奖”。
值得一提的是，我校毕业生胡清韵在际华三五零六纺织服装有限公司入职一年，就被选拔为该企业参赛选手，在本次大赛中荣获二等奖和“湖北省服装行业技术能手”荣誉称号。
胡清韵
以骄人的成绩证明了纺服学院培养的学子已在企业成长为行业翘楚。
到场指导的湖北省职业技能鉴定指导中心技能竞赛部部长李方、湖北省服装行业协会会长赵军、武汉服装设计师协会秘书长何建强，均对武职学子扎实的技能、精湛的技艺、独具匠心的设计表示赞赏。
纺织与服装工程学院教师熊赛（右三）代表学校领取“最佳组织奖”
胡清韵（右二）、李儒锋（右三）、张依依（左三）荣获二等奖
张依依、李儒锋荣获最佳工艺奖和最佳立体造型奖
张依依、胡清韵、李儒锋获”湖北省服装行业技术能手”称号
“湖北工匠杯”湖北省服装制版师职业技能大赛为省级二类大赛，本次大赛由湖北省省职业鉴定中心、湖北省服装行业协会联合主办，武汉软件工程职业学院承办，
全省范围内
7
支队伍、
21
名选手参与角逐。
竞赛由在校生和企业工作人员同台竞技，重点考核参赛人员对服装制版师基础知识的熟练程度、解决实际问题的能力和新技术发展趋势的探索创新能力。

我校学子张依依赛场风采
我校学子李儒锋赛场风采
我校毕业生胡清韵赛场风采
纺织与服装工程学院历来高度重视学生实践能力和创新意识的培养，在学院领导关心和指导下，此次备赛过程中，竞赛指导小组制定了充分的训练方案，周密部署，精心组织，进一步提升学生的专业技能，提高学生的实践创新能力。学院将继续通过“以赛促教，以赛促学”的方式，引导学生积极参加各类专业技能竞赛，提高技术技能水平和创新设计能力，不断提升人才培养质量。
（审核  戴冬秀 编辑 娄修明）

