【亮点工程】信创学院：三年奋进路多点齐发力  凝聚高质量发展新动能
武职网讯
（通讯员
彭雨）
数易春秋，风华正茂
；
三载耕耘，硕果累累
。
自
2020年8月成立以来，信创
学院
始终贯彻新发展理念，服务于
制造强国、网络强国和数字中国国家战略
，
致力于培养国家急需的国产化、高素质的技术技能型人才，
不断
向质量提升的内涵式发展转变，
持续
增强战略定力、内生动力、竞争实力和服务能力
，
切实推进学院发展提速扩面、提质增效、提档升级。
以产业需求为立足点，全面提升学院
软实力
武汉职业技术学院信创学院，是全国首家以信息技术应用创新为人才培养方向的学院。面对新形势，站在新起点，该如何锚定新目标、展现新作为、实现新发展？
立足岗位这样干！在学校党委和行政的正确指导下，信创学院领导班子深入分析，全面权衡，准确识变、科学应变、主动求变，从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇。信创学院确定了“平台+团队+项目+成果”的发展思路，力求在信创领域不断取得新突破。
武汉职业技术学院牵头成立全国信息技术应用创新职业教育集团
武汉职业技术学院当选全国信息安全产教融合共同体轮值理事长单位
武汉职业技术学院入选工信部教育与考试中心
“麒麟工坊”实训基地共建单位
2020年12月，信创学院参与工信部电子
第四
研究所（
中国电子技术标准化研究院
）信息技术应用创新人才培养标准研制工作，并于
2020年9月被遴选为全国信息技术应用创新人才培养应用试点单位（全国唯一高校）。
2022年6月，学校牵头成立全国信息技术应用创新职业
教育集团。
三年来，学校
陆续成为全国信息安全产教融合共同体轮值理事长单位、全国
工业产品设计与仿真软件创新联盟
副理事长单位、
全国职业院校信创人才培养产教联盟副理事长单位、电子信息人才培养标准化团体标准制定单位、全国信息技术应用创新人才标准应用试点单位
(全国唯一入选高校)、
工信部教育与考试中心
“麒麟工坊”实训基地共建单位
、
“优选级”华为信息与网络技术学院
、湖北省专业技术人员继续教育基地
以及
WPS办公应用、Web前端开发、网络安全应急响应、网络安全评估、数据库管理系统“1+X”技能等级证书试点单位
。
参与制定全国信创人才培养标准、
360公司网络安全评估“1+X”职业技能等级标准、达梦公司数据库管理系统“1+X”职业技能等级标准。
以专业建设为关键点，深入激发教学师资
内驱力
专业建设是推进教学改革、提高教学质量的
根本举措
。
信创学院
聚焦国产基础软件、应用软件、信息安全、工业互联网技术和工业软件领域，
打造
“双轮驱动、两翼齐飞”的高水平信息技术应用创新专业群，
该专业群于
2022年12月
被
湖北省教育厅
立项为
“
服务现代产业体系重点专业群
”
，开启从行业信创到工业信创的实践与探索。
培养高素质人才的关键在教师。
信创学院以双师结构建设为重点，培养和聘请相结合，构建立体式模型
，组建
“思政教师+校内
专业课教师
+企业专家”校企混编式教学团队。通过引导教师参与企业实践成为双师型教师、项目经理，鼓励教师积极参加行业认证考试、企业跟岗实践。
信创学院教师取得红帽认证工程师RHCE证书（部分）
信创学院教师获得职业技能等级证书（部分）
为
满足学生的知识需求和现场工程师的培育
，
促使教师准确把握专业前沿动态，精准定位教学要求，
信创学院
教师走下讲台
一直在
“充电”
。
据统计，目前信创学院
“双师型”专业教师达100%
，多名教师获得华为欧拉操作系统
等方向
、达梦数据库系统管理职业技能等级讲师（高级）、红帽认证工程师
RHCE、 麒麟操作系统运维工程师KYCA、南大通用Gbase8a认证、OceanBase 8s数据库认证、人大金仓KCP数据库认证专家等职业技能等级证书。
以技能证书为落脚点，不断增强学生核心竞争力
如何培养信创人才是面临的首要问题。信创
学院注重学生专业及创新能力培养，
实施
“岗课赛证训”融通的高技能人才培养，把高质量职业技能等级证书的开发和引入置于重要位置，促进人才培养育训并举，提升高技能人才培养质量。
信创学院学生取得
红帽认证工程师RHCE证书（部分）
近年来，学生
职业资格证认证和技术
技能竞赛中取得
优异
成绩
,充分展示了学院全面落实“岗课赛证训”综合育人理念和全面推进“三教改革”的成效。
目前，学院共有
451名学生通过红帽认证系统管理员RHCSA、230 名学生取得国产麒麟操作系统运维(中级)证书、171名学生考取红帽认证工程师RHCE 证书、17名学生考取数据库管理系统职业技能等级(高级)证书、15名学生考取Web 前端开发职业技能等级(高级)证书、7名学生考取华为数通认证HCIE 证书。
信创学院安全
21306汪俊豪荣获2022年红帽挑战赛全国总决赛第二名
信创学院2023届毕业生卢恒受聘“冬奥网络安全卫士”
2022年，学生在工信部“信创大比武”活动信息系统集成赛项中获全国二等奖、三等奖
；
学生包揽红帽湖北省挑战赛一、二等奖，并在全国总决赛中获第二名
；
1名学生参与北京冬奥会、冬残奥会网络安全保障工作，获得“冬奥网络安全卫士”荣誉称号。
以产教融合为着力点，持续推动社会服务
贡献力
深化产教融合、科教融汇是构建
职业教育高质量发展的核心路径，是
努力开辟发展新领域新赛道、不断塑造发展新动能新优势的重要突破口。
信创
学院
秉承
“
产学研用深度融合，校地企业合作共赢
”
合作发展理念，实施高效能社会服务工程，不断提高
学院
的社会服务水平。
信创学院前往多家企业调研、接待多家单位来访
“
走出去
”
与
“请进来”，
扩大学院
“朋友圈”。信创学院
联系实际，主动对标，
先后
与
国产中间件龙头企业北京东方通科技股份有限公司、国产数据库领军企业北京人大金仓信息技术股份有限公司
等签署校企合作框架协议
；
接待工业和信息化部电子第五研究所、贵州机电职业技术学院、兰州职业技术学院等
150余家单位
调研，交流研讨专业群建设、实训条件建设、专业人才培养模式。
信创学院承办多场社会培训项目
强化校企联合，借鉴互助共发展。学院联合麒麟软件有限公司、东方瑞通信息技术有限公司承办
“广西职业院校教师素质提高计划——职业技能大赛指导能力提升培训”“全国麒麟操作系统运维工程师师资培训”等项目，完成社会培训1000余人次
；
联合华云数据控股集团有限公司开发并出版《信创产业导论》教材，联合武汉达梦开发《达梦数据库应用与实践》，联合麒麟
软件
有限公司
开发《信息技术基础
（
麒麟操作系统
+WPS OFFICE
）
》
；
申报获批教育部高校学生司供需对接就业育人项目立项共
11项
。
今年是信创学院成立三周年，欣逢学校办学五十周年，
愿乘新时代职业教育改革的东风，紧跟学校提质升级跨越发展步伐，在学校党委的坚强领导下，积极谋求创新发展，与兄弟院校
以及信创企业
紧密合作、
协同发力，在基础软件、
工业软件、国产操作系统
等信创领域形成合力，为信创产业发展和信创生态构建提供可持续人才支撑，突破
“
卡脖子
”
技术难关，为我国实体经济数字化转型和网络强国建设贡献力量。
（
审核
邓小飞 编辑 娄修明
）
