【五秩芳华 • 校庆征文选登】一片绿叶对根的情谊

撰文/刘青（电子信息工程学院，辅导员）
2023年，是我从武汉职业技术学院毕业的第十一年，也是我经过了读研和奋斗又考入母校工作的第三年。我心里的感觉，这些年我和母校一直就没有分开过，走到哪里，我都记着母校，关注着母校的信息，关心着母校的发展，也想着有一天我可以回到母校，像过去我的老师教导我一样去教导我的学生。
2012届机电工程学院机械制造及自动化09303班毕业合影
别人眼中的武职，是“高职小清华”，是放着光芒的。而我心中的母校，不仅仅是放着光芒，那也是我成长奋斗、确定远大理想的地方。
在武职的三年，图书馆一楼转角的阶梯教室自习室是我去过最多的地方。我在那里阅读了大量的文学名著，备考四六级、复习专业课为升本考试时刻准备着。十年前的图书馆自习室没有空调，炎热的夏天，将近100人的阶梯教室里只有两把吊扇，现在回过头看那段奋斗的青葱岁月，并不觉得苦。教室里都是埋头苦读的学生，每个人的眼神笃定，满是对未来美好生活的向往。
毕业后的第二年，我以总分395分专业第一的成绩考上了武汉工程大学控制工程专业研究生。还记得复试的那一天，我听到了老师和同学对我的议论，“没想到专业成绩第一的竟然是武职毕业的学生”。那一刻，我的心里满是自豪，同场竞技本科生可以做到的，武职的学生一样可以做到！
读研的三年，是充满艰辛的三年，更是收获满满的三年。在导师的悉心教导和同门师兄的帮助下，我作为参与人，一起申报了国家自然科学基金青年项目，因为优异的专业课成绩每年都获得了一等学业奖学金，论文答辩也获得“优秀”等次。
2018年硕士毕业前夕，我回母校补办党员档案材料，时任机电工程学院党总支副书记的钟君老师热情接待了我，帮我办理好了相关材料，关切地询问我毕业后的发展。得知我即将入职武汉一所高校做机电专业专任教师，他说由衷地为我感到高兴，并勉励我继续奋发，力争成为优秀校友典范。没想到，毕业后依旧能感受到来自母校老师的关怀，听到老师鼓励的话语，收到沉甸甸的祝福，我感动得泪眼婆娑。
沿着后山曲径小路步行到东大门，远远望着凌家山上矗立的钟楼，感叹这几年学校发展之快变化之大，我暗自鼓劲：一定要努力跟上步伐，不断前进，争做“四有”好老师，把母校老师对我的关爱传递给我的学生。
2021年6月，在我教师生涯的第三年，我非常幸运地考回母校，成为了电子信息工程学院的一名辅导员，我终于实现了梦想，站上了母校的讲台！
辅导员刘青在读书分享会上作交流发言
辅导员刘青和学生在思源亭分享读书心得
我现在带着200多个学生，我像当初老师对我一样对待每个学生，付出真挚的爱心，关心他们的喜怒哀乐，关注他们的成长进步。我对工作充满热情，非常注重学生核心素养的培育。我会带领我的学生一起读书，一起参加劳动实践教育活动，也会给他们讲我过去在武职读书学习的经历，勉励他们志存高远。我希望我的学生学好专业提升本领，争做能工巧匠，也希望他们多读有益之书涵养浩然之气，启迪智慧，提升人文素养。
刘青所带通信
21302
班学生沈奥飞（左三）荣获
2022
年“感动武职”青年人物荣誉称号
看到在青春赛道上奋力奔跑的学生德智体美劳全面发展，得知学生被评为“感动武职”年度青年人物，收到学生获得国家级省级荣誉的喜讯，我由衷地感到欣慰。我想，我正在兑现“做四有教师”的誓言，努力向着“优秀武职人”的目标迈进。
“厚德、笃学、求实、拓新”，是武职人始终坚守的品德和责任。五十年的历史浓厚且庄重，武职的一砖一瓦都蕴涵着建设者的汗水，五十年的光荣与梦想都承载着每一个武职人的记忆。我们每个人在不同的时间和不同的路口汇入武职大家庭，但现在的我们是同向同行的武职人，我们这一代代同行人将前面整整五十年的历史拼装成了如今的“武职号”列车。当2023年11月8日凌晨十二点的钟声敲响的那一刻，“武职号”列车将会载着每一个武职人的梦想，向着美好未来出发。
凌家山初春的许愿树，凌波湖畔夏季的柳叶飘，东逸大道仲秋的桂花香，凌曦楼下初冬的银杏黄，一年四季都绚烂多姿，我心里最美的风景永远定格在了这些瞬间。
在职业教育发展“新的春天”里，欣逢母校五十周年校庆，祝愿母校50岁生日快乐，永远生机勃勃，永远欣欣向荣！这是一片绿叶对根的情谊，也是一位正在成长的青年教工对学校最诚挚的祝福。
（ 2023-10-15，凌曦楼A座1005）


