【亮点工程】武汉职业技术学院大学生暑期社会实践活动火热进行

武职网讯
(
通讯员 余娜
)
实践出真知，力行正当时。
2018
年暑期，
武汉职业技术学院团委
组织
21
支重点团队、
374
个团支部在全国各地开展以“青春筑梦新时代·实践锤炼青工匠”为主题的社会实践活动，
10000
余名师生以
各具特色的方式
，扎根祖国大地，坚定理想信念，在深入实践中学习技术技能，在艰苦奋斗中践行“工匠精神”。

学习宣传之行，丰富精神给养
7
月初，机电学院成立十九大宣讲小分队，前往湖北省孝感市大悟县四姑镇四姑村开展十九大精神宣传活动。团队成员编排十九大主题三句半，以快闪的形式在四姑村农舍小巷宣传十九大精神，表演近十余场。
机电学院“红色筑梦之旅”实践团队与村民联谊编排十九大主题三句半
校团委与水田坝乡共建红色教育基地
此外，校团委实践队走访调研了湖北省宜昌市秭归县水田坝乡联营村红色革命教育基地，校团委与水田坝乡共建红色教育基地。
据悉，
校团委
还将组建艺术化创作团队
，
用新颖独特的方式讲述、传播
革命先烈王惠礼故居、五龙观战役遗址、贺龙曾经的练兵场教场坪、牛角洞革命遗址及其革命故事，
并组织
广大武职青年学习革命精神，传承红色基因。

精准关爱义务支教 武职学子参加秭归县水坝乡“
希望家园
”开班仪式
秭归县水坝乡
小朋友展示手工作品
红色筑梦之旅，助力脱贫攻坚
2018
年
7
月，校团委“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”青年红色筑梦之旅实践团队、机电学院“青年红色筑梦之旅”社会实践团队、建筑学院“智资小村·助力扶贫”电商兴农服务队、“舌尖上的硒姑娘”实践团队、商学院“传承红色基因·助力电商兴农”青年红色筑梦之旅团队等
10
支实践团队的
百
余名青年师生分别前往湖北省内
10
余个贫困县乡，接受思想洗礼，将创新创业实践与乡村振兴战略、精准扶贫脱贫相结合，从质量兴农、绿色兴农、科技兴农、电商兴农、教育兴农等多方面开展帮扶工作，推动当地社会经济建设，助力精准扶贫和乡村振兴。
武职暑期社会团队师生深入乡村考察调研
职场体验活动，弘扬工匠精神
今年
暑假以来，数千名武职学子结合专业特点深入行业企业实践，参加一段时间的实际岗位工作，学习技术技能，访谈企业的能工巧匠，了解专业和行业发展最新动态，调研企业对高职毕业生的用人需求和岗位要求，在工作岗位上践行工匠精神。
计算机学院学子在工作岗位上
机电学子在天马微电子生产岗位
电信学院学子在“盛雄激光”工作岗位上
暑假期间，
外语外贸学院“义乌
赛时小分队”，电信学院“盛雄激光”暑假社会实践团队，轻工学院“增上三维
3D
打印”见习小组，文化与传媒学院“职场展翅·吉珠启航”、“以农为基·学创展飞”社会实践团队
等暑期社会实践团队的青年师生
，
积极
对接校企合作单位，
在一线岗位参加
“职前”职业素质能力培养实践，
近距离体验职场氛围，感受企业文化
。
谈及在行业企业参加实践的收获和感悟，
通信
16304
班学生龙畅
表示：
“今年暑假，我进入富士康学习人力资源管理，公司专门安排一名资深
HR
担任我的导师。在这一个月的实践中，我了解到企业需要强者，更注重‘忠诚’。我还了解到整个招聘流程以及考核指标，这为自己以后求职就业打下了良好的基础。”
寻访
校友回母校
今年暑期社会实践期间，
全校各级团组织
动员和发动学生干部
回到家乡
寻访扎根基层、创业
奉献的武职毕业生，了解他们的工作情况及成长发展历程，
并
通过文字和视频、相册等多媒体方式，记录和展示优秀校友故事，邀请校友回母校。
与此同时，
数百名学生赴全国各地开展“我与武职”宣讲活动，分享成长心路，感恩回馈母校，介绍武职建校
45
周年发展成果，让更多优秀学子全面认识武职、认可职教。
暑期已过半，仍有数千名武职学子坚守在实践岗位，用
实际
行动向人民学习、向实践学习，用实践成果向改革开放四十周年
献礼、向新时代汇报。
