【不忘初心 牢记使命】暑期中干会：不忘初心担使命  砥砺奋进建双高
武职网讯
（党委宣传部
董豆豆  摄影 侯利华）
8月24日至26日，学校召开暑期中层及以上干部会议。
党委书记、校长李洪渠，党委副书记吝秀云，副校长刁元斌及全体中层干部共计
90余人全程参加本次会议。
“不忘初心 牢记使命”主题教育先学先改
24日上午，李洪渠做了以《不忘初心担使命 砥砺奋进建双高》为主题的报告。
党委书记、校长李洪渠作《不忘初心担使命 砥砺奋进建双高》主题报告
李洪渠指出，
“不忘初心，牢记使命”主题教育，是用新时代中国特色社会主义思想武装全党的迫切需要，是推进新时代党的建设的迫切需要，是保持党同人民群众血肉联系的迫切需要，是实现党的十九大确定的目标任务的迫切需要；其
根本任务是深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想，锤炼忠诚干净担当的政治品格，团结带领全国各族人民为实现伟大梦想共同奋斗。李洪渠提出，要牢牢把握守初心、担使命，找差距、抓落实的总要求，
先学先改见实效。
李洪渠说，
“不忘初心，牢记使命”主题教育的学习内容很多，全体教职员工，特别是中层及以上干部除了认真学习领会《党章》、《习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述选编》、《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》、《中国共产党党内重要法规汇编》等学习内容之外，还应该认真学习习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话、视察湖北重要讲话等一系列重要讲话精神，真正做到
理论学习有收获
、
思想政治受洗礼
、
干事创业敢担当、为民服务解难题
、
清正廉洁作表率
，要
结合实际，创造性开展工作，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育全过程，努力取得最好成效。
李洪渠指出，我们当前及今后一个阶段的重要工作是，以
问题为导向抓整改，针对学校发展方方面面可能存在的问题，要对标党中央部署、省委要求全面整改，从师生最不满意或反映强烈的问题改起，从省委巡视、审计或自查发现的问题改起，从制约本单位工作高质量发展的瓶颈问题改起，从班子民主生活会征集到的意见建议改起。
为了更好地开展
“不忘初心 牢记使命”主题教育，本次会议还邀请了
湖北省委党校教授任大立、副教授郭群英作党建、党史专题报告。
24日下午，任大立教授作了以《加强党的政治建设 深化全面从严治党》为主题的报告。任大立的报告围绕党的政治建设的提出和部署、党的政治建设的内涵和要求、加强党的政治建设的重大意义、加强党的政治建设的主要任务四个部分展开，
全面介绍了中国共产党为加强自身建设而在坚持和加强党的领导方面所进行的工作。
任大立教授作《加强党的政治建设 深化全面从严治党》主题报告
25日下午，
郭群英副教授作了《中国共产党的光辉历程》的主题报告，围绕
为什么历史选择中国共产党、党的历次代表大会与党的发展壮大、党的十九大开启新时代征程展开，系统讲解了中国共产党的光辉历程。
郭群英副教授作《中国共产党的光辉历程》主题报告
在三天的会议中，
“不忘初心 牢记使命”主题贯穿会议始终，参会人员学文件、学党史，加强了党性修养，提升了理论水平。
“反腐倡廉 筑牢防线”教育警钟长鸣
会上，李洪渠带领全体参会人员集中学习《湖北整治形式主义官僚主义十条主要措施》等党风廉政建设相关文件资料，传达学习典型违纪案例通报，观看违纪违法案例教育警示片。
会议现场
李洪渠指出，在开展党风廉政建设过程中，要深刻领会习近平总书记提出的
“三个区分开来”，即把干部在推进改革中因缺乏经验、先行先试出现的失误和错误同明知故犯的违纪违法行为区分开来，把上级尚无明确限制的探索性试验中的失误和错误同上级明令禁止后依然我行我素的违纪违法行为区分开来，把为推动发展的无意过失同为谋取私利的违纪违法行为区分开来，在此基础之上，构建不敢腐、不能腐、不想腐工作机制，进一步加强党风廉政建设。
“砥砺奋进 建设双高”目标催人奋进
李洪渠在《不忘初心担使命
砥砺奋进建双高》主题报告中，对扎实推进学校双高建设进行了系统梳理。李洪渠带领全体参会人员重温
“职教20条”的主要内容，指出建设“双高”的总体新要求是高标准、高水平、高质量，即建设全面系列标准，完善各项制度，体现类型教育的标准和要求；建设高水平高等职业学校、高水平骨干专业群、高素质技术技能人才、高水平职业教育实训基地、高水平专业化产教融合实训基地、高水平结构化教师教学创新团队等；由追求规模扩张向提高质量转变、推进高等职业教育高质量发展、开展高质量职业培训、推动企业和社会力量举办高质量职业教育、加强职业教育办学质量督导评价等。
会上，李洪渠传达了王晓东省长
6月13日与省属高校和省直有关部门负责人座谈会上的讲话精神，强调学校在发展的过程中，要聚焦产业、对接企业、鼓励创业、促进就业，更加积极主动地参与全省创新驱动发展战略，助推经济社会高质量发展。
教务处处长郭沙作《
“双高”背景下的武职建设方案解读》主旨报告。郭沙分析了“职教20条”与“双高计划”的关联，详细解读了武职“双高”建设方案，提出学校“双高”建设的重点任务是加强党的建设、打造技术技能人才培养高地、打造技术技能创新服务平台、打造高水平专业群、打造高水平双师队伍、提升校企合作水平、提升服务发展水平、提升学校治理水平、提升信息化水平、提升国际化水平，并介绍了相应的经费预算和保障措施。
教务处处长郭沙作《
“双高”背景下的武职建设方案解读》主旨报告
在为期三天的会议上，一批校内专家围绕
“双高”建设研究成果进行了现场分享。
创新创业学院院长王凯文以《武职特色创新创业教育体系》为题，分享创新创业教育特色做法和措施；商学院副教授向美英以《湖北地区产业现状及发展趋势》为题，详细讲解了湖北省
“一芯两带三区”战略布局及与学校发展的联系；职教研究院副教授向丽以《基于特高校建设的学校短板突破对策研究》为题，剖析了我校当前存在的问题与短板，并提出了中肯的意见和建议；职教研究院副教授陶济东以《学校定位区域经济的社会服务能力建设策略研究》为题，分析了学校在社会服务方面的优劣势及今后努力的方向；信息化办公室主任杨旭东以《学校信息化管理与信息化教学建设策略研究》为题，介绍了学校在信息化管理方面所做的工作及取得的成效，对学校更好利用信息化手段进行教学提出了看法和见解。
创新创业学院院长王凯文分享《武职特色创新创业教育体系》
商学院副教授向美英讲解《湖北地区产业现状及发展趋势》
职教研究院副教授向丽分析《基于特高校建设的学校短板突破对策研究》
职教研究院副教授陶济东作《学校定位区域经济的社会服务能力建设策略研究》分享
信息化办公室主任杨旭东作《学校信息化管理与信息化教学建设策略研究》分享
整个会期，
“双高”建设是一个热门话题，全体参会人员从不同角度学习、了解学校“双高”建设进程，并就“双高”建设展开了热烈讨论。
“聚焦育人 打造品牌”经验鲜活生动
会议还邀请了相关学院、部门负责人就学校特色典型工作进行经验交流。
机电
工程学院党委书记杨超峰介绍《全国教师教学创新团队申报经验及参加大赛经验》
机电工程学院副院长朱红介绍《人才培养方案修订的思路与做法》
党委宣传部部长刘合强介绍《“匠心中国”系列活动的策划与落地见效》
机电
工程学院党委书记杨超峰以《全国教师教学创新团队申报经验及参加大赛经验》为题，讲述了机电工程学院团队在申报及参赛过程中的所作、所为、所思、所悟；机电工程学院副院长朱红以《人才培养方案修订的思路与做法》为题，详细讲解了学校在
“双高计划”背景下的人才培养目标、课程体系架构及相关建议；党委宣传部部长刘合强以《“匠心中国”系列活动的策划与落地见效》为题，讲述了我校思想政治创新品牌“匠心中国”的起源、萌生、落地及取得的成效，并对下一阶段如何有效推进提出意见和建议。
同时，为了回应教职工的重点问题，校办主任李仁平专门就《大彭村变电站建设情况》进行了通报，详细说明了学校在此过程中与相关部门的沟通过程及变电站修建有关事项进行了说明；工会主席闵祖国专门就《职工宿舍加装电梯提案》专题调研情况进行了通报，解读了相关政策要求、具体操作程序，为教职工答疑解惑。
“提高水平 全面升级”为下半年工作定调
26日下午，李洪渠做了《提高水平 全面升级 全力推进学校高质量发展》的讲话，既是对暑期中干会的总结，又是对秋季开学工作的动员。
李洪渠指出，本期暑期中干会内容丰富、干货满满，各单位要高度认真、重视，做好传达贯彻工作，将会议精神带到每一位教职员工。
李洪渠简要回顾了上半年的工作，总结了取得的主要成绩及存在的主要问题，指出目前的政策利好前所未有、竞争态势前所未有，全体教职工要勇担当、勤作为，对照年度工作计划、双高方案、文件会议要求，做好开学准备、老生开学、迎新、管理七级
A岗选聘、教师节、文化育人高端论坛、人才培养状态数据平台填报等一系列眼下紧急的工作，并围绕党建工作水平升级、人才培养水平升级、学校品牌形象升级、内部治理水平升级、队伍建设水平升级等重点领域集中发力。
李洪渠对下一阶段的工作提出四点要求，一是要坚守初心、提高站位；二是要勇于担当，提高境界；三是要加强学习、提升能力；四是要严格自律、提升形象，增强底线思维。
