【一院一赛】武汉职业技术学院技能大赛银行业务技能赛项圆满落幕

武职网讯
（通讯员 张靖榆）
5月28日，“一院一赛 技能筑梦”武汉职业技术学院校级技能大赛银行业务技能赛项在凌波楼701举行，商学院近20名选手同台竞技，逐梦金融赛场。
本次比赛为全国职业院校技能大赛高职组“银行业务综合技能”赛项校级比赛，赛项以培养复合型高素质技术技能人才为出发点，紧跟金融科技发展新趋势，考察新知识新技能。比赛设有业务素养、业务技能、银行核心业务岗位、数字金融四个模块，考察学生银行业务知识、银行业务操作熟练程度，以及银行核心岗位业务处理综合能力。
比赛分四个阶段进行。在业务素养赛段，参赛选手屏息凝神，快速答题；在传票数字录入赛段，一双双灵巧的手在键盘上游走，一行行字符在屏幕上快速跳动；在手工点钞赛段，选手们以单指单张点钞法、多指多张点钞法各显风采，诠释了精益求精的“工匠精神”。

比赛期间，商学院院长孟凡中、副院长胡辉到赛场巡视检查比赛情况，并要求工作人员注重细节和工作衔接，严肃赛场纪律，做好服务保障，确保竞赛公平、公正、公开顺利进行。
经过一天多场次激烈角逐，参赛学生以扎实的专业功底、娴熟的专业技能、流畅的分析操作赢得了专业教师一致好评。最终，张念念获一等奖，王怡倩、刘浩川获二等奖，金钱文雅、何丽萍、熊米露获三等奖。
此次比赛充分激发了学生的学习兴趣，展现扎实的专业水平，达到“以赛促教，以赛促学，赛教融合”目的，将为普惠金融、绿色金融、数字金融等领域输送优秀人才。
（审核：胡辉）

