【一院一赛】武职学子斩获“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛湖北省选拔赛特等奖
武职网讯
（通讯员 龙珍妮
摄影
王曦
曾玉玲）
6月3日
，
第十届
“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛
湖北省选拔赛
决赛
在湖北恩施学院落下帷幕。
武汉职业技术学院代表队获职教组
特等奖1项、
二等奖3项、三等奖5项，其中商学院
陈晓琳、王依梅、钟梦雪组成的“四缺一队”荣获职教组创业营销赛项特等奖，此外曾玉玲、龙珍妮、周芸芸、肖斌、王曦、王玲、祝鑫、邹丹、管俊被评为“优秀指导教师”。
商学院二支队伍合影（创业营销赛项）
“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛为教育部认可的56项全国大学生学科竞赛之一，至今已成功举办九届。大赛聚焦数智化时代新型、应用型、创新型人才培养，分为创业综合模拟赛项和创业营销赛项，创业营销赛项采用《营销之道》软件作为竞技平台，模拟制定企业营销战略、分析市场环境、选择目标市场、产品战略、定价策略、渠道策略、促销策略等决策并开展四个季度的企业经营，综合考察选手创新创业思维、市场营销能力、综合管理能力和团队协作能力。
参赛选手认真备赛
自赛事启动以来，商学院秉承“以赛促教、以赛促学”的思路，积极为参赛师生团队创造良好的备赛条件和环境。学生参赛团队在指导教师团队带领下，利用课余、周末、节假日时间争分夺秒刻苦训练，熟悉比赛流程和软件操作，经过将近一个月的奋力拼搏，最终在激烈角逐脱颖而出，取得出色成绩。
参赛选手陈晓琳说：“这次比赛，让我意识到项目运营中企业的资金规划很重要，团队合作同样重要。一个人或许能走得快，一群互相帮助互相扶持的人才能走得更远，只有大家相互配合、信任，一起努力向前，才能成就更好的我们。”

（审核 胡辉 编辑 娄修明）
