【亮点工程】计算机学院“英才计划”成果初显
ORACLE WDP
俱乐部刘林、禹精华、孔德明获国赛团体一等奖 ，
胡大威、陈觎获评优秀指导教师

“巨塔工作室”牛艺兴、熊凯文获全国普通高校信息技术创新与实践活动一等奖


武职网讯
（通讯员 涂运祥）
二个全国一等奖，近二十个企业行业赛事奖项，第三届“全国互联网
+
创新创业大赛”近
50件
作品参赛，申请专利一个，人才培养模式进一步完善、探索多种教学模式
.......
这是计算机学院“英才计划”实施一年来交出的答卷。
严进宽出选拔英才
“要想成为俱乐部成员，你必须要有较强的自学能力和一定的专业基础。”为挑选好苗子，计算机学院各“
精英俱乐部
”形成了一套选拔流程：导师布置学习内容—
学生自主学习—
笔试—
面试。
每次精英俱乐部招新，导师都会给报名的同学布置
自主学习
内容，少则
半个月，多则一个月
。导师会根据学习内容出一份试卷考查学生
的
自主学习成效，笔试过关者还得接受面试。最终，每个俱乐部大约会选拔
10至15
人形成梯队，其中最突出的
5
人为核心成员，由导师直接指导，其他成员则由核心成员辅导学习。“当今时代，
IT
行业新技术发展迅猛，如果没有较强的自学能力，是达不到我们对英才的要求的。”一位导师如是说。
Linux俱乐部自主学习场景
进入俱乐部后就是近乎严苛的学习培训。“如果业余时间不在俱乐部呆上
100
个小时，你就很难成为精英。当然，如果受不了随时可以退出。”这是
Linux
俱乐部朱雄军老师对成员提出的要求，也成为其他俱乐部遴选英才的“标配”。
“我整天待在俱乐部，我女朋友抱怨说她交了一个假男朋友
。
”
Linux
俱乐部黄同学这样说。为完成导师布置的任务，入选成员业余时间基本都泡在俱乐部里。课余时间、小长假甚至寒暑假，他们都呆在俱乐部或静静地看书、敲代码，或三三两两地开展讨论。自我加压、自主学习意识已深深地烙在这帮学生身上。
尽管没有业余时间，尽管学习压力大，但中途退出俱乐部的人少之又少。
真实项目锻造英才
“
师生共成长是我们不懈的追求。
我们要以俱乐部为平台，以项目为载体，在培养精英学生的同时，提升教师的研发能力和教育教学水平。”在学院精英俱乐部启动之初，院长王海就提出了明确目标。
工作室导师指导学生学习
一年来，精英俱乐部紧紧围绕“项目”做文章，或从企业引进项目，或从师生身边的痛点、需求点出发策划项目，真真让学生在“做中学、学中做”，切实提升学生专业技能和自主学习、团队合作等通用职业能力。其中，仅
Android
应用开发精英俱乐部就参与完成了“软件云服务平台项目设计与实现”等
3
个来自企业的研发项目。腾创工作室则围绕学生成绩查询、考场查询、班级点名等日常需求策划研发项目。
在学生得到提升的同时，指导教师也受益良多。一方面教师研发能力、教育教学水平得到提升，另一方面，为教师课题研究、专业建设和大赛辅导积累了丰富素材和宝贵的资料。正如“
巨塔工作室
”导师邓小飞所言；“在带领英才成长的过程中，教师的教育教学能力、领导力、沟通能力以及共情能力都得到了提升。”
良心导师培育英才
某个小长假的晚上，计算机学院一位值班领导发现一间教室还灯火通明，以为是师生放假离校时忘了关灯，上楼巡查发现，原来是
ORACLE WDP
俱乐部导师胡大威正在为备赛成员讲课——老师讲得认真，学生听得专注。
胡大威老师指导俱乐部成员
其实，这一幕只是计算机学院导师团队工作的一个缩影。一年多来，计算机学院精英俱乐部导师团队不仅以精湛的专业技能指导学生，更以敬业奉献的精神感染着学生。
导师胡斌、梁莎夫妇各自指导一个俱乐部，他俩只能错开辅导学生的时间，利用空挡接送小
孩上学和培训
；由于经费有限，导师朱雄军多次自掏腰包送学生到企业实习或参加培训；导师万彪几乎每个周末都在办公室指导学生；导师陈觎春节期间就开始指导学生备赛；导师邓小飞带病率学生到外省参赛
……
还有高源、陈皓、马创、钟争平等导师，都在努力践行该院提出的“做俱乐部良心导师”的要求。
“在俱乐部，我的自学能力、专业水平得到大幅提升，更重要的是，我从老师身上学到了严谨治学、精益求精的精神。”在俱乐部终期考核会上，学生汇报学习成果时说得最多的就是这样的话。
