【五秩芳华 • 校友情深】空乘专业优秀校友回母校为学弟学妹指引成长方向
武职网讯
（通讯员 汪波）
11月8日，在师生校友喜庆学校五十华诞之际，旅游与航空服务学院联合校企合作单位北京广慧金通教育集团武职工作处举行空中乘务专业优秀毕业生经验交流会，特别邀请2017届空中乘务专业优秀毕业生代表朱灿河重返母校，分享人生感悟，与学弟学妹们共话成长。
会议由校企合作单位北京广慧金通教育集团武职工作处副主任彭梦伊主持，企业辅导员杨雪洁、马宁宁及空中乘务专业、机场运行服务与管理专业10名学生代表参加交流会。
经验交流会上，朱灿河回顾了大学学习生活，讲述了在校期间参加全国高等院校民航技能大赛并获得殊荣的经历，分享了顺利通过面试走上广州白云机场安检岗位，到如今成为鄂州机场高级安检员的成长感悟，向母校、旅游与航空服务学院和广慧金通集团提供就业平台表达感激之情。他说：“过去的学习和生活经历，让我懂得了什么叫天道酬勤。”他鼓励学弟学妹们珍惜在校学习机会，珍惜北京广慧金通提供的实习和就业平台，勇敢面对挑战，坚持不懈，遇到更好的自己。
朱灿河与在校生交流互动并表达对母校的祝福
交流互动环节，在场学子围绕安检岗位职业发展、薪资待遇、住宿环境等方面提问。朱灿河逐一耐心解答，从认清自我、脚踏实地、追寻目标、找到合适的职业目标、职业岗位、坚持不懈等方面提出宝贵建议。
“ 朱灿河学长在校期间潜心学习，积极参加各类比赛，考取职业资格证书，为未来职业发展打下了坚实的基础。我会以学长为榜样，珍惜大学时光，努力学习，勇于实践，不断提升各方面能力，为未来发展做好准备。”学生代表施梦莹有感而发。
朱灿河与空乘专业老师、学弟学妹学生合影
“在欢庆母校五十华诞、旅游学院二十华诞之际，作为从这里毕业开启人生新航程的武职学子，重回母校躬逢其盛，何其荣幸！祝福母校生日快乐！祝愿母校和旅游学院越来越好，我们会继续关注母校发展动态，为武职高质量发展贡献力量。”
朱灿河激动不已，向母校深情表白。在场师生报以热烈的掌声。
“此次分享会非常成功，感谢
朱灿河
校友的分享
。”旅游学院空乘专业负责人表示，将携手合作企业金通教育集团武职工作处，继续整合民航各类校友资源，与优秀毕业生联动，引领每一届旅游学院学子德智体美劳全面发展，实现蓝天梦。
（审核 蒋永业 编辑 娄修明）
