【下基层实践活动】人力资源处到生物学院开展“下基层察民情解民忧暖民心”主题党日活动

武职网讯
（通讯员 杨道坤）
6月23日，人力资源处党支部书记周久军带领支部全体党员到生物工程学院开展“下基层察民情解民忧暖民心”主题党日活动，并为9名家庭经济困难学生送去价值千元的慰问品。
人力资源处全体党员与生物工程学院师生代表交谈

“今天我们来，
一是
按照学校'三进三联'活动安排，带着学校党委对学子们的关爱，表示慰问；二是听听同学们学习生活中有什么困难；三是师生一起结对子，并保持长久联系，为同学们的学习生活和发展提供力所能及的帮助。”周久军开门见山的话语，让座谈会氛围顿时轻松了很多。
老师慰问关怀生物工程学院学子
结对帮扶合影
结对师生互留联系方式
参会学生依次介绍了各自家庭和学习生活基本情况。人力资源处9名老师与9名家庭经济困难学生互留联系方式、结成对子，今后将在学习、生活、思想等方面对学生进行“一对一”指导帮扶。
生物工程学院分党委书记、院长陈其国，副书记肖伟和老师代表王振宇参加座谈。会上，陈其国代表学院向结对帮扶老师表达了诚挚谢意，谈了生物学院面临的困难问题和对人事工作的意见建议。陈其国表示，此次活动既体现了人力资源处全体教师对生活困难学生的关心关怀，也是学校职能部门对学院人才培养工作的支持，将激励全体师生迎难而上，踔厉前行，不断取得新的成绩。
走进西一食堂与学生交流
与食堂工作人员交流
走进西三舍531和512学生宿舍

随后，人力资源处一行深入西一食堂，西逸四、西三栋学生宿舍，分别与食堂工作人员和学生交谈，了解西区食堂餐饮和学生学习生活情况。
本次主题党日实践活动是人力资源处党支部“下基层察民情解民忧暖民心”系列实践活动的重要组织部分。活动中，党员干部了解到了基层工作实际，体察了困难学生群体的学习生活情况，传递了学校对学生的关爱，同时为不断改进作风、更好服务群众打下了思想基础。

（审核：武静 编辑：娄修明）
