【一院一赛】机电学院第二届技能大赛圆满落幕

武职网讯
（通讯员 程宇翔 魏雪 邹阳 李艳华 李渊 蔡丽 程月平 奚旗文 刘岩奇 王波）
技兴武职，能创未来。在学校教务处指导下，机电工程学院师生协力同心，顺利完成机械CAM软件应用等八个赛项任务，各赛项成绩于近日揭晓。至此，历时两周的机电工程学院第二届技能大赛圆满落幕。


机电工程学院第二届技能大赛海报


机电工程学院第二届技能大赛设有机械CAM软件应用、三维数字化设计、工业机器人操作编程、数字化设计与制造、现代电气控制系统调试与应用、PLC设计、尺规制图、钳工技能等八个赛项，覆盖机电工程学院全部专业。比赛在关山校区和光谷东校区举行。

机械CAM软件应用赛项比赛场景
三维数字化设计赛项比赛场景
数字化设计与制造比赛场景
工业机器人操作编程赛项比赛场景
现代电气控制系统调试与应用赛项比赛场景
PLC设计赛项选手现场调试
尺规制图赛项比赛场景
专业教师讲解比赛要求
赛项负责人巡视赛场
赛项负责人巡视赛场
机电工程学院副院长朱红在技能比赛现场巡查
机电工程学院分党委书记桂毅到赛场了解技能比赛情况
数字化设计与制造赛
项
获奖选手合影
自
4
月8日机电工程学院技能运动会之“
钳工技能”赛项开锣后近半个月的时间里，
超过六成的在校机电学子踊跃报名参与
技能“
大比武
”，全面检验所学专业理论知识，展示专业技能和风采。
经各专业教师团队评定，八个
赛项
共有188人次获奖，其中，33人次荣获一等奖，59人次荣获二等奖，96人次荣获三等奖。值得一提的是，电气21304班
张博云、
电气21304班吴子杰、
电气21303班梁祥聪、
电气21303班王俊毅、增材21301班周晗钰、增材21301班陈嘉威、
自动化22306班杨一帆、数控22202班熊乐、数控22202班郑张家均等选手参加两个赛项比赛并获奖。

（审核 朱红  编辑 娄修明）
