【不忘初心 牢记使命】武职师生吃忆苦思甜饭  感念党恩涤荡心灵

武职网讯
（
通讯员 袁柳珍
）
9
月
30
日中午，武职师生走进校内各食堂，各
二级
学院学生入党积极分子自发组织唱着红歌《团结就是力量》
，
吃起
红米稻
“忆苦思甜套餐”，感受井冈山革命
时代
那段峥嵘岁月
，感受中华民族不屈不挠的民族精神，感受红米饭南瓜汤带来的
心灵
涤荡。
为庆祝中华人民共和国成立
70
周年，后勤服务中心党总支开展“吃忆苦思甜饭不忘共产党恩”活动。在各食堂醒目
位置悬挂着
“营养忆苦思甜餐，让你满血复活充满正能量！”“吃忆苦思甜饭，不忘共产党恩！”等横幅。学校东一食堂、西区一品轩、东二教工食堂的餐饮师傅们为全校师生精心准备了一顿丰盛的“忆苦思甜午餐”，有杂粮饼、窝窝头、烤红薯、野菜汤、红米饭、小米粥等等，品种丰富。
此次活动受到师生高度赞赏。吃完
“忆苦思甜套餐”
，
一名学生入党积极分子深有感触地说：
“总是听长辈说忆苦思甜饭，但从来没有真正吃过。今天，我在学校如愿
品尝到
了
粗糙
咽吞难
的红米饭，
体验到战争年代岁月的滋味，体验到红军战士当年的艰辛。从今天起，我要珍惜每一粒米，热爱生活，努力学习，用时不我待的精神回报社会。
”
在
教工餐厅
就餐的
宋老师
表示
，我生在新中国，长在红旗下，受党的教育多年，记忆中的忆苦饭还是在小学生的时候。而今
，我们的祖国
日益强大，内心充满激动和自豪。现在慢慢地咽下这些食物，感受到了革命胜利的不易，我们要不忘教育初心，好好珍惜今天的幸福生活。
后勤服务中心党总支书记胡晓表示，近年来，
后勤服务中心以现有资源为依托，开展红色文化主题活动，创新环境思政
，落实立德树人根本任务，让师生体验、认知、
感悟
美好生活的来之不易，抒发
爱党爱国情怀
，引导青年学子怀揣
感恩之心
接过历史的接力棒，传承革命先辈的勇敢坚毅、吃苦耐劳的精神
，立志成人成才，报效国家和人民
。


