【一院一赛】武汉职业技术学院技能大赛电子商务技能赛项圆满收官
武职网讯
（通讯员 杜志琴 摄影 秦冲）
4月30日，由学校教务处主办，智能商务学院承办的武汉职业技术学院技能大赛电子商务技能赛项选拔赛在凌波楼402教室举行，电子商务专业和移动商务专业的10支学生团队参赛。

本次比赛为团体赛，每支参赛队由2名参赛选手组成。竞赛以网店运营推广为关键任务，以完成质量和选手职业素养为评价关键因素，全面考察选手的商品整合能力、网络营销能力、网店运营能力、团队合作能力，提高选手利用数据实现精准营销能力。
比赛依托行业需求，结合岗位实情，将专项能力与综合能力列入竞赛目标，旨在锻炼和提高我校电子商务类专业学生的专业技能，同时也为一年一度的湖北省职业院校技能大赛选拔人才。

经过激烈角逐，移商20301班田心雨团队获得一等奖，电商20301班王文静团队、电商20304班徐林团队获得二等奖，电商20301班刘倩团队、电商20303班苏凯旋团队和石利钦团队获得三等奖。

一等奖获得者田心雨在赛后开心地说道：“比赛加深了我们对电子商务运营技能的认识和理解，培养了我们的团队意识和协作精神，同时激发了我们创新、创业、创造的热情。”


(审核：周蓉  编辑：娄修明)
