【一院一赛】生物学院 2023年学生技能大赛落下帷幕
武职网讯
（通讯员 史金昱 大学生记者 高扬 摄影 涂相宜）
5月26日下午，由学校教务处主办，生物工程学院承办的2023年“一院一赛”校级学生技能竞赛化学实验技术、中药传统技能赛项总结大会暨表彰仪式在图书馆报告厅举行。生物工程学院党委书记、院长陈其国，副书记肖伟出席并为获奖学生颁奖，生物工程学院各教研室、实训中心以及相关部门负责人，赛项负责人和150余名学生代表参加表彰仪式。

此次比赛以“强化学生职业技能，培育学生工匠精神”为主题，设有化学实验技术、中药传统技能两个赛项，分理论初赛、实操决赛两阶段进行，吸引了347名学生参赛。经过一个月的激烈角逐，最终评选出一等奖4名、二等奖8名、三等奖8名、优秀奖5名。
化学实验技术赛项一等奖获得者、制药
21303罗舒然作为学生代表上台，回顾比赛经历分享收获。她说：“在日常学习中要重视实践操作，把理论与实践结合起来，才能提高自己。比赛中，同学们不断向难题发起挑战，展现了生物工程学院学生勤学苦练、锲而不舍的优秀品格。”

化学实验技术赛项负责人陈芬老师作为教师代表发言，她对比赛中表现优异的选手给予了肯定，指出学生在比赛中暴露出来的问题，鼓励学生更加努力钻研，不断提高技能，争取更大进步。
生物工程学院党委书记、院长陈其国总结讲话

陈其国在表彰仪式上向获奖学生表示祝贺，并对本次技能竞赛作总结。他说：“此次比赛学生参与率高，比赛组织有序，结果公平公正，充分展现了生物工程学院师生的精神风貌。下一步，学院将举办更多内容丰富、形式多样的比赛活动，以赛促教、以赛促学，为学院的发展注入源源不断的活力和动力。希望同学们以此次比赛为契机，夯实职业技能，练就过硬本领，努力成长为新时代能工巧匠。”
（
审核 陈其国 编辑 娄修明
）
