【亮点工程】美育浸润培育时代新人   旅游学院“美育+”系列活动走进一站式学生社区

通讯员胡惠子
美育浸润绘心梦，学生社区绽芳华。2024年4月，旅游与航空服务学院（简称“旅游学院）在厚德书院“一站式”学生社区开展“美育+”系列活动。活动以“美育+党建”“美育＋健康”“美育+实践”为主线，营造美育文化氛围，激发学生参与，着力促进学生全面发展，提高学生的审美修养和人文素养。
“美育+党建” 思政育人强价值
4月15日，旅游学院在厚德学生社区开展了全民国家安全教育主题党日活动，学生们在辅导员老师带领下学习了安全保密知识，观看法制微电影、漫画法制故事，参与法制知识竞答。
空乘23304班学生周美琳说：“社区主题党日活动采用了我们现在年轻人喜欢的方式，让安全教育生动了起来，大家参与讨论的积极性更高了。”
保密主题班会
分享法制小故事
学生参与微信公众号有奖竞答
学生积极参与活动
“美育+健康” 疫病防治筑屏障
4月18日，旅游学院举办“美育+健康”讲座，邀请有医学背景的辅导员讲授春季传染病防治注意事项，科普传染病种类、原因、症状以及主要传播途径、病理和治疗方法。同时，阐释“公园20分钟”理论，倡议大家走进自然，感受春天，用心聆听天籁之音，体验生命的奇迹，拥有健康的体魄。
学生“绘画健康”作品展示
开展美育团体辅导活动

扭棒花朵作品展现
随后，学生积极参与“绘画健康”和“手工编织鲜花”活动，现场制作健康手抄报、扭棒花朵，在沉浸式体验中学习了解疾病防控知识，树立健康生活理念。
“美育+职教” 芳华绽放展风采
4月6日至25日，旅游学院“美育+职教”活动在厚德学生社区举行，依托“礼之韵”礼仪协会，组织开展形体、美容、化妆强化训练。
发型梳妆
练习标准站姿
空乘22303班段玉琳说：“西四三楼的形体房建好后，出了宿舍门就能够练习，太便捷了！再也不需要从西区宿舍走到逸云楼去训练。点赞！“
在厚德社区多个场地进行舞蹈训练
“参加美育+系列活动，培养了心灵美和行为美，丰富了精神文化生活，陶冶了情操，人也变得更加神清气爽。看到身边的同学仪容仪表大方，言行举止得体，真的是美美哒！”旅游学院各专业的青春学子们表示要持之以恒、久久为功，努力提升审美情趣和综合素养，做有品有格、向阳向上的新时代青年。
旅游学院相关负责人表示，将认真贯彻全面加强和改进新时代学校美育工作的部署要求，充分挖掘美育资源、整合美育力量，坚持以美育人、以文化人，探索以“四个着力”推进学院美育工作，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
