【不忘初心 牢记使命】后勤服务中心党总支作“不忘初心、牢记使命”主题教育动员部署
武职网讯
（通讯员 罗芳）
9月
18
日上午，后勤服务中心党总支书记胡晓主持召开“不忘初心、牢记使命”主题教育动员部署会，后勤服务中心党总支委员、全体党员、副经理及以上干部参加会议。
胡晓传达了习近平总书记在
“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神和学校“不忘初心、牢记使命”主题教育动员部署大会的精神要求，
领学了
《武汉职业技术学院关于开展
“不忘初心、牢记使命”主题教育实施方案》，对做好后勤服务中心主题教育提出三点意见：一是要提高政治站位，深刻认识主题教育
的
重大意义
；二是要明确工作重点，强化工作举措，
认真组织实施，
创新方式方法，
营造浓厚的学习教育氛围，高质量开展好主题教育活动；三是要强化组织领导，推进责任落实，把主题教育抓出特色取得实效。
后勤服务中心主任、党总支委员应文豹强调，要
把思想和行动统一到党中央决策部署上来，
牢牢把握
“守初心、担使命，找差距、抓落实”
总要求，结合后勤工作实际，创造性开展工作，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育始终，着力在融会贯通上下功夫、在深入推进上下功夫、在求真求实上下功夫，认真落实好各项重点措施，完成好各项目标要求
，
不断开创后勤服务管理工作的新局面，以优异成绩向新中国成立
70
周年献礼！
动员会后，与会人员
集中
观看纪录片《本色》，诵读习近平关于
“不忘初心、牢记使命”重要论述摘编，
学习
老英雄张富清的
事迹
，并对照党章党规要求
开展
“守初心、担使命、找差距”自我剖析。大家表示，
要按照“不忘初心、牢记使命”主题教育的要求，主动查找问题，强化责任担当，改变工作态度，改进工作方法，想师生之所想，急师生之所急，适应师生需求，为学校改革建设发展做贡献。
