【不忘初心 牢记使命】后勤服务中心党总支开展“两重温、两重访”主题党日活动
武职网讯
（通讯员 罗芳 摄影 张鹏）
11月4日上午，后勤服务中心党总支在党员活动室开展“两重温、两重访”主题党日活动
。
活动由后勤服务中心党总支组织委员罗芳同志主持
，
后勤服务中心
全体
党员参加
。
重温誓词，坚定初心
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程......随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”全体党员佩戴崭新党徽，郑重地举起右
拳
，在领誓人第二党支部书记熊艳同志带领下庄严宣誓，字字句句流露
出
16名党员对党的无限忠诚与热爱。
全体党员重温入党誓词
随后
，张鹏代表年轻党员发言：
“入党誓词虽只有短短十二句话八十字，却直抵人心，催人奋进
。
向党宣誓对于共产党员而言，就意味着把自己的一切交给了党。
作为
党员
，
要时刻用誓词鞭策、激励自己，践行党旗下的誓言
，
在新时代坚定政治信仰，严格遵守党章党规，争做合格党员，为党的事业奋斗终生。
”
重温入党志愿书，牢记使命
后勤服务中心班子成员、总支纪委委员朱启红同志，拿起封存
24年的入党志愿书
，重温入党初心，
表达了对党组织多年培养和关心的感激之情。
朱启红（左一）重温入党志愿书
“
看着自己曾经认真写下的入党志愿和当年略显稚嫩的字体，仿佛看到自己青春时的影子，倍感温暖亲切，它见证了入党之初的一片赤诚之心，彰显了爱党报国的铮铮誓言。
”朱启红
用朴实语言
分享入党时的激动心情，讲述成为一名光荣的中国共产党党员以来的心路历程
，
“
没有党组织教育培养，就没有自己的今天。
20多年过去了，从入党前的选拔
、
培养到成为一名党员干部，见证了祖国的强大
、
时代的进步
、
社会的发展，我
真切
地感受到
中国特色社会主义的
道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，更加深刻地体会到加入中国共产党的无怨无悔。
”
重访入党介绍人，
查找
差距
公寓中心经理胡金洛同志找到自己的入党介绍人田敏，以面对面的方式汇报思想、虚心请教、征求意见，得到介绍人的肯定和建议。
胡金洛（右一）向入党介绍人田敏（右二）汇报思想
胡金洛说：
“有着28年党龄的老党员田敏同志用实际行动发挥党员作用，一直深深地影响着我。记得
当年
入党介绍人老田同志将党徽佩戴我的胸前，从此为自己的人生确定了一个明确目标。直到今天，每每回想起老田所说的话，依然能够感受到那种坚定有力、砥砺前行的力量。
”
重访学习成长地，砥砺前行
“今年11月1日，回到阔别
14年的大学校园——湖北文理学院，
追寻青春时代的成长足迹，感慨万千。”

餐饮部孙江锋同志深情回顾：“
在这里读书
7年，当再次
走进
那明亮宽敞的教室
、
挥洒汗水的篮球场
和互帮互助
的社团，心情非常激动。重访学习成长地，
看到
学校的变化，
回忆
自己的成长
历程
，思想上又一次受到洗礼
。
”


孙江锋（右）讲述重访成长地的心路历程
孙江锋
表示，无论何时、何地、何种际遇
，
都要坚守
入党
初心，践行入党誓言，恪尽职守，
为
学校高质量发展
做出积极贡献。
随后，与会党员畅谈
参加
对此次
“两重温、两重访”主题党日活动的感受
。大家表示，此次活动
组织好、方法好、效果好
，在
共同
回忆
往昔
、深情重温入党誓词和入党志愿书的过程中，
深受感染
和
教育
，
锤炼了党性，坚定了信心，洗涤了灵魂
。在今后的工作中，
一定要牢记入党誓言，坚定理想信念
，
以
更高的标准、更严的要求
规范自己的言行，
以党员的先进性鞭策激励自己，
以更加昂扬的精神状态践行
对党的庄严承诺
，以更加务实的作风推动
学校后勤服务工作
再上台阶
，以更加突出的业绩
为党旗增光添彩。
