【亮点工程】文化与传媒学子在暑假创业实践中收获成长
武职网讯（通讯员
王春艳
大学生记者
李欣）
6
月
28
日至
7
月
4
日，文化与传媒学院
50
名学子在院长吴跃平、党委副书记周仔荣和王春艳老师带领下，前往位于东西湖区走马岭街的武汉现代农业教育中心开展为期一周的暑假创业实践活动，聆听创业名师理论教学，参观创业企业基地，参加创业素质拓展训练和企业运营管理沙盘模拟，分享实践感悟。
关键词之“企业、谋略、克服”
在“大众创业、万众创新”的时代，“创业”这个高频热词，看起来确实很美，但是对于青年学生来说，实践起来很难。
创业名师课堂互动场景
在
6
月
29
日的创业名师
GYB
课堂上，文化与传媒学子明晰了企业的产品“为什么卖”，“卖什么”，“卖给谁”，“怎么卖”，知道了如何寻找商机、甄选出最优的企业想法，明白了现金是企业周转的血液，了解了团队合作和人脉资源的重要性。
文化与传媒学子参加素质拓展训练
7
月
1
日的素质拓展训练更为精彩。经过团队游戏、高空作业、自己做饭等环节的锻炼，平时以专业学习为主的学子表示，终于领悟到“创业会遇到很多困难，需要谋略，需要克服，哭泣和退却只能让你成为市场的弃儿”的深刻含义。
关键词之“机遇、能力、责任”
为了让学生对创业有切身的感受和更深刻的认识，实践活动第三天，武汉现代农业教育中心老师带领学生走访了湖北吉农沃尔特农业有限公司的田间超市和湖北省农业产业化重点龙头企业天喔（武汉）食品有限公司，聆听了“全国新型职业农民第一人”魏晓明董事长和天喔最主要管理经理人黄中强先生的精彩讲座。
参观湖北吉农沃尔特农业有限公司田间超市
参观天喔（武汉）食品有限公司车间
在这里，最吸引学生的不是琳琅满目的产品，不是绚丽新奇的田间超市，不是整洁有序的车间，而是创业成功企业家身上所自然散发的创业者特质——自信真诚、勇敢果断、紧跟时代、善于学习、专注投入、永不言弃、热爱事业、乐于奉献、有家国情怀、有责任担当。这些特质，都将成为学生未来创业的指路明灯。
关键词之“心态、坚韧、奉献”
针对大学生创业初期没有创业经验、害怕失败等特点，活动主办方武汉现代农业教育中心邀请到中国种子网陈志经理、武汉自勇园艺专业合作社负责人彭先进女士、武汉三帝飓风科技有限公司田建文校长，和
50
名文化与传媒学子一起交流分享创业成功经验。
给大家印象最深刻的是武汉自勇园艺专业合作社负责人彭先进女士。同学们从分享和互动中了解到，彭先进只有初中文化，独自带着孩子经营全省规模最大、品种最全的多肉植物生态观光园。
2016
年
6
月底
7
月初的大暴雨，给她带来了致命的打击，但她没有轻言放弃，而是抱着坚忍不拔的心态走出了困境。
“创业之路不仅需要具备良好的心态，还需要拥有坚韧和奉献的精神。彭先进的创业故事和经验感悟，值得学习、铭记。”现场学子说道。
企业运营及管理沙盘模拟现场
关
键词之“实践、预期、团队”
7
月
4
日，文化与传媒学院学子参加了企业运营及管理沙盘模拟实践。他们需要在短短的几十分钟内接受新的经营知识，自主经营，所有的盈利或者亏损全部由小组成员承担，这让他们充分认识到未来竞争行业的残酷。学子们表示，拓宽了视野、开阔了思维，明白了“为什么要创业”、“创业干什么”和“怎样创业”等问题，提升了创业意识和创业技能。
文化与传媒学院暑假创业实践优秀学生上台领奖
一周的暑假创业实践很快就过去了。分享实践感悟时，同学们表示，在形式多样、内容丰富的实践活动中，理解了创业的艰辛，领悟到创新的不易，品尝到了团结协作的快乐，最开心的是收获了成长。
“不管何时何地，有梦想都是好的，但是仅仅有梦想是远远不够的，必须有实践才能出真知。”
有学子感慨不已。
“创业者需要有长期的职业生涯规划，才能保证事业的成功。在这场游戏中，我们显得比较忙碌和仓促，这是一次很好的教训。”
有同学在总结中如是说。
还有同学说：“创业不仅仅是一个人的责任，也没有谁可以呼风唤雨，创业需要团队。在这次企业经营沙盘模拟过程中，学会了冷静思考，学习到了财务管理和公司运营等方面的知识，每个团队都能在团结协作中解决问题，也懂得了勇于创新、敢于挑战、坚忍不拔等品质是创业者的标配。这些体验和收获，真的很难得。”
据调查了解，参加这次暑期实践活动的文化与传媒学院
50
位学子，毕业后有创业意向的人达到
21
人，占比
42.0%
。
创业之路虽远，不行不至；创新创业虽难，不为不成。这次短暂而有意义的创业暑假实践活动，必将成为这些青春学子重新认识自我、塑造自我、逐梦成长的新起点。
