【亮点工程】旅游学子职业素质闪闪亮
武职网讯（通讯员
彭凌丽
大学生记者团
吴贤奇
摄影
罗丽娜
詹颖）“亲们看过来，帅气的空少们上场了。接下来，是旅游管理专业的同学们……”
6
月
18
日下午，旅游与航空服务学院孙雅楠老师在
QQ
空间里发起了直播，引起师生的热烈反响。原来，这是该院职业素质教育展示小分队在保利广场举行的职业素质教育展示周快闪活动。
70
余名学子，半小时内显神通
18
日下午五点，关山大道保利时代广场，一群特殊的客人井然有序地准备着。六点一刻，伴随着一首热歌、一段辣舞，
旅游学院“职业素质教育展示会”
拉开帷幕，吸引了众多行人驻足观看。随后，旅游学院小分队
70
多名学子有序登场，上演了一场历时半小时的精彩情景剧。
旅游管理专业学子化身小导游
表演新疆舞蹈
“女士们、先生们，欢迎乘坐武汉
-
喀什的旅游专线……”旅游专业学子化身小导游，挥舞着导游旗，带领旅游团来到“天河机场”。空乘专业学子随即上场，现场演示机舱安全须知，并为游客提供专业、友好的服务。旅游团“飞抵”喀什后，会展、旅管专业学生扮演起当地居民，展示了维吾尔族、哈萨克族、塔吉克族的民族文化。领略完异族风情，回到“天河机场”，游客们又迎来了一场高大上的汉服礼仪展示……现场精彩纷呈、高潮迭起，赢得观众的阵阵喝彩。
该活动指导教师彭婷说：“我们从一个月前就开始筹划职业素质教育展示活动。经过多方考察与研究，最终确定了以微剧为载体，采取快闪的方式，贯穿安全演示、礼仪展示、乘客快闪舞、新疆舞蹈、汉服展示等多个表演项目。此次将地点选在校外，就是为了让学生多接触社区群众，找准定位，提升职业素养。”
职业素质养成，千余师生砥砺行
在此次职业素质教育周展示活动中，旅游学子职业技能娴熟精到，风采展示优雅大方，礼仪服务体贴入微，深受社区居民欢迎，个中秘诀何在？
旅游学子担当礼仪使者
专周实训（上：文明督察  下：办公室协作）
问渠那得清如许，为有源头活水来。据该院活动负责人介绍，从
2011
年开始，旅游学院以培养高素质旅游业人才为目标，在全院推行“职业素质养成计划”。该计划要求，每学期每班在专业老师的指导下，进行专周实训。据不完全统计，每年共有千余名师生积极参与专项实训。
实训期间，参训班级依托班委会、团支部仿照企业管理模式实行“两级建制”，努力实现与未来职业活动组织管理的对接。参训学员人人有岗、人人尽责，分别承担文明督察、办公服务等多项工作。
提及已实施多年的“职业素质养成计划”，该院党委副书记桂毅说：“实施职业素质教育，根本目的在于让学生在实践中培养主动服务意识，在毕业前将自己打造成具有较高职业素养的‘旅游人’，顺利就业。这次职业素质教育展示‘迷你快闪’，受到社区群众好评，我们倍感欣慰，同时也坚定了信心。接下来，我们将不断创新方法，充分发挥课堂教学、环境育人、实践育人的合力，持续推广职业素质教育活动，为社会培养输送专业基础扎实、通用职业能力强、职业素质闪闪亮的优质旅游人才。”
