【一院一赛】电信学院举办“5G全网建设技术”技能选拔赛
武职网讯（
通讯员
杜鸿
张玲丽
刘晶
）为进一步推进通信行业人才培养模式创新，培养学生的工匠精神、选拔
2022
年全国职业院校技能大赛“
5G
全网建设技术”种子选手，
3
月底至
4
月初，电子信息工程学院在学校工业中心举行了“
5G
全网建设技术”技能选拔赛，
通信技术专业
2020
级
40
名学子报名参加此次比赛。
选拔考试现场
本次选拔赛分为机试、笔试和面试三项内容，主要考查参赛选手全网规划技术、设备操作、调试能力。比赛过程中，参赛选手严格按照比赛规则，
沉着应战，充分展现了通信专业学子的技术水平和综合素养。经过激烈角逐和严格考评，最终选拔
10
名同学参加国赛集训营。
现代通信技术专业教研室主任李雪说：“中国5G技术领跑全世界， 为积极响应国家5G新基建重大战略目标，适应5G时代移动通信产业人才培养，培养符合行业用人需求的高素质技能人才，通信技术专业从2011年实施教学改革以来，针对5G通信网络的‘规划、建设、运行、维护、优化’岗位群构建了‘岗课训赛证’的课程体系。”
据悉，
2022
年全国职业院校技能大赛“
5G
全网建设技术”竞赛计划定于今年
5
月底至
6
月初开赛，竞赛内容依托
5G
网络真实岗位的典型工作技能而设计，涵盖
5G
网络规划、网络建设、网络维护与网络优化端到端的岗位技能。竞赛分为
3
个阶段，循序渐进全面考察选手在网络规划部署、站点工程建设、网络运维优化等多种岗位的实操技能，同时也考察
5G
无线接入网、
5G
承载网及
5G
核心网为一体的系统
5G
网络知识与技能体系。


（审核：涂运祥  编辑：蒋媛媛）
