【一院一赛】2023年“创新创业”（全国职业院校技能大赛高职组赛项）武汉职业技术学院校内赛落幕
武职网讯
（通讯员 陶琳）
3月17日，2023年“创新创业”（全国职业院校技能大赛高职组赛项）武汉职业技术学院校内赛落下帷幕，武职学子踊跃参加，经过激烈角逐，最终评出一等奖1项，二等奖2项，三等奖4项。
大赛合影
此次比赛围绕全面贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，推动职业教育高质量发展，提高财经商贸类人才培养质量，促进创新创业教育与专业教育的有机融合，探索“专创融合”育人新模式，激发学生学习商业运营法则和商业理论知识的热情，检验并促进学生有效提升
创业综合技能。此次比赛通过线下方式进行，经过2天比拼，最后有12支队伍进入决赛。
比赛现场
少年先锋队（何依联、舒灿灿、温琪）荣获一等奖，银河护卫队（马丽、徐明秋、陈颖）、二元一次方程队（闫巧红、高许梦杰、陆灿灿）荣获二等奖，宇宙无敌暴怒龙骑士队（屠道丽、黄佳孜、潘熠明）、小龙虾队（于双博、邹子昂、黄心蕊）、聚星队（詹传波、艾洋阳、吴梦妮）、“青春创业，魅力创新”队（熊敬培、王谦、柴祺峰）荣获三等奖。
商学院副院长胡辉作校内赛总结
商学院副院长胡辉在比赛总结中讲道：“此次‘一院一赛’创新创业校内赛筹备工作自2022年11月启动，同学们坚持在线上远程练习、答题，保持持续学习和训练频次，非常不容易。赛场上秩序井然、气氛紧张而热烈、同学们操作娴熟，体现了较高的职业素养。”
本次比赛与相关国赛赛项竞赛内容、竞赛方式、评比办法紧密接轨，激发了学生学习兴趣，强化了技能训练，有助于学生将专业学习、技能提升、职业成长和大赛训练结合起来，进而提升效率和效果。
2023年“创新创业
”
（全国职业院校技能大赛高职组赛项）
校内赛由教务处主办，商学院和北京新同文国际教育科技有限公司共同承办。比赛着重考察参赛选手的“双创”理论与技巧、商科专业知识与技能，特别是根据数字经济发展需求，充分利用现代媒体技术进行市场识别、生产运营、直播营销等多项技能的综合实践，也是财经商贸类学生创新创业能力和商科综合技能的一次有效检验。
（审核 胡辉 编辑 娄修明）
