【亮点工程】这个暑假，武职学子海外学习交流忙

武职网讯
（通讯员 汪春莲 汪洋 陈慧 李萌）
7
月初至
8
月下旬
，武汉职业技术学院国际学院申报的“
2018
年优秀学生海外交流项目”
顺利完成前期
宣传、选拔、签证申请、行前教育等准备工作，
经严格选拔脱颖而出的
37
名武职优秀学子
在
4
名老师带领下，
跨越浩淼的太平洋，赴
澳大利亚
邦德大学、维多利亚大学
和美国
南新罕布什尔大学
等海外合作院校交流学习。

在这个暑假里，
37
名武职学子的海外学习、实习内容丰富。
他们
走进国外课堂，结识国际朋友，
拓展
国际视野，入住澳大利亚和美国
师生
家庭，
领略到
异国人文风情，锻炼提升了跨文化沟通和英语实践运用能力，获得了不一样的
学习生活体验
。
武职学子在澳洲

7月1日至14日
，16名
武职学子由外语外贸学院汪洋老师带领，在澳大利亚昆士兰州的邦德大学开展为期两周的交流学习活动。
在邦德大学，武职学子进入不同英语水平的班集体，与来自不同国家和地区的学生
共同
学习。英语学习采用小班授课方式，教学手段新颖，有师生互动、网络教学、小组讨论、趣味游戏、小测试等环节，课程气氛轻松、愉快、融洽。邦德大学还安排了特色的校园活动，如校园户外
BBQ (
烧烤
)
、观看体育比赛等。
在文化参观活动中，邦德大学组织参观了繁华的黄金海岸市区、野生动物园和冲浪天堂海滩等人文胜地，让武职学子感受到了澳洲东海岸城市的人文风俗和美妙的自然风光，体会到不同区域文化间的碰撞与融合，与
不同肤色、不同文化的青年学子结下了深厚的友谊。
第一次和考拉亲密接触
在邦德大学课堂学习
结业典礼
8月12日至26日，
外语外贸学院陈慧老师率11名武职学子赴澳大利亚，
在墨尔本维多利亚大学接受
英语培训，参加文化实践体验、跨文化素质拓展和专业交流。在半个月时间里，
武职学子浸润在全英文环境下，接受英语教师
Matt
和
Sarah
的小班面授课程。年轻的武职学子积极参加精彩的课堂活动和课外实践，无论是在英语培训中心教室，还是在维多利亚大学校园开放日活动中，或者是墨尔本市内博物馆和艺术馆，
武职学子谦逊有礼，勤奋好学，活泼开朗
，给当地老师留下了深刻印象。
入学介绍

文化参观

维多利亚大学课堂
武职学子在美国
7
月
5
日，
10
名武职优秀学子在外语外贸学院王玉婷老师带领下，经过
24
小时辗转奔波，抵达美国南新罕布什尔大学校园。
顺利入住宿舍，通过入学考试，
武职学子
被分到不同班级，
与来自世界各地的国际学生参与了为期五周的
综合型语言文化学习及
交流活动。
武职学子在美国南新罕布什尔大学校园
为了让学生能够尽快融入当地生活、体验美国文化，
南新罕布什尔大学
为武职学子安排了丰富多彩的课外活动与文化实践，让同学们零距离接触美国文化，了解更多美国人的生活。
8
月
5
日，经过整整一个月的学习与交流，武职学子顺利完成学习任务，圆满结业，满载而归。
有趣的美国英语课堂
在美国校园观看棒球比赛
在海外学习交流中收获成长
在澳大利亚和美国
参加“
2018
年优秀学生海外交流项目”的
37
名武职学子，有说不完的兴奋与惊喜，也不知经历了多少个人生第一次：第一次在全英文环境下检验沟通能力，发现原来英语也可以说的很流利；第一次和外国人交朋友，
共同话题
却很多；
第一
次与憨态可掬的考拉亲密接触，感受人与自然的和谐相处。
参加美国项目的商务英语专业梁爽同学
表示，
这次美国之行非常有意义。
“
五周的学习之旅让我深入了解到美国的历史、人文、教育、科技、饮食生活等各个方面。美国师生的热情与包容，让我变得越来越开朗。当我走进哈佛大学、麻省理工大学等世界一流大学时，
心中的激动、向往之情，则让自己更加有了奋斗目标。
这次海外之旅，让我享受到语言学习的乐趣，收获了成长，萌发了新的梦想，遇见了不一样的
自己。
”梁爽如是说。
据国际学院带队老师介绍，本次澳大利亚
邦德大学、多利亚大学以及美国
南新罕布什尔大学
学习交流的行程已全部完成
。此外，
根据安排，德国巴特特尔茨职业高中交流学习项目将于
9
月
17
日拉开帷幕，
届时，
7
名
武职学子将走进德语课堂和职业教育实训室，了解德国职业教育体系，观摩德国“双元制”职业教育，参观德国久负盛名的柏林洪堡大学、柏林自由大学及当地著名的啤酒企业。
据悉，本次优秀学生海外交流项目是武汉职业技术学院开展的第二次专款专项资助项目，项目经费为
50
万元，从在校生中选派并资助部分优秀学生出国交流学习，交流内容为语言培训、专业交流、文化实践体验、跨文化素质拓展等。
该项目作为学校实施国际化办学发展战略的一部分，旨在通过营造国际化学习环境、加强与国外合作院校的交流合作，为师生提供更为宽广的国际交流学习平台。

