【亮点工程】政工干部齐聚旅游学院  “一院一品”品出不同味道

武职网讯
（通讯员 徐冰旸）
“素质教育是学生工作的核心，是学生全面发展的需要。大家要进一步加强对职业素质教育重要性和紧迫性的认识，采取多种形式加强职业素质教育，加强对学生素质教育的引导和谋划。”
在学校第五次学生工作“一院一品”现场会上，
校党委副书记胡象斌对参会政工干部寄予厚望。
校党委副书记胡象斌在第五次“一院一品”现场会上讲话
11
月
22
日下午，学工处在旅游与航空服务学院组织召开了一场特别的学生工作现场会，校党委副书记胡象斌出席，学生工作处处长易海胜、校团委书记杨爱霞以及各二级学院党委书记、政工干部参加了现场会。
分享工作亮点 发出自信声音
本次现场会围绕“职业素质教育”主题，分经验分享、工作交流、法制报告、领导讲话、参观实训室五个环节展开。
活动主持人、学生工作处副处长张小乔说：
“
学工处举办的第五次学生工作现场会，今天在旅游学院召开，希望加强各个学院之间的工作交流，分享工作亮点，发出学院最自信的声音。”
现场会上，旅游学院党委书记熊鹤群致欢迎词。“‘一院一品’不仅为各学院提供了展现特色、接受检阅、相互切磋的机会，还让全体政工干部在这个团队里有了强烈的归属感和责任感。”
熊鹤群说，“
旅游学院高度重视素质教育，始终将学生职业素质教育作为重点工作来抓。高职也许是学生接受正规教育链条的最后一个环节，我们要把好这道关，认清生源现状，认准行业需求，坚守教育职责，在职业素质教育的路上，做到一个都不少！”
“
333”
实践模式  助学生
成人
成才
“
前不久，教育部提出了‘核心素质’这一概念，应该说我们在这方面走在了前面。”
在经验交流环节，旅游学院专职组织员彭婷
自信地说。
作为旅游学院学生素质教育全过程的实施者和见证者，彭婷分享了从最初在职业素质教育方面的迷茫到逐步
厘清‘
核心
素质’
概念的感悟，
介绍了
旅游学院“
333”
素质教育实践模式及其实施效果。
彭婷说：
“
近年来，
旅游学院致力探索、践行‘333
’
学生核心职业素质教育实践模式，成效明显。具体而言，就是
强调
学院、企业、学生三
方主体的作用，层级设计
养成期专周实训、实践期专项实训、收获期经验总结和榜样教育三个
阶段，充分利用
第一课堂、第二课堂、第三课堂三大
实践载体，培养适应社会需要的、全面发展的高素质旅游职业人才
。
”
“
三人成‘众’，这三个‘人’分别是培养学生成为高标准的旅游人、高素质的职业人、高评价的社会人。”作为一名学生素质教育的一线工作者，该院辅导员孙雅楠以“学众教育，助力成长”为题，在工作交流环节，结合自己的带班体会，介绍了班级素质教育的工作方法和实施效果。
生物学院的一位辅导员感慨：“旅游学院在学生素质教育工作上下的功夫太扎实了。走进旅游学院，也感受到环境干净整洁、学生文明有礼，共享单车停放有序，这些都展示了旅游学院学生素质教育的成效。”
会上，学生工作处工处副处长张小乔对本学期辅导员（班主任）考核、武职学生群星评比等工作做了周密部署，并邀请东湖高新开发区公安局法制大队马庆警官以“法与你在一起”为题，给全体学工人讲解了如何将校园安全与法制教育两者有机结合，防患于未然。
参观专业实训室 体验“
旅游之趣
”
“
各位领导、老师，这边请。现在我们所看到的是旅游学院礼仪文化长廊……”经验交流结束后，与会人员在旅游学院学生导游带领下，兴致高昂地参观了旅游学院各专业实训室。
参观“
智慧客房
”实训室
“
这个客房和五星级酒店一模一样，还有客房机器人‘叮咚’和‘小白’为客人服务，真的是一间充满智慧的客房。”“实训室智能且人性化，学生能在第一时间获得行业前沿的最新信息，这也让学生学到了真本领。”参观完智慧客房和会展实训室的老师们热议道。
参观旅游文化博物馆
走进旅游文化博物馆，经过一幅幅全国各地的仿真电子导游屏，老师们被一辆自行车吸引住了。“这个自行车是健身器材吗？”只见“导游”拿出遥控器一按，自行车车载屏幕便开始播放武汉江滩、巴黎街道等旅游场景。“借助自行车现场模拟骑行，足不出户就可以体验各地美景。”学生向老师们介绍道。就在大家体验模拟骑行的同时，学工处杨道坤老师被文化活动区的笔墨纸砚吸引住了，兴之所至，提笔留下墨宝。
参观调酒实训室
来到调酒实训室，老师们看见有
学生正在
实训。同学们熟练地操作各类器皿，在短短几分钟时间里，就调制出热腾腾的五彩鸡尾酒和咖啡，微笑着邀请老师们品尝。“
旅游学院真是一个来了就不想走的地方！
听了精彩的分享，
品味学生亲手调制的饮品，
参观各专业实训室，打开了眼界，拓展了工作思路。能不能再带我们看看你们学院的模拟导游室和模拟客舱？”老师们意犹未尽，提出再参观几处实训室。
新疆籍教师与旅游学院“
小导游
”合影
一次看似平常的学生工作现场会，打开了一扇别样的窗口，让参与活动的
政工干部
体验到了不同专业的风采和职场乐趣。大家纷纷表示受益良多，
不虚此行
，同时也增强了做好学生工作的信心和决心，并为武职感到骄傲和自豪。
“
一院一品”，品出了缤纷滋味！
