【一院一赛】武职代表队获2022年“新华三杯”全国大学生数字技术大赛总决赛团体一等奖
武职网讯
（通讯员
程君
江岚）
12月8日，
2022
年“新华三杯”全国大学生数字技术大赛总决赛成绩揭晓，由杨光逸凡、刘家康、曹春晖组成的武汉职业技术学院代表队勇夺全国总决赛团队赛高职组一等奖，程君、江岚获“优秀指导教师”称号。
此
次大赛由全国高等院校计算机基础教育研究会主办，清华紫光集团、新华三集团承办。大赛紧贴当下热点，旨在推动学生、院校、企业三方互动， “ 以赛促学习、以赛促教学、以赛促就业”，积极探索高科技技术人 才培养思路，丰富多元化人才培养体系，建立良性的就业生态圈。
该赛事每年举办一次，目前已连续举办
11
届。
本届大赛于今年
6
月正式启动，设有本科院校组、职业院校组，分为校内选拔赛、省赛、全国赛三个阶段。
来自全国
27
个省
688
所院校的
32000
名大学生参赛。
全国决赛团队赛由实操考试和项目答辩两部分构成。实操考试环节，主要考核选手在网络工程领域的理论与实践知识，涵盖路由交换、网络安全、无线
WLAN
、
SDN
、云计算、物联网、大数据等
ICT
主流技术；项目答辩环节，要求参赛团队在给定时间内完成任务并输出项目报告，然后进行项目答辩，主要考察团队协作、项目管理、数字化技术应用等方面内容，对选手的网络规划综合能力要求极高。

备战选手合影
据悉，杨光逸凡、刘家康、曹春晖三位选手
是学校信息化办公室创团队骨干成员，
均来自计算机技术与软件工程学院。在程君、江岚两位老师指导下，
杨光逸凡
团队克服困难、牺牲暑假和周末休息时间，连续备战
6
个月，经过了省赛磨砺，以优异表现成功入围全国赛。
在全国总决赛舞台上，武汉职业技术学院代表队团结协作、奋力拼搏，高质量完成实操考核和项目答辩任务，展示了过硬的专业技能和良好的精神风貌，从
80
支代表队中脱颖而出，取得了高职组团队一等奖，此外，
杨光逸凡、刘家康、曹春晖均获得个人赛三等奖的好成绩，
为学校赢得了荣誉，彰显了学校人才培养质量。


（
审核：易海胜

编辑：娄修明
）
