【亮点工程】用档案讲好武职故事  以匠心赓续武职精神



武职网讯
（通讯员
贺昕）
日前，湖北省档案局、湖北省档案馆通报了“
2021
年全省档案目标管理”考评结果，武汉职业技术学院
高质量通过湖北省档案工作目标管理省一级复评。

用档案，见证奋斗历程
档案，记录历史，传承文化，见证发展，有着不可替代的价值。

学校综合档案室（以下称档案室）于2009年8月正式成立，馆藏数量由成立之初的2352件（卷），现已增至文书类、实物类、电子类档案共计86943件（卷），并以年均15000件（卷）的速度递增，共包含党群、行政、学生、教学、科研、基建、设备、外事、资助、财会、声像、实物、重大活动和突发事件14个门类。



这一卷卷档案，一张张图片，一桢桢音视频，忠实记录了自1973年建校来，学校师生坚守初心、砥砺前行的奋斗历程，镌刻了一个个珍贵的记忆，承载了一段段厚重的历史。走进档案室，就如同走进了一座“记忆殿堂”，在这里，可以真切地感知武汉职业技术学院的“前世今生”。

一直以来，学校党委行政高度重视档案工作，在各单位大力支持下，学校档案工作持续向规范化、制度化和信息化和智能化方向发展。按照“存量档案数字化、增量档案电子化”原则，运用
Es
—
OAIS
数字档案管理系统建立了室藏档案案卷级、文件级目录全覆盖数据库，建有照片、音频、视频等多媒体档案库，实现了
OA
系统原生电子文件在线归档，形成了传统载体档案与现代电子档案“二元并重”档案工作新格局。档案查阅方式由最初的档案员手工查找档案实物，演变为如今的档案管理系统快速检索、高效办结。此外，档案室安装有指纹门禁系统、视频监控系统和库房气体灭火自动报警系统，在光谷东校区设立“档案异地备份室”，确保档案实体和信息数据安全。
2019
年，学校顺利通过全省档案目标管理“省一级”考评，档案行政执法检查获“优秀”等次。
2021
年
3
月，学校与省档案馆签订了战略合作框架协议；
4
月，学校成功举办全省档案工作人员专业技能培训班；
5
月，学校获评“湖北省高校档案工作先进单位”。
用档案，助推解决难题
2019
年暑假，学校“一品轩”食堂改造项目启动，当时遇到了一个技术问题：既要扩展食堂内部空间、优化餐饮环境，又要避免对原有建筑结构“伤筋动骨”。后勤保障处派技术人员到档案室查找该建筑原始基建档案，查阅当年的建筑图纸，了解到该建筑始建于上世纪
90
年代初期，内部并非全框架结构。经过一番详细数据测算，决定对“一品轩”食堂南北两侧承重墙进行预制梁加固，该方案很好地兼顾了就餐环境舒适和师生安全。
这只是借助档案解决实际问题的生动事例之一。近年来，学校为改善校园师生学习生活环境，丰富师生课余文化生活，先后对德礼堂，大学生活动中心、关山校区部分食堂、田径运动场等进行维修改造，档案室工作人员积极配合，及时提供完整的图纸和精准的数据，确保各项施工如期完成。
同时，为保护好这些珍贵的老档案，让其充分发挥积极作用，档案室先后赴省档案馆、武汉竹帛信息技术有限公司学习档案整理修复、缩微处理、仿真复制、拆页装订、数字化处理等专业技术。
2020
年，完成第一批原武汉无线电工业学校老档案共计
4348
件、
79
卷的整理修复和数字化工作。
2021
年下半年，学校办公室会同科教园区管委会、学生工作处、人力资源处，积极规划做好原湖北省一轻工业学校和湖北省工业设计学校档案整理工作，预计于明年年底完成。

用档案，提升服务品质
桃李不言，下自成蹊。数十载办学育人，武职“出品”的各类人才遍布寰宇。万千武职学子中，每年需要回母校查询各类档案的不在少数，有风尘仆仆从四面八方赶来的，也有委托同学、亲友代为办理的。其中，作为学历认定、学籍核查、干部“三龄两历”审查以及办理户口迁移中的重要依据，学籍档案查阅率高居榜首。
为满足毕业生需求，为他们提供周到细致的服务，让他们感受到母校的贴心关怀，档案室在规范业务流程的基础上，加强学籍档案管理。自
2018
年起，分期分批对学籍档案进行全面清查，针对信息不全、页面破损、年份缺失等问题，专程派员前往省档案馆、省考试院查阅调取录取名册
903
份；主动联系招就处、教务处为
65961
名往届毕业生补齐毕业名册。
截至
2020
年，武汉职业技术学院成立以来的学生学籍档案补全和同步数字化工作已顺利收官，实现了姓名检索快速查档。
用档案，践行初心使命
2020
年
12
月，新冠肺炎疫情阴霾尚未褪去。一个寒风凛冽的上午，一位中年女性满脸焦急地来到学校档案室，请求帮助查找十七年前孩子在武职就读的学籍档案，工作人员热情接待了她，并按照她提供的信息很快检索到该生毕业名册和成绩单，唯独缺少录取名册。工作人员转身表示需要了解更多细节，但见这位母亲一直低头翻看手机而没有理会。工作人员听见轻微的“嗡嗡”回声传来，仔细观察发现她一侧耳朵隐约可见助听器，方才明白原委。工作人员找来纸笔，讲、写、手势并用，最终通过成绩单上的专业、班级编号等信息与原辅导员取得联系。经了解，原来这名学生曾经更名。当工作人员将费尽周折觅得的新生录取名册档案复制件交到她手中，这位母亲感动不已，连连为档案工作人员的耐心细致、认真负责点赞。据跟踪了解，这份档案帮助该毕业生顺利晋升企业管理岗位，赢得职业成长新机遇。
档案工作很考验耐心和定力，是学校服务师生、服务社会的重要窗口。每年暑假都是校友返校查档高峰期，档案室工作人员坚守岗位，主动编制目录检索工具，简化办事流程，热情接待每一位查档人，做到应查尽查、确无误。天热时为他们递上一方纸巾擦擦汗，天冷时为他们捧一杯热茶暖暖心，为白发苍苍的老人备好老花镜，为雨天赶来的查档人提供爱心伞，为多有不便的异地查档者提供电话、网络、邮件、特快专递等无接触式优质服务，将学校的关怀和武职档案人的真情传递给需要帮助的人。
此外，档案室还在学校解决土地纠纷、房屋产权、劳动争议、法律诉讼等历史遗留问题，接受巡视、审计等重大检查时提供客观真实的原始凭据，为教职员工开展教学、科研、职称评审等提供查考资料。
多年来，学校档案员努力提升专业技能和服务品质，把对档案事业的满腔忠诚和热爱化做工作中的点滴日常，一言一行，用实际行动真正践行“为党管档、为校守史、服务师生”的初心使命。
用档案，助力学校发展
为丰富档案馆藏，凸显特色，近年来，档案室在收集传统载体档案的同时，结合新形势下的职业教育发展特征，加大对教学、科研、职业培训等特色档案的收集整理。武职档案人带着一双“档案眼”，不断发现、找寻学校历史早期的各类老凭证、老照片、老物件，通过多方联系、走访，收集学校校歌、校训、校徽等创作设计手稿，探访“武汉职业技术学院”校名、校门背后的历史故事，思考建设武职名人档案库，把在科研、教学、党政管理领域作出重大贡献和具有重要影响力的“名师”“名家”“名生”的相关档案通过多元化、多渠道收集、分类、科学妥善保存好。




在学校“十四五”事业发展规划中，“创建一流职业技术大学”已正式列入目标任务，为实现学校跨越式发展和对标升本要求，校内建筑面积与生均比必须达标，为此，学校成立工作专班，分期分批为校内建筑办理房屋不动产权证，在第一批“西四学生公寓”和“开放性电商物流综合实训基地”办证过程中，档案室为工作专班前往武汉市房管局、武汉市测绘研究院和东湖新技术开发区管委会办证，提供了建筑物所在地块的土地证、立项报告、规划批复、施工许可、竣工验收、消防验收、竣工许可、建筑物实测报告、竣工备案以及建筑物分丘测绘等全套档案材料，目前，办证过程进展顺利，西四学生公寓房屋不动产权证办理已近尾声。

围绕上级重大工作部署，聚焦学校重点工作，档案室还将学校参与世界军运会志愿服务、抗疫、扶贫、抗洪和学校第三次党代会、重大涉法涉诉案件等编制成专题档案；采取线上线下结合，举办“武汉职业技术学院疫情防控专题档案展”；利用
6.9
国际档案日、新生入学教育等特定时间，举办“档案开放周”，制作“档案宣传片”，在学校官网和官微推送档案专题，通过新颖的形式，丰富的内涵以及档案员翔实的讲述，让档案“活”起来，让档案“火”起来，让档案里的武职故事真正走进师生心灵，让与时俱进、拼搏进取的武职精神得以传承和赓续。

“青灯黄卷不辞累，皓首穷经苦犹甘”，档案工作不是简单的收收材料、抄抄写写，而是对档案文化、档案资源的开发再利用，是守正，也是开拓，是传承，更是创新。在岁月长河中，一份份档案犹如一颗颗散落的珍珠，总要有人去弯腰拾起，悉心守护。只有经过时光的不断冲刷和打磨，档案才会显现她独特的魅力，散发出耀眼的光芒。

一切过往，皆为序章；心之所向，素履以往。站在新的起点，武职档案人将以争创省特级为目标，以档案新馆建设为抓手，牢记习总书记对档案工作重要指示中的四个“好”和两个“服务”要求，以时不我待、只争朝夕的工作状态和扎实的工作作风，不忘初心，砥砺前行，创新方法，提质升级，用档案讲好武职故事，以匠心赓续武职精神，为学校创建一流职业技术大学作出新的更大贡献。


（编辑：娄修明）















