【主题教育】学校召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会
武职网讯
（通讯员 彭凌丽 黄晗）
4月21日下午，武汉职业技术学院召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会，对全校深入开展主题教育工作进行动员部署。湖北省教育厅干部人事处处长、厅指导督查组组长段旭辉出席并作指导讲话，厅干部人事处四级调研员、指导组成员魏立超出席会议。全体在校校领导、中层干部、党员代表参加会议。党委副书记、校长鄢烈洲主持会议，党委书记李洪渠作动员讲话。
李洪渠在动员讲话中指出，在全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，意义十分重大，全校党员干部要准确把握重点任务，认真学习领会，抓好贯彻落实。一要提高政治站位，深刻认识开展主题教育是用党的创新理论凝心铸魂、始终保持中国共产党强大凝聚力战斗力的必然要求，是增强党员领导干部能力素养、推动学校高质量发展的重要保证，是深入推进全面从严治党、落实立德树人根本任务的重要举措，把思想和行动统一到中央部署和省委工作要求上来。二要加强学习提升，准确认识把握主题教育的“学思想、强党性、重实践、建新功”的总体要求，做到学思用结合、知信行统一、不折不扣抓落实，全身心、高质量地完成各项任务。三要加强组织领导，压紧压实责任，把开展主题教育同贯彻落实党中央决策部署和省委省政府工作要求结合起来，同学校中心工作结合起来，同年度重点工作计划结合起来，做到两手抓、两促进，在注重实效、提高质量上下功夫，确保主题教育取得扎扎实实的成效，切实转换为学校高质量发展的强大动力。
李洪渠强调，各级党组织要以高度的政治自觉、务实的工作举措、严明的纪律作风组织好、开展好这次主题教育，推动主题教育取得实实在在的成效，为学校高质量发展提供坚强政治保证，为湖北建设全国构建新发展格局先行区、建成中部地区崛起重要战略支点作出新的贡献！
段旭辉在指导讲话中提出五点要求。一是提高政治站位抓落实。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻认识开展主题教育的重大意义，更加自觉在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要坚持社会主义办学方向，提高推动学校高质量发展的本领，坚决筑牢办学治校的政治根基。二是把握总要求抓落实。要牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总体要求，深刻领会、准确把握、全面贯彻落实中央和省委关于主题教育的工作部署，把开展主题教育同落实教育十四五规划和推进学校中心工作、重点任务结合起来，立足学校办学定位，找准切入点、发力点，全力融入服务湖北改革发展的大局。三是锚定目标任务抓落实。要坚持学思用贯通、知信行统一，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在成效。四是聚焦重点措施抓落实。要把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制贯通起来，有机融合、一体推进。要把学和做结合起来，查和改贯穿起来，边学边查边改，切实提高主题教育质量和成效。五是强化组织领导抓落实。要压紧压实党委责任，党委主要负责同志要认真履行第一责任人职责，亲自谋划、靠前指挥、督促指导，班子成员要认真履行“一岗双责”。做好统筹兼顾，强化督促指导，提升工作实效，加强宣传引导，营造良好氛围。
鄢烈洲在总结中强调，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育是时代的要求、发展的要求，各级党组织要统筹谋划、重点推进，结合实际、内省外察，整改落实、精准施策，以结果导向增强主题教育的实效性，以问题导向提高破解难题的硬招，以目标导向推动学校改革发展，力促学校高质量发展迈上新台阶。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）
