【一院一赛】武职学子获2022年“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛英语演讲大赛省赛一等奖
武职网讯
（通讯员
匡露
）
11月13日，2022年“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛英语演讲大赛湖北省决赛在线上举行。
武汉职业技术学代表队与
来自全省40多所高职院校的80名选手云端竞技，最终获得一等奖2项、二等奖1项的好成绩。
外语外贸学院郑该文获“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛
英语演讲大赛湖北省决赛一等奖
电子信息工程学院李骐
获“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛
英语演讲大赛湖北省决赛一等奖

信创学院曾莉婷获“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛英语演讲大赛湖北省决赛二等奖
“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛
英语
演讲大赛由中国教育电视台、外语教学与研究出版社联合主办
。
大赛是原
“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）的迭代更新。
外语外贸学院坚持
“以赛促教、以赛促学、以赛促建”，高度重视“岗课赛证”融合，强调用英语讲好中国故事，
传播
中国文化。外语外贸学院组织举行了校赛选拔，要求指导老师认真进行指导方案撰写，赛前多次彩排，为我校选手在本次大赛中取得优异成绩打下良好基础。
本次大赛的主题是
“The Power of Thinking
”
，强调
”前途广阔、大有可为“。大赛对选手演讲内容、语言要求和现场发挥有很高的要求，是对综合能力的全面考量。参赛选手们表示，演讲大赛展现了国家职业教育前景，也是对所学专业服务经济发展的认知和自我职业生涯的规划，是一次难忘的挑战。
（审核：李雪芹 编辑：娄修明）
