【五秩芳华 • 校友情深】优秀毕业生回母校传经送宝  为智能商务学院新生照亮成长之路

武职网讯
（通讯员 姚翔）
11月2日，智能商务学院优秀毕业生经验交流会在光谷东校区南翼楼306举行。学院特别邀请到2020级电子商务专业蒋佳、崔文龙、王凯奕，2020级现代物流管理专业陈一鸣，2020级移动商务专业喻钟琴五位优秀毕业生代表重返母校，共话成长，交流学习成长经验心得。会议由辅导员姚翔主持，智能商务学院分团委书记聂盛、新生辅导员李婷及智能商务学院23级60位新生代表参加了交流会。
蒋佳讲述在校学习成长经历和升本经验
会上，蒋佳回顾了大学学习生活，分享了她全力准备专升本考试，并以优异成绩考入湖北经济学院的成长经历。“过去的学习和生活经历让我明白，要想取得成功，就必须付出辛勤的努力，我始终坚信，天道酬勤。”她鼓励学弟学妹们珍惜在校学习机会，勇敢面对挑战，坚持不懈，一定会有收获。
陈一鸣回顾了他在武职的三年学习成长规划，从大一开始树立升本目标，三年求学脚踏实地，从实现英语四级、大赛获奖等小目标，到最终实现升本大目标。他强调自律和毅力的重要性，鼓励大家制定明确的目标和计划，持之以恒地追逐梦想。
智能商务学院新生与学长学姐交流互动
在交流互动环节，新生们踊跃提出心中的困惑和不解。五位学长学姐逐一耐心解答，从认清自我、脚踏实地、追寻目标、找到适合自己的学习方法、坚持不懈等方面提出宝贵建议。
“蒋佳学姐在校期间认真学习专业知识，还积极投身实践，创立公司，为升本和未来职业发展打下了坚实的基础。我会以学长学姐们为榜样，珍惜大学时光，努力学习，勇于实践，不断提升各方面能力，为未来发展做好准备。”新生王静有感而发。
优秀毕业生在光谷东校区合影留念
活动最后，五位优秀毕业生代表对学院邀请他们回校参加经验交流表示感谢，同时给母校送上了生日祝福，“我们是武职学子，在母校五十华诞之际，祝愿母校越来越好，我们会继续关心武职的发展动态，为母校的发展贡献力量。”
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
