【党史学习教育】外语外贸学院：实地研学追寻革命足迹   交流分享感悟思想伟力
武职网讯（
通讯员
丁盛
）
4月15日，外语外贸学院组织全体教师党员、学生发展对象、学生入党积极分子赴武汉中共中央机关旧址纪念馆、八七会议会址纪念馆，开展党史学习教育实地研学活动,追寻革命足迹、感悟思想伟力。
外语外贸学院师生赴
武汉中共中央机关旧址纪念馆
、
八七会议会址纪念馆
开展党史学习教育
1926年底至1927年春，中共中央机关陆续从上海迁到武汉，在武汉期间，中共中央召开了中共五大和八七会议，作出了举行南昌起义和湘鄂赣粤四省秋收暴动等重大决定，深刻影响了中国革命的历史进程。在武汉中共中央机关旧址纪念馆，外语外贸学院师生详细了解中共中央从上海迁往武汉的历史，以及大革命失败前后中共中央在武汉探索中国革命道路的艰难曲折过程，深刻体会红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易。


重温入党誓词

外
语外贸学院师生学习参观

外语外贸学院师生以支部为单位开展研学
1927年8月7日，在中国革命处于严重危机的情况下，中共中央在武汉召开紧急会议，即八七会议。八七会议确立了土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针，实现了由大革命失败到土地革命战争兴起的历史性转变。毛泽东同志在会上提出了“枪杆子里出政权”的著名论断。外语外贸学院师生来到八七会议会址纪念馆面向党旗重温入党誓词，认真研学，深入学习了解八七会议历程及其在党史上的重要意义。
参观结束后，外语外贸学院师生以党支部为单位，对实地研学、党史学习、个人感悟等开展交流分享。师生们踊跃发言，畅叙心中的红色记忆与党史学习感悟。
发展对象张盼盼将学习参观感想总结为“三不忘”，即不忘初心、不忘先烈、不忘危机。她认为“生逢其时，也重任在肩。作为一名发展对象，应当以优秀共产党人为榜样，传承红色基因，延续共产党人的精神血脉，胸怀强国之梦，共同奏响新时代的青春颂歌！”
入党积极分子朱庆泽讲到，中国共产党是最有活力的政党，中国共产党时时刻刻在考虑能为中国人民做的、中国道路往何处去。中国共产党从骨子里就有一种不盲从的精神，始终在考虑理论如何与实践相结合。中国共产党始终与中国人民站在一起，总结和提炼出符合中国国情的理论，带领中国人民从三座大山的压迫中解放出来。
教师党员陈述说：“参观八七会议会址和中共中央机关旧址的活动给我了一次再次重温党的光荣奋斗史的良好机会。通过认真学习文史资料，与党员教师深入研讨，我深深体会到革命道理之曲折、共产党人革命意志之坚定。当下中国的社会主义建设也面临着国际环境的惊涛骇浪，我们应该坚定信心，努力工作，不怕挑战与困难，风物长宜放眼量。”
英专综合党支部书记匡露说：“我们现在的美好生活是无数的党员用热血和生命换来的，应该倍加珍惜, 决不能因优越的生活条件而遗忘艰苦奋斗的精神，时刻紧记先辈们的辛劳。”她呼吁师生在学习生活中要积极独立、反思自我，以天下为己任、敢为天下先，严于律己、坚忍不拔，扎实扎实做好本职工作。

外语外贸学院分党委书记江辉作本次学习教育实地研学活动总结。江辉表示：“通过学习党史，我们能够知道中国共产党从成立起到今天的建党百年，并不是一帆风顺的，期间有生死存亡的瞬间，有因路线错误而导致无谓的牺牲。经过不断的实践与探索，终于找到与中国革命实际相符合的革命道路，建立起中国特色的社会主义发展道路。我们学习党史的目的就在于以史为鉴，继往开来，在深入开展理论学习的基础上进行实地研学，做到理论与实践相结合，这样才能增强党史学习教育的效果。”
(审核：江辉)
