【党史学习教育】生物学院党员教师学党史讲故事唱红歌  汲取奋进力量

武职网讯
（通讯员 肖云）
5月27日，生物工程学院会议室内歌声嘹亮，生物与食品教工支部全体党员教师汇聚一堂学党史、讲故事、唱红歌，庆祝中国共产党成立100周年。
按照活动要求，演唱者在深情演绎红歌的同时完整讲述歌曲的历史背景来，以展现百年党史的波澜壮阔，讴歌共产党人在磨难和淬炼中奔涌向前、走向胜利的英雄事迹。
生物工程学院党员教师郑楠讲故事
生物工程学院党员教师
刘璋讲党史
一首传唱了近八十载的《没有共产党就没有新中国》大合唱歌曲拉开了比赛序幕。
随后，郑楠老师讲述了山东微山湖铁道游击队的战斗生活，演唱了经典歌曲《弹起我心爱的土琵琶》。刘璋老师讲述了新中国国成立这一段党史，并演唱了经典歌曲《打靶归来》。老师们慷慨激昂的讲解、深情嘹亮的歌声，再现了一幅幅经典的红色画卷，引发了全体人员强烈共鸣。全体人员边听、边唱，边思、边悟，追忆那段红色岁月和英雄传奇，回顾中国人民从站起来到富起来再到强起来的伟大飞跃历程。
3月份以来，生物工程学院分党委就党史学习教育活动作出部署安排，把开展党史学习教育作为一项重大政治任务，要求把党史学习与日常工作结合起来，每个党员老师都能咏唱一首革命歌曲。同时，组织全体党员老师在线上沿着先辈足迹“重走”一段“长征路，接受“绝对忠诚、不怕牺牲、担当奉献”的革命精神洗礼。
生物工程学院分党委副书记肖伟说：“本次学党史唱红歌活动，进一步增强了党员教师的责任感、使命感，让大家体会到了幸福生活来之不易。作为一名共产党员，更应该在工作中发挥先锋模范作用，为党的教育事业作贡献。”
（审核：肖伟）

