【学习十九大精神】校党委组织部部长胡类明为外语外贸学院、体育课部党员作宣讲报告

武职网讯
（通讯员 宋霞）
12
月
22
日下午，外语外贸学院党委与体育课部党总支联合举办十九大精神专题学习活动，校党委组织部部长胡类明作《毫不动摇把党建设得更加坚强有力》宣讲报告。本次学习活动由外语学院党委书记周杏珍主持，外语外贸学院和体育课部全体党员及发展对象参加了学习。
胡类明从“为什么要从严治党、建设什么样的党、怎样建设党
”
三个方面进行了宣讲。
校党委组织部部长
胡类明作报告
宣讲中，胡类明结合身边实际，分析了我们面临的四大考验、四种危险以及意识形态等八大斗争在现实中的表现，指出必须深刻认识“四大考验”的长期性和复杂性、“四种危险”的尖锐性和严峻性，保持正视问题的自觉，保持刀刃向内的勇气，不断提高党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，确保党始终成为时代先锋、民族脊梁。因此必须全面从严治党，同一切弱化损害先进性纯洁性的现象作斗争，祛病疗伤，激浊扬清，着力解决党自身存在的突出问题，不断推进党的建设新的伟大工程，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。在回答“怎样建设党？”这个问题时，胡类明说到，要深刻把握党的建设各项新要求，认真落实八个方面重要任务。牢固树立以人民为中心的发展思想，准确把握新形势下群众工作的特点规律，走得进群众心门、摸得透群众期盼、找得准利民路子、办得好惠民实事，把广大群众更加紧密地团结在党的周围，汇聚起共建共享的磅礴伟力。
外语外贸学院党委与体育课部党总支开展工作交流
报告会后，体育课部党总支和外语外贸学院党委就支部工作经验进行了交流。外语外贸学院党委创新三会一课模式，推行党员值日周，在学院形成了“个个有任务，人人懂党建”的氛围，这一做法给参与交流的各支部书记留下了深刻的印象。
