【办学思想大讨论】建筑学院：学习再深化 奋进启新程

武职网讯
（通讯员 刘晶）
12
月
3
日下午，建筑工程学院召开“办学思想大讨论”专题研讨会，副校长郭沙、宣传部部长刘合强出席会议。建筑工程学院班子成员、分党委委员、各支部书记以及教师代表参加会议，会议由党委书记柳金发主持。

会上，柳金发作《认识新发展阶段 贯彻新发展理念 构建新发展格局》专题报告。他结合学习十九届五中全会精神体会，从建筑工程学院全局出发，提出要进一步强化思政引领，不断把学习成果和思想认识转化为行动自觉，把
“
立德树人
”
根本任务落实落细；要进一步推进
“
课程思政
”
，把思想政治引领贯穿专业课教学全过程；要充分调动教师的积极性、主动性和创造性，强化实践育人。

与会人员分别围绕深入推进党建与业务工作融合发展、科学谋划“十四五”发展规划、规范管理提升工作效能、提高服务人才培养能力、凝练科研工作思路和举措、提升科研工作质量和水平等议题进行了交流研讨。

在听取柳金发所作的专题报告以及教职工代表发言后，郭沙强调，组织开展办学思想大讨论主旨在于牢牢把握立德树人根本任务，紧紧围绕高等学校“人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新”四大职能，聚集全校师生智慧和力量，共商发展大计，共谋发展之路。建筑工程学院要解放思想，更新理念，研判建筑行业需求及专业发展形势，结合现有学生规模和专业特色，挖掘亮点，寻找突破，进行数字化、智慧化转型，整合资源，扩大专业辐射的经济效益和社会服务效益，开启事业发展新征程。

