【党史学习教育】党史学习教育读书班开展新民主主义革命史学习辅导和交流
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛）
7
月
5
日上午，武汉职业技术学院党史学习教育读书班第六期集中学习会在逸兴楼四
楼会议室举行，我校马克思主义学院教师吴树堂作《从五四运动到新中国成立——翻天覆地的三十年》专题辅导报告，党委书记、校长李洪渠主持学习会，学校领导班子及“两委”委员参加学习。
学校党史学习教育读书班（第六期）现场
马克思主义学院教师吴树堂
作
专题辅导报告

专题辅导报告分为新民主主义革命四个阶段、不同时期概述、中国革命胜利的原因、中国共产党的精神谱系四个部分。报告以时间为轴，详细回顾五四运动、中国共产党成立、北伐、南昌起义、土地革命、红军长征、遵义会议、卢沟桥事变、抗日民族统一战线形成、解放战争等新民主主义革命时期的重大事件，阐述了中国革命胜利的历史必然性，并结合习近平总书记的重要讲话解读中国共产党的精神谱系。
吴树堂讲到，中国革命之所以能取得胜利，关键在于中国共产党的领导。中国共产党将马克思主义基本原理与中国革命、建设和改革实践结合起来，将马克思主义根植于优秀的中华文化中，不断形成具有中国特色的马克思主义理论成果。中国共产党代表人民的利益，中国共产党人的初心和使命就是为人民谋幸福，为中华民族谋复兴。我们要认真学习习近平总书记的重要讲话，要深入理解以史为鉴、开创未来的深刻内涵，必须坚持中国共产党的领导，必须继续推行马克思主义中国化，必须不断推进党的建设，必须保持中国共产党的先进性。
副校长李望云作交流分享
党委副书记胡象斌作交流分享

学习会上，副校长李望云重点就新民主主义革命的性质、特点以及革命胜利的经验与启示作交流分享，强调共产党人应始终坚守理想信念，牢记全心全意为人民服务的宗旨。李望云说：“
今天参加学习的是学校的核心和中坚力量，
更要学史明理、学史增信，学史崇德，学史力行，把学校建设好。”
党委副书记胡象斌在
交流分享学习体会时，着重谈到
新民主主义革命的伟大意义。胡象斌说，党员同志们要不断增强信念，要从党史中汲取智慧和力量，传承
伟大
革命精神，在新时代继续砥砺前行。
李洪渠在读书班上指出，吴树堂老师的报告脉络清晰、史料详实、总结精炼。李洪渠强调，党员干部特别是领导干部应紧紧围绕学党史、悟思想、办实事、开新局，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，切实做到“两个维护”，要深入理解党的发展历史，在工作中践行党的初心使命。





