【党史学习教育】建筑学院开启党史学习教育第一课
武职网讯
（
通讯员
刘晶）
4
月
1
日，建筑工程学院分党委举办党史学习教育第一堂专题党课，以期进一步引导教职工身体力行学党史、悟思想、办实事、开新局。学校党委宣传部部长刘合强以《开展党史学习教育的根本遵循》为题，为建筑工程学院党员教师上了一场精彩的专题党课。
刘合强从党史学习教育动员大会概况、开展党史学习教育的根本遵循、主要原则和方法、需要把握的重点四个方面，阐述了习近平总书记对党史的重要论述，从“党史学习教育为什么学、学什么、如何学”等重要问题出发，用“三个必然要求”深刻阐明开展党史学习教育的重大意义，用“六个进一步”深刻阐明开展党史学习教育的重点。
建筑工程学院分党委举办党史学习教育专题党课

专题党课中，刘合强用简洁明了的图文展示了习近平总书记从
2012
至
2020
年期间走访革命圣地的“红色足迹”，并梳理总结了思想建党、理论强党始终贯穿于党的建设全过程的时间列表。他说：习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、视野宏大、思想深邃，为开展好党史学习教育指明了方向，提供了根本遵循。
党委宣传部部长刘合强讲《开展党史学习教育的根本遵循》专题党课
刘合强还就近期“中美高层战略对话”和“新疆棉花”等时政热点事件作了分析，强调要进一步深刻认识我们党先进的政治属性、认识到中国从站起来富起来到强起来的艰辛探索和历史必然。
建筑工程学院分党委结合本次专题党课学习内容，对全面深入推进党史学习教育提出要求：各党支部要认真组织，扎扎实实开展好党史学习教育；要坚持集体学习和党员自主学习常态化，丰富学习内容、创新学习方式，强化学习效果；要把党史学习教育与实际工作结合起来，围绕当前重点工作，落实任务，明确责任，以实际行动和优异成绩庆祝中国共产党建党一百周年。



（审
核：
柳金发）
