【党史学习教育】“学党史强信念  启航新征程”  电子信息工程学院举行升旗仪式
武职网讯
（通讯员
史可）
5
月
17
日，伴着清晨的第一缕阳光，电子信息工程学院新学期第一次升国旗仪式在关山校区田径场举行。电子信息工程学院分党委副书记代春兰，
2018
级、
2019
级全体辅导员及学生代表参加升旗仪式。升旗仪式由电子信息工程学院分团委书记刘召富主持。
学校国旗仪仗队护卫国旗入场
电子信息工程学院新学期升旗仪式现场
上午
6
点
50
分，升旗仪式正式开始。意气风发、斗志昂扬的国旗护卫队队员们迈着铿锵的步伐走向国旗台。伴着雄壮的《义勇军进行曲》，鲜艳的五星红旗冉冉升起、迎风飘扬，师生面向国旗行注目礼，同唱国歌。
节电
19303
班学生柯淼淼作国旗下的讲话。他以“肩负使命，让生命闪光”为题，号召
电子信息工程学院学子在中国共产党建党一百周年大背景下学习党史，明白党为什么
“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色为什么“好”
，赓续革命精神，涵养初心使命，从党的奋斗征程中汲取智慧和力量，
为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

代春兰在升旗观礼仪式上寄语青春学子：
“青年兴则国家兴，青年强则国家强。
走在新时代的征途上，
武职学子
要学党史、感党恩、听党话、跟党走，
把人生理想与祖国、时代、人类命运联系起来，志存高远，
坚定信念，勤奋学习，努力成长为
堪当民族复兴大任的时代新人，让青春在不懈奋斗中绽放绚丽之花。
”
（
审核：杨俊）

