【学习二十大精神】马克思主义学院教师走进关山街道武职社区宣讲党的二十大精神
武职网讯
（通讯员
陈媛媛
）
11
月
17
日上午，洪山区关山街道武职社区开展“学习贯彻党的二十大精神”主题党日活动，马克思主义学院教师尹紫薇博士受邀讲授《谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章——深刻领会党的二十大会议主题》专题党课，武职社区全体党员同志参加学习。
党课伊始，尹紫薇带领与会党员回顾了二十大报告的总体结构，以大会主题为切入点，从坚持和发展中国特色社会主义，始终保持昂扬奋进的精神状态，大力弘扬自力更生、艰苦奋斗的精神三方面，为与会党员提供了学习与践行二十大精神的新思路。尹紫薇将“三个务必”、“自力更生”等关键词与我国国情相结合，进行细致入微的分析，有效促进党员深刻领会习近平总书记在党的二十大报告中提
出的“党用伟大奋斗创造了百年伟业，也一定能用新的伟大奋斗创造新的伟业”
这一论断。
武职社区党员同志们认真聆听、详细记录，结合所学所思、所得所获，紧密联系思想和工作实际踊跃发言，气氛热烈。大家表示，这是一堂振奋人心的党课，发挥了党课的理想信念教育作用，让党员干部落脚在干事创业、主责主业上。
关山街道武职社区党委书记梁春红
表示，社区党委将继续以党的二十大精神为指引，紧贴群众需求，全力推动社区中心工作，丰富党组织活动形式，使社区党员更加贴近基层群众，更好地了解情况，履行好职能职责，进一步提升社区居民的获得感、幸福感、安全感。

此次活动是学校与关山街道武职社区共建“区域化党建协同创新中心”“博士专家服务基地”的一次尝试。今后，学校、社区将以共同缔造理念指引，进一步紧密合作、协同发力、深化创新，共同实施“理论学习研究协同创新、服务党员群众协同创新、基层治理联动协同创新、党建实践模式协同创新、党建引领发展协同创新”，把党的领导落实到共同缔造各方面、全过程，推动形成合力共建、人人共享的生动局面，不断增强师生群众的获得感、幸福感、安全感。

（审核：黄星君 编辑：娄修明）
