【党史学习教育】学校组织观看文献纪录片《山河岁月》

武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
近日，按照学校党史学习教育安排部署，各党支部以分散式学习为主、集中学习为辅的方式组织党员师生观看纪念建党
100
周年文献纪录片《山河岁月》，在把握党史发展主线的基础上进一步了解党史细节，确保党史学习既有“筋骨”构架又有“血肉”填充，形成对党史全面系统立体的认识。
《山河岁月》由中央广播电视总台出品，选取
100
个关键场景，采用“影像资料
+
旁白介绍
+
专家解说”的形式，讲述
100
个充满人性光辉的生动故事，用事发声，以实感人。纪录片以山河为经、以岁月为纬，以人物为峰、以党史为鉴，真实记录中国共产党百年风雨、百折不挠、百炼成钢的伟大历程，全面、立体、生动地呈现了中国共产党人的精神谱系，诠释了
中国共产党
历经百年而风华正茂、饱经磨难而生生不息的“成功密码”。
“山河岁月不曾相忘，吾辈定当奋发自强。”广大
师生党员观影后
表示，要珍惜现在的幸福生活，抱有感恩心，以坚定的爱国心和无悔的敬业心，沿着英烈指引的方向接力奋斗，不忘来时路，看清脚下路，走好未来路。
酒店管理党支部教师缪小玲说，观
文献纪录片
《山河岁月》，学习
百年党史
，
感
知党
的
伟大，
领
悟党
的
精神。铭记历史当坚定不移走中国特色社会主义道路，铭记历史当坚持为人民服务的初心，铭记历史当传承革命精神，立足本职工作，践行育人使命。
旅游空乘党支部书记焦巧说：“《山河岁月》用饱含深厚情感和历史细节的笔触再现了中国共产党不忘初心、披荆斩棘的历史。观看后，心情久久难以平复。作为一名基层党务工作者，要努力做到学思践悟、深学笃行，将先烈们的革命精神贯穿到日常工作中，带领支部党员站好岗、服好务，发挥好示范和引领作用。”
机制学生支部教师张洲谈到，职业教育工作者应自觉从党史学习中汲取能量，赓续共产党人的精神血脉，不忘教书育人初心，践履知行合一，
不断提升教育工作水平。
体育美育工作部运动健身支部教师张长青说，学党史最重要的要做到知史爱党、知史爱国，以党的光辉历史为明灯，把爱国之情、报国之志融入伟大事业中。每个人就像国家建设中的小小“螺丝钉”，看似渺小，却在默默无闻中发挥着重要作用。每个人都可以在平凡岗位中当好“挑担工”种好“责任田”，为实现两个一百年的宏伟目标贡献力量。
校团委大学生素质拓展中心主任余娜说：“观看《山河岁月》
感慨良多，
我
要向每一位为人民牺牲的英烈致敬
。在今后的工作中，我将用好武汉本地红色资源，
向武职团员青年
讲好党的故事、革命的故事、根据地的故事、英雄烈士的故事，扎实开展好革命传统教育。”
环艺党支部教师李思凯说，“知是行之始，行是知之成”，学党史贵在力行，只有以强烈的政治担当，把个人的奋斗融入党和人民的事业之中，做到学以致用、知行合一，才能成为无愧于党、无愧于人民的合格共产党员。
电子信息工程学院学生党员彭洁说：“观看《山河岁月》，让我更加了解党的发展历史。革命先烈的故事有始有终，属于我们这一代的故事才刚刚开始。我们当继承先辈遗志，不辱使命，在新时代谱写新篇章。”

