【学习十九大精神】学校十九大精神宣讲团成员胡类明到生物学院宣讲
武职网讯
（通讯员 李丽莉）
12
月
14
日下午，为进一步认真学习贯彻十九大精神，学校十九大宣讲团成员、党委组织部部长胡类明到生物工程学院为全体教职工、学生入党积极分子和发展对象作专场辅导报告。报告会由生物工程学院党委副书记肖伟主持。
学习贯彻党的十九大精神校宣讲团在生物工程学院报告会会场
报告会上，胡类明以“毫不动摇把党建设得更加坚强有力”为题，以“为什么要从严治党”“建设什么样的党”“怎样建设党”三个问题为主线，结合当前国内国际形势，立足学校实际，通过翔实数据及案例分析，对十九大精神进行了全面系统深入地阐释和讲解。
胡类明指出，党的十九大报告博大精深、内容丰富，习近平新时代中国特色社会主义思想是个完整的体系，是把握十九大精神的主线。党的十九大提出了新时代党的建设总要求，强调治国必先治党，治党务必从严；完成伟大事业，需要全面从严治党；进行伟大斗争，需要全面从严治党；推进伟大工程，需要全面从严治党。
胡类明表示，党的十九大是一次成果丰硕的大会，也是一次意义重大的大会，学院党委要利用学习的机会全面增强党的政治能力，主要以提升政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力、旺盛生命力和强大战斗力为主。
胡类明强调，要认真学习贯彻落实党的十九大精神。伟大的事业必须有坚强的党来领导，只要我们党把自身建设好、建设强，确保党始终同人民想在一起、干在一起，就一定能够引领承载着中国人民伟大梦想的航船破浪前进，胜利驶向光辉的彼岸。
听了学校宣讲团的报告，谭方方老师说：“青年老师要深入
学习
十九大精神，贯彻党的方针，在工作中严格要求，精益求精。”生物工程学院党委书记李旭强调，要以此次
学校“十九大精神宣讲团”
报告会为契机，进一步深入学习贯彻党的十九大精神，在实践中不断深入理解，真正做到学懂弄通做实。在今后的工作和学习中，不忘初心，牢记使命，把生物工程学院建设好。
