【学习十九大精神】旅游学院组织党的十九大精神大学习

武职网讯
（通讯员 彭婷 徐冰旸）
举世瞩目的党的十九大胜利闭幕，为让旅游学院的师生第一时间了解和学习党的十九大最新精神和习近平重要讲话，旅游学院党委对党的十九大精神学习贯彻工作做了提早部署，确保全员参与、全员学习，引导师生在学懂、弄通、做实上下功夫。
学懂十九大，领会精髓 指引方向
10
月
30
日中午，旅游学院报告厅内坐满了前来听党课的旅游学院教师、学生预备党员和入党积极分子，
校党委副书记吝秀云为师生讲十九大之后的第一堂党课。
“
大家要认真学习贯彻十九大精神，要按照习近平总书记的指示，将十九大精神学懂、弄通、做实。” 吝秀云从十九大报告、中纪委报告、党章修正案、新一届中央领导集体四个方面为师生进行了详细解读，师生反应热烈。
校党委副书记吝秀云讲党课
聆听完党课，党员教师郭英东说：“作为一名普通的教师，学习领会十九大报告精神，就是要在实际工作中，将报告精神融入思想，化为实践，贯穿于工作的各个方面，要在新时代中展现我们的新作为”。
第一次以一名预备党员身份参与党课学习的学生郑雪来激动地表示：“国家在进步，人民生活也更加富足，作为预备党员我无比自豪！”

关注十九大，线下组织 线上宣传
10
月
18
日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京召开，旅游学院线下组织师生进行手抄报
、
更新宣传栏
等多种形式的学习、讨论，并于官方微信平台的“
旅院微快车
”“旅院微思政”栏目，聚焦十九大关键词，宣传线下师生活动、转载国内外相关报道，营造关注十九大的浓郁氛围。
营造线上线下学习氛围
该院传媒中心主任王梦圆表示，旅院官方微信平台不仅要做学生活动的喇叭，更要成为师生思政领域的桥梁。“以更贴近学生的角度开展各种线上线下活动，提高娱乐性的同时，更要保持我们的思想性，利用新媒体平台，拉近政治话题与学生之间的距离。接下来，我们还将计划开展网络竞赛等形式，更加丰富学生的思想文化生活”。
共话十九大，不忘初心 牢记使命
10
月
24
日上午，该院党委书记熊鹤群带领党委中心组成员学习了《关于深化教育体制机制改革的意见》和习近平重要讲话，共同观看十九届中共中央政治局常委同中外记者见面直播。
党委中心组开展学习研讨
“
总书记的讲话情真意切，坚毅自信，显示了当代中国共产党人的风范，展现了大国领袖的气度和品格。”“十九大胜利闭幕，作为一名旅游教育工作者，我会深刻领悟学习十九大报告。以爱和责任坚守自己的岗位，坚定信念，不忘初心，不断学习钻研，与学校共成长，打造出最优质的教育。”会后，党委中心组成员纷纷发言，共话新时代如何办好人民满意的教育等问题。
践行十九大，立足本职 传承精神
“
一声枪响，四路兵分，解放战争开序幕；铁军雄风，中原浩气，文明华夏谱新章。”
10
月
27
日至
28
日，旅游学院旅游空乘党支部、空乘旅游学生党支部、酒管会展学生党支部党员教师前往大悟县宣化店•白果树湾红色教育基地参观学习，开展爱国主义和革命传统教育。
党员教师参观红色教育基地
党员教师们先后来到鄂豫边区革命烈士陵园、中原突围系列红色等教育基地接受革命精神的洗礼。参观中，教师们被革命先烈们的爱国主义精神、崇高的奉献精神、团结协作和开拓创业精神深深打动，在烈士名录前，全体党员老师三鞠躬，表达对革命烈士的哀悼与敬意。
“
这段历史让我接受了一次深刻的革命传统教育和党性教育，现在的美好的生活来之不易，我们应该倍加珍惜和努力。在今后的工作中，要不忘初心、牢记使命，立足本职岗位，不断砥砺奋进。”党员教师江群有感而发。
