【别样毕业季】栀子花开 迎君归来
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
“愿有前程可奔赴，亦有岁月可回首” “离别后，他日若买桂花同载酒，经此处，愿还似，少年游”
……武汉职业技术学院
凌曦楼周边，红色横幅迎风招展，栀子花洋溢着芬芳，
“
奔涌入海，各自灿烂
”“
未来可期，后会有期
”
主题展架整齐矗立。
6
月
26
日，沉寂多日的校园重现生机与活力，电子信息工程学院在凌曦楼前集中迎接
2020
届毕业生重返校园。
学校和学院领导询问毕业生返校工作情况
按学校统一部署，自
6
月
26
日起，电子信息工程学院
2020
届毕业生按照自愿申请、身体健康、错时错峰等原则，分三批陆续返回校园。
当日上午，第一批返校毕业生井然有序地按照相关流程进入告别已久的校园，脸上洋溢着欣喜的笑容。“在武职学习两年有余，早已把校园当作我的第二故乡，这次我一定要回来。”家住贵州的毕业生张海彬正兴奋地和同学交流。
毕业生返校接待现场
离校
5
个多月后，毕业生韩雪伟终于再次返回心心念念的校园，旅途疲惫的他还是显得非常兴奋，喜悦之情溢于言表，“离开时还是冬天，归来时已是夏天。终于等到你，回到阔别已久的校园，心里有点小激动。”除了武汉炎热的天气，让毕业生们印象深刻的还有学校和学院老师的“周到热情”。“学校防控工作安排得这么细致周到，让我们感到非常安全，感谢老师们的辛苦付出！”从河南郑州返校的毕业生杨耀宗动情地说。
毕业生测温登记
电子信息工程学院精心设计，营造暖心的毕业季氛围，在凌曦楼前摆放毕业签名墙、学士服、相框牌等供学生留念拍照，还为每位毕业生送上专属纪念品，纪念品是一个印有学院
logo
的灰色笔袋，里面装有一支笔和一张无期限毕业晚会暨毕业典礼邀请函，意在让无法如往常一般参加毕业晚会、毕业典礼、合影留念的毕业生们弥补遗憾，留下对武职校园的温馨记忆。
“特殊时期，毕业前还能回到校园走一走、看一看，拍照留念，我真的太高兴了！” 毕业生林中琼带着对母校的眷恋，一边与同学自拍一边说道。
毕业生拍照留念
特别的毕业季，改变的是形式，不变的是态度。此次迎接毕业生返校，学校社会职业与职业教育研究院三
名党员教师下沉，与电子信息工程学院
30
余名教师一起冲在前、干在前，接待点、宿舍楼、快递点，处处可见他们的身影。
在返校工作点，电子信息工程学院领导关切地询问毕业生：“从哪里返校的？工作中有没有困难
?”
久别重逢，格外亲切，老师们一见到学生，就详细了解他们居家学习、顶岗实习、就业岗位等情况，并有针对性地给予建议，老师们边聊天边发放毕业材料，将接待点变成了育人“第二课堂”。
看到穿梭于宿舍和校园中的老师，学生赵亚由衷感叹：“以前老师们是在课堂上传授知识，如今是在用实际行动教我们做人做事。”
教师们忙碌的身影
