【党建领航】副校长刁元斌带队深入学生公寓一线指导工作
武职网讯
（通讯员 袁昌宁 夏梓怡）
“从青海来读书，还适应武汉、适应学校生活吗”“平时开空调的话，大家每个人大概需要充多少电费”“对公寓设施和生活条件方面有什么要求”......9月29日下午，副校长刁元斌深入东校区学生公寓检查指导工作，学生工作处、保卫处及相关二级学院负责人陪同检查。

刁元斌一行重点走访了东五和东九学生公寓，对学生公寓在疫情防控、卫生保洁、公寓安全、设施设备维修等方面进行检查指导，并深入学生宿舍与学生交流。

“大三了，马上面临实习和毕业了，都有什么打算？”
正值下课时间，刁元斌与学生亲切话家常。
会计20304班
邹绍昌答道
：
“没有准备专升本，想直接去实习，然后接着就业。”刁元斌建议：“那要有一个就业方向和打算，在校期间要努力提升专业知识能力，为即将实习和就业作好规划。”

在走访笃学书院学生社区征兵工作站和谈心谈话室后，刁元斌提出，要打造特色突出、形式多样，学生共享共建的“一站式社区”。刁元斌说，“学生是一站式学生社区的中心和‘小主’，要多倾听学生意见，充分发挥和提升学生自我教育、自我管理、自我服务的意识，让学生在良好的社区文化氛围中得到熏陶和成长。”
刁元斌充分肯定了学生公寓的管理服务工作，并对今后的工作提出明确要求。一是要加强对学生寝室内用电安全管理。二是要切实做好各项服务工作。三是要及时解决学生生活难点，不断提高后勤保障能力和服务水平。

（审核：陶舒  编辑：娄修明）
