【党史学习教育】在场景式学习中体验长征精神传承红色基因
武职网讯
（通讯员 陈荣荣）
7
月
12至13
日，质量管理与教学督导处、继续教育与培训处、科研与技术服务处、双创教育协同中心共四个党支部赴英山长征精神体验园开展体验式党史学习教育，在
巍巍大别山上
追忆革命英烈
，
在蜿蜒举水河旁吟唱红色赞歌。副校长李望云以支部党员身份参加了本次党史学习教育。

“红米饭、南瓜汤，挖野菜也当粮……”
在
英山长征精神体验园
，党员们
满怀红军情，
换上红军服，
体验
红军餐，踏上“长征路”，奏响战歌，追忆红色历史。
全体党员
实景体验红军战斗情景，
回眸党史，重温党的奋斗历程，让初心使命、革命薪火代代相传。
全体党员奏响战歌，追忆英魂

在讲解员引导下，全体党员有序进入大别山革命历史文化陈列馆参观学习。馆内陈列着大量革命先烈的照片、影像和纪念物等，历史
在
一件件实物、一张张照片、一幅幅影像中再现，
全体党员感受到了革命先辈们不屈不挠的民族精神和高尚的爱国情操。
参观
大别山革命历史文化陈列馆


全体党员
聆听党
随后，全体党员认真聆听一堂专题党课。授课专家以丰富的史料阐述了大别山精神、长征精神、
英山红色历史文化，
全体党员从大别山革命历史中汲取宝贵的精神营养，积蓄前行力量。

党员同志们表示，在这次主题鲜明、内容丰富、形式新颖的体验式党史学习教育中，体验到了不怕牺牲、艰苦奋斗的长征精神，
锤炼了党性品格，坚定了理想信念，接下来将
继续深入学习百年党史，
做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，
在砥砺奋进中践行初心使命
。
（审核：温振华）

