【办学思想大讨论】外语外贸学院： 解放思想凝聚共识   提质培优奋力作为
武职网讯
（
通讯员
丁盛 雷丽
）
自“
2
020
年学校精神和办学思想大讨论活动”启动以来，外语外贸学院紧紧围绕
“落实立德树人三全育人 培养一流技术技能人才”主题，落实安排部署，组织动员教职工狠抓理论学习、更新教育思想、夯实育人体系，将活动落地与学院“十四五”规划编制结合起来，取得了阶段性成果。
外语外贸学院拉开“办学思想大讨论”交流序幕
10月中旬，外语外贸学院召开党委会专题研讨制定“2
020
年学校精神和办学思想大讨论活动”外语外贸学院行动方案，随后召开党政联席会对行动方案的具体实施进行了统筹安排。外语外贸学院以教研室为单位开展了习近平总书记关于教育的重要论述、全国教育大会精神、职业教育改革相关文件、思想政治工作会议文件精神以及武汉职业技术学院校史的自主再学习。
外语外贸学院院长杨爱霞作动员讲话
11
月
1
2
日，外语外贸学院召开全院教职工大会，分党委书记江辉作“
2
020
年学校精神和办学思想大讨论活动”集体动员，并阐释了外语外贸学院行动计划的内容、工作安排等重点内容。外语外贸学院院长杨爱霞以《对标要求再出发 提质培优见行动》为题，解读了《职业教育提质培优行动计划（
2020—2023年）》的总体要求、重点任务和组织实施等内容，并结合学校“十四五”规划编制工作的有关要求，分析了“十四五”外语外贸学院建院治学基础和面临的形势，描绘了“十四五”建设发展愿景和初步计划。
外语外贸学院师生积极参与办学思想大讨论
11月以来，外语外贸学院各党支部、教研室采取多种形式开展“思想大讨论”交流活动。大家表示，要立足岗位职责，通过理论学习和讨论，形成对新时代教育特别是职业教育的新认知、树立新观念、取得新共识。同时，大家还结合工作实际，为学校和学院各项工作提质培优及“十四五规划”编制提出多项意见和建议。
外语外贸学院召党政联席会复盘本次大讨论达成的共识
11月30日，外语外贸学院召党政联席会对“学校精神和办学思想大讨论”活动开展阶段性小结，复盘本次大讨论形成的共识，围绕“三全育人”“三教改革”“全面升级”三个核心问题，总结了外语外贸学院的办学历史和当前面临形势，同时围绕外语外贸专业人才培养和公共外语提质赋能两大核心育人任务，深入开展研讨，进一步解放了思想，凝聚了共识。
当前，外语外贸学院正在紧锣密鼓地
开展教职工学习体会文章的撰写、征集和优秀学习体会遴选工作。
1
2
月初，还将组织召开全体教师职工大会，开展学习体会大型交流活动，碰撞思想、产生火花，形成全院教职工提质培优、干事创业的热潮。
（审核：杨爱霞）
