【党史学习教育】教务党支部联合信息办党支部赴大柴湖教育基地开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 卢靖）
7月16日，机关党委教务支部联合信息办支部组织党员教师赴荆门大柴湖红色教育基地开展主题党日活动。副校长郭沙以支部党员身份参加主题党日活动。
在大柴湖教育基地中心，党员教师们参观了反映大柴湖50年历史变迁的图片展、新城规划沙盘和宣传片，了解大柴湖移民近60年来辗转搬迁、艰苦奋斗和振兴发展的历程，感受移民“舍家为国、筚路蓝缕、团结奋进”的精神力量。随后，全体党员面对鲜红的党旗，重温入党誓词。
来到鱼池村和前营村移民搬迁体验园、移民旧居展示园、移民产业示范园，美丽整洁的新农村田园风光映入眼帘。体验园还原了三次搬迁的艰辛辗转过程，旧居展示园展现了从芦苇房到小别墅的五代移民住房变迁历史，产业示范园展示了移民产业发展成果和移民创业增收效果。
通过一天的参观学习，全体党员感受颇深，大家被搬迁移民“舍家为国、团结奋进”的家国情怀深深感动，接受了一次深刻的思想洗礼。支部党员们表示，要认真学习大柴湖移民的奉献精神和吃苦实干精神，不忘初心，牢记使命，在平凡工作岗位上做不平凡的业绩。

据悉，大柴湖是全国最大的移民集中安置区，1966年至1968年，为支持丹江口水库建设，河南省淅川县4.94万群众分批搬迁至芦苇丛生的沼泽大柴湖，由此开始了半个世纪的奋斗史。大柴湖以“一馆三园”，还原三次搬迁的艰苦历程，回顾安置初期的奋斗过程，展现自强不息的创业进程。
（审核：席波）
