【党史学习教育】外语外贸学院组织全体师生学习观看《百炼成钢：中国共产党的100年》
武职网讯（
通讯员 丁盛
）4月29日，外语外贸学院组织全体师生观看微纪录片《百炼成钢：中国共产党的100年》。通过党的光辉历程和伟大成就，展现中国共产党人的崇高精神，充分发挥党史“以史鉴今、资政育人”的作用，进一步激发广大师生的爱国主义情怀。

外语外贸学院师生集中学习观看《百炼成钢：中国共产党的
100年》
《百炼成钢——中国共产党的100年》这部纪录片站在中国共产党成立100周年的历史高度，撷取中国革命、建设、改革历程中的重要事件，用历史故事的形式，形象展示了中国共产党的光辉历程和伟大成就。全体师生从一个个小故事、一幕幕历史片段中，深刻感悟到中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”，对于党的光荣传统和优良作风有了更深刻的理解，也更加坚定了自身的政治立场和理想信念。
英专教研室主任黄晶晶观影结束后说：“组织观看红色影片，回顾党的历史，感受思想伟力，接受红色教育，非常必要。”她号召大家深入学习和发扬革命前辈不怕牺牲、敢闯敢试的壮烈激情与家国情怀，立足岗位、锐意进取、担当作为，切实发扬党员先锋模范作用，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，为学校高质量发展作出应有的贡献。
组织学生自行学习观看《百炼成钢：中国共产党的100年》
学生发展对象陈璐在班级分享学习心得时说：“影片把一个个历史的碎片串联了起来，让我们看到一批批志士仁人为了寻求中国走一条什么样的道路、建立什么样的党而苦苦追寻的历程，无数人为此流血牺牲而活着的人却不言放弃热血依旧。从他们身上我们看到了对共产主义事业的满腔热情和坚定的马克思主义信念。”
学生入党积极分子季玉寒分享学习心得时说：“纪录片以小故事揭示大道理，充分展示了百年大党的光辉历程和伟大成就。”她励志要把个人梦想同中国梦紧密联系起来，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
观看后师生们纷纷表示，通过重温中国革命建设那段波澜壮阔的历史，感受到了革命先辈对共产主义事业的崇高信仰和不懈追求。我们要肩负起历史的重任，在新的时代条件下，立足自身工作，为实现伟大的中国梦不断奉献出自己的力量。
（审核：江辉）
