【党史学习教育】计算机学院：学党史传承精神 铭初心立德树人
武职网讯
（
通讯员
毕忠宜
）
4月1日下午，计算机技术与软件工程学院分党委组织全体党员开展“学党史传承精神 铭初心立德树人”主题党日活动暨党史学习教育动员大会。
新党员入党“第一课”
为进一步增强党员的政治意识、身份意识，激发党员政治热情，在主题党日活动开始，该院新发展的党员教师马创表达了对加入党组织的激动心情，他说：“感谢党组织的关怀，感谢两位培养人对我的培养教育以及党员同志们对我的关心帮助。这是我第一次参加主题党日活动，今年是建党100周年，我感觉光荣且神圣，作为党的新血液、新力量，我一定会认真学习党史知识、加强党性修养、提升自身素质，扎实干好本职工作，落实立德树人根本任务，努力成长为一名优秀的共产党员。”
学党史做到“六个融合”
主题党日活动上，刘昌喜以《学党史传承精神
铭初心立德树人》为题，做党史学习教育动员报告。她指出：“我们要深刻认识开展党史学习教育的重大意义，按照学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的目标要求，认识到明理是前提、增信是基础、崇德是关键、力行是根本；在党史学习教育中做到‘六个融合’，即与基层党建相融合、与坚定信仰相融合、与立德树人相融合、与履职尽责相融合、与践行宗旨相融合、与开拓创新相融合，在学、思、践、悟中不断深化‘不忘初心，牢记使命’主题教育成果。”
刘昌喜从扎实开展专题学习、切实加强政治引领、认真开展“我为群众办实事”实践活动、立足岗位开新局、严格落实专题组织生活会等五个方面，对计算机技术与软件工程学院分党委开展党史学习教育作了全面部署，号召全体党员教师坚定理想信念、砥砺初心使命、勇于开创新局，以实际行动和优异成绩向党的百年华诞献礼。
用“微党课”寻迹革命理想
全体党员观看了中央纪委国家监委新闻传播中心推出的特别策划《一百堂党史课》第一集《革命理想高于天》，该集讲述了我国从1840年鸦片战争，到中华人民共和国成立，再到改革开放，到现在中国特色社会主义进入新时代这100多年的历史，正式中国共产党的远大理想和崇高追求，才能无坚不摧，无往不胜，经受一次次挫折而又一次次奋起，引领我国发生开天辟地、改天换地、翻天覆地、惊天动地的变化，中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃。
用“仪式感”唤醒入党初心
最后，计算机技术与软件工程学院全体党员在党旗前庄严地举起右手，握拳宣誓，重温入党誓词。充满“仪式感”的“走心之旅”，一句句铿锵的入党誓词，再次唤醒了全体党员的入党初心，激励党员教师们坚定理想信念，通过党史学习，领悟创新理论伟力，增强“两个维护”自觉，落实立德树人根本任务，为学校事业发展迈上新台阶作出更大的贡献。
主题党日
活动结束后，党员教师纷纷表示要牢记立德树人使命，用党史的红色故事教育学生，传承好红色基因。2021年新进辅导员邵冲说：“我要做党史知识的学习者、传播者、宣讲者，帮助学生不断坚定‘四个自信’，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。”

（审核：刘昌喜）

