【军训进行时】我是一名退伍“老兵”，我想对新生说……
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 张飞 摄影 鲍俊龙）
高高的个子，古铜色的皮肤，身体健壮、眼神坚定，陆玉帅一出场，给人一种军人的既视感。
“我是一名退伍老兵”陆玉帅淡定地说。等等，这是怎么回事？明明是
2018
级新生，怎么又是一名退伍“老兵”？ 原来，这位来自工商管理
18301
班的陆玉帅同学，本是武职
2016
级新生。入学的时候，正好赶上部队到学校征兵，从小就有军旅情结的陆玉帅，按照相关规定办理了参军手续，到部队服役两年，
9
月份刚退役回校。再次回到武职，再次成为一名新生，陆玉帅心中感慨良多。
“这个训练强度，还可以再提高提高嘛”，“老兵”陆玉帅，严肃却不失幽默地说。陆玉帅告诉记者，部队里的训练，相比学生军训而言，强度大得多，那种苦和累，是一般人无法想象的。“你看，这每隔一段时间还能休息十分钟，得改！改成围操场跑十圈，改成跨立练习！”陆玉帅狡黠地笑着说。不过，玩笑归玩笑，陆玉帅还是为周围的同学们大大点了赞。他坦言，
2018
级的新生，大多是“
00
”后，但是他们中的大部分人，无论是在天气恶劣的情况下，还是在身体不舒服的情况下，都能咬着牙坚持军训，这种刻苦认真的精神让人感动，更让人看到新一代大学生身上的责任感和担当感。
作为一名“老兵”，陆玉帅用自己的亲身经历告诉同学们，军训虽苦、虽累，却是磨练意志的好机会，也是快速熟悉同学、增进感情、融入集体的好机会。“同学们，加油练！总有一天，你会怀念这身迷彩服，怀念军训时的每一天。”陆玉帅真挚地说。
