【党史学习教育】建筑学院联合湖北省物业协会举办“迎五四  学党史  物业青年心向党”演讲赛
武职网讯
（通讯员 付健）
4
月
28
日下午，由
建筑工程学院、湖北省物业服务和管理协会联合举办的“迎五四，学党史，物业青年心向党”主题演讲比赛在武汉职业技术学院凌峰楼C11举行
。
“迎五四，学党史，物业青年心向党”
演讲比赛拉开帷幕
建筑工程学院院长陈章兵致辞
建筑工程学院院长陈章兵致辞，向省物业服务和管理协会以及全省各物业管理企业给予学校物业管理专业人才培养的支持与厚爱表示感谢。
陈章兵
说：“物业管理与服务工作关系到全民幸福指数，是最接地气的岗位。从事物业管理工作的人要做好服务，就要学党史知党史，厚植爱党爱国情怀，立足岗位强本领，让青春在两个一百年的历史交汇点焕发绚丽光彩。”

、
16名选手展示风采
随后，来自湖北省物业管理和服务行业的16名选手依次登台，作“迎五四，学党史”主题演讲。他们或激情昂扬，或幽默风趣，妙语连珠，生动演绎了各自对活动主题的深刻理解，表达了对党的向往、感激与祝福之情，吐露出把个人梦想和祖国强盛、社会发展、人民幸福紧密联系起来的心声，展示了作为一名物业人全心全意为人民服务的态度和决心。选手们的演讲声情并茂，现场观众侧耳倾听，在每位选手演讲完毕后毫不吝惜地报以热烈的掌声。
物业
19301
班学生王珍、卓宇是
16
名选手中仅有的两名在读大学生，面对众多在一线岗位 “征战”多年的物业管理企业选手，从容大方地展示风采。选手王珍深情讲道：“今年是党的百年华诞，
作为一
名物业青年，我更加坚定自己的信仰，更希望能够早日成为一名光荣的中国共产党员，传承红色基因，做一名全心全意为人民服务的红色物业人，在物业管理岗位上建功立业。”
湖北省物业服务和管理协会
副会长郑新汉公布评审结果

颁奖
16名青年俊彦演讲
展示完毕，湖北省物业服务和管理协会副会长兼秘书长郑新汉宣读了评审结果。经评委现场评分，评出一等奖
1
名、二等奖
3
名、三等奖
5
名，
优胜奖
7
名
。出席演讲赛的领导、评委为选手颁奖，比赛在热烈的掌声中圆满落幕。
(审核：柳金发)









