【办学思想大讨论】以史为鉴继往开来  计算机学院教职工共话高质量发展
武职网讯（
通讯员
邵冲
）
11月26日下午，计算机技术与软件工程学院全体教职工汇聚凌峰楼A401，开展以“以史为鉴 继往开来 共话学院高质量发展”为主题的学校精神和办学思想大讨论学习分享会。分享会由计算机技术与软件工程学院党委书记
刘昌喜主持。
软件技术教研室教师宋海民做校史院史分享
活动以一场深刻的校史院史分享作为开场。计算机技术与软件工程学院分党委委员、软件与数学教研室支部书记宋海民通过一张张珍贵的老照片和一件件亲身经历的趣事，带领老师们追溯武汉职业技术学院
48年发展历程和计算机学院25年历史沿革。从创办之初筚路蓝缕、艰苦奋斗，到紧抓机遇、加速发展，学校的发展与时代同频共振，经历了一个办学规模由小到大，办学实力由弱到强的过程。通过对改革开放历史背景下的校史院史介绍，带领老师们探寻学校文化精神的根源，提升了老师对学校的认同感、归属感和荣誉感，宋海民老师的讲述中饱含着对学校的真切情感，也感动了在场的所有人。
知校史明校情，才能更好地谋划未来。在
“我为学院‘十四五’建言献策”环节，各教研室纷纷派出教师代表发言。
教师代表作交流分享
网络技术教研室何定华老师总结了学院在人才培养、学科建设、科学研究、师资队伍建设等方面取得的成绩，深刻分析了学院发展现状及存在的问题，并提出相应的意见和建议，对推动学院综合改革，促进内涵发展具有重要借鉴意义。
应用技术教研室李坤老师以
“1+X”证书制度为切入点，聚焦专业群建设、课程建设、产教融合、教师职业发展和队伍建设等方面，对如何推进提质培优、增值赋能提出许多建设性意见。
移动应用开发教研室陈皓老师从信息技术创新的视角出发，分析了学校自身的潜能、可能面临的挑战和未来发展趋势，从管理、财务、教学和考核四个方面分享了对学校高质量发展的独到见解。
学生工作办公室专职辅导员杨竞结合学生工作特点和实际工作经历，围绕落实立德树人根本任务，助力学生成长成才分享了学习体会，并对提升育人实效、创新大学生思想政治教育工作和学生教育管理模式提出了意见和建议。
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东作总结
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东在总结中强调，学校、学院与个人发展始终是一个命运共同体，发展为了师生，发展依靠师生，发展成果师生共享。希望通过办学思想大讨论活动，将全体教师思想统一到党的十九届五中全会精神，统一到国家
“十四五”发展规划和2035年远景目标上，将行动落实到立德树人根本任务每一个教育教学环节，落实到“四有”好教师要求中，凝神聚力，为学院高质量发展贡献智慧和力量。
（审核：刘昌喜）
