【学习十九大精神】徐功瑾为商学院师生作学习宣传贯彻十九大精神专题报告
武职网讯
（通讯员
蔡静宜）
12月21日下午，商学院举办十九大精神
专题学习活动
，副校长徐功瑾以
“开启新征程 实现新作为 为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利贡献力量”为题，解读了十九大报告，传达了十九大精神，为商学院师生送上精神“大餐”。本次学习活动由
商
学院党委书记
杨俊
主持，
商学院党员干部和学生入党积极分子
共同
参加了学习
。
徐功瑾为商学院师生作报告
徐功瑾从十九大的重要意义、十九大的精髓要义、当前部署与举措、融会贯通落实精神四个方面作宣讲。徐功瑾全方位解读了十九大精神新的
历史方位、新的理论创新成果、社会主要矛盾历史性新变化、新的奋斗目标和党的建设新的总要求。
同时，结合十九大报告中对高等教育的具体要求，
联系学校实际，描绘了
学校在十九大精神引领下的未来发展蓝图
，解答了师生学习贯彻落实十九大精神的难点。徐功瑾
希望全体
师生
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，不忘初心、牢记使命，更加牢固树立
“四个意识”，更加坚定“四个自信”，埋头苦干、改革创新，为早日实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗
。
聆听了徐功瑾
十九大精神专题宣讲报告，商学院
师生
深受鼓舞、倍感振奋。大家
一致认为，习总书记的报告鼓舞人心，振奋精神，突出了中国共产党人的初心和使命，也是
全体教师、青年学生
乃至全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指
南。
商学院党委书记杨俊说，
从
“一带一路”到“四个自信”，报告内容丰富、深入浅出，让我们进一步了解了党的十九大精神和十九大后学校的未来发展方向，坚定了我们献身教育事业的信心和决心。
入党积极分子
马聪
谈到，
“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想，有本领，有担当，国家就有前途，民族就有希望。”
习近平总书记在十九大报告中对青年寄予厚望，
内涵
深刻，意义深远。
我们要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地
，
从我做起，从点滴做起
，
建设好我们的校园，
建设好我们的国家。
