【党纪学习教育】学校四部门联合武职社区开展“联组‘廉’动筑根基，党纪教育强正气”主题活动

新闻网讯
（通讯员张振坤）
4月25日，离退休工作处、保卫处、校团委、后勤保障处联合武职社区，共同开展“联组‘廉’动筑根基，党纪教育强正气”主题活动，教育党员干部学纪、知纪、明纪、守纪。
讲授廉政党课，锤炼坚强党性。学校纪委、监察专员办公室监督检查室主任龚丽红对新修订的《中国共产党纪律处分条例》作专题解读。龚丽红从《条例》修订的背景、重点内容、重要意义等方面展开，结合典型案例，引领参会党员学习领悟新修订《条例》的具体规定。她强调，全体党员要将《条例》内化于日常生活工作当中，强化自我约束，切实做到融入日常、抓在经常、落在平常。
警示教育知敬畏，交通安全记心间。东湖高新区交管大队队长刘兴利作“交通安全相关知识及酒驾危害”主题宣讲。刘兴利结合近年来真实交通事故以案说法，与在场党员剖析事故发生的原因与惨烈后果，以此警醒大家严格遵守交通安全法律法规，坚决杜绝酒驾等不安全驾驶行为，自觉摒弃开车接打电话等交通陋习，让交通法规入脑入心。
本次专题学习教育活动，旨在贯彻落实开展党纪主 题教育活动精神，加强党员干部的党性党风党纪教育，引导党员干部发挥先锋模范带头作用，以政治教育绷紧党员队伍纪律之“弦”，自觉做政治上的“明白人”；以交通安全教育敲响生命之“钟”，以国家安全教育筑牢党员国安之“线”，坚定做国家安全的“维护者”，助力营造和谐、安全、稳定的校园环境。

（审核：梅红明 编辑：娄修明）
