【学习十九大精神】副校长李望云到机电学院作十九大精神宣讲报告

武职网讯（通讯员 曾华琴）“领导干部要带头转变作风，身体力行，以上率下，形成‘头雁效应’，在即将开展的‘不忘初心、牢记使命’主题教育中，要力戒形式主义，以好的作风确保好的效果。”
1
月
9
日下午，副校长李望云为机电学院全体教师党员作题为《学习十九大精神 作风建设永远在路上》
报告
和学习习近平二〇一八年新年贺词 。

李望云作“学习十九大精神”专题报告
李望云详细解读了习近平总书记关于一段时间以来党内作风建设存在的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风“
四种作风
”的讲话精神，并重点剖析了形式主义、官僚主义实质和根源。
李望云援引身边的案例，
深刻剖析了文件中“四风”问题的反复性和顽固性，告诫
广大党员要从强化理想信念教育、强化主体责任落实、从具体问题抓起、严格监督执纪问责四个方面纠“四风”。
李望云还带领全体党员教师重温了习近平总书记的新年贺词：“各项民生事业加快发展，生态环境逐步改善，人民群众有了更多获得感、幸福感、安全感；科技创新、重大工程建设捷报频传，共同推动构建人类命运共同体，以造福世界各国人民；中国人民愿同各国人民一道，共同开辟人类更加繁荣、更加安宁的美好未来；一步一个脚印，踏踏实实干好工作，把为人民造福的事情真正办好办实；各级党委、政府和干部要把老百姓的安危冷暖时刻放在心上，以造福人民为最大政绩，想群众之所想，急群众之所急，让人民生活更加幸福美满。”
“
习总书记的新年贺词，无不落脚到人民。作为一名教育工作者，
学生就是我们一切工作的
落脚点。我们要注重知识的传授，要关注、关心学生的成长，让武职学子有获得感、幸福感。”李望云对机电学院党员教师提出要求：一是
要紧密团结在学校党委和机电学院分党委周围，认真谋划机电学院发展，在新时代争取新作为；二是
要有危机感，
要杜绝形式主义，把工作做到实处。
李望云深入透彻的解读，
使
与会党员干部意识到了作风建设的重要性，增强了立德树人的使命感。机电工程学院党委书记杨忠旭表示，将团结带领全体教职工，加强政治理论学习，以实际行动反 “四风”，以实际行动将机电学院建设得更加美好。
