【学习十九大精神】马克思主义学院召开支部学习会议  专题宣讲研讨十九大精神
武职网讯
(
通讯员 贾薇）
备受瞩目的中国共
产党第十九次全国代表大会召开后，马克思主义学院结合学科专业特色，积极策划并组织全体教师开展“喜迎十九大
观评讲系列活动”。根据中央精神，结合专业优势，在全体教师中开展宣讲活动等。
11
月
2
日下午，马克思主义学院召开支部学习会，充分发挥专业优势，专题宣讲研讨十九大精神。会议由马克思主义学院基础支部书记杨国荣主持。
会上，全体党员教师结合教学工作，研讨十九大报告提出的一系列新思想、新论断、新提法、新举措，畅谈学习十九大报告的感受体会，聚焦“新时代”、“主要矛盾”、“两步走”战略、“党的建设”等理论与实践问题，畅谈学习体会。
高亚敏认为，党的十九大报告让我们看到了我们祖国砥砺奋进的五年所取得的辉煌成就，也让我们把对明天、对中国梦的实现充满了信心，相信在党的正确领导下，全面建成小康社会最终实现中华民族伟大复兴的中国梦指日可待。
贾薇表示，聆听和学习习总书记党的十九大报告后，对我们党和国家的发展更加充满信心，对产生的新一届领导集体一定坚决拥护。作为一名思政教师，要把十九大报告的精神和要求全面落实到立德树人的教育教学实践中去，凝神聚气、认真学习，坚守好课堂教学的主阵地，唱响新时代的主旋律，努力工作，奋力拼搏，为国家的发展贡献自己的力量。
龚丽红感言，习近平新时代中国特色社会主义思想是十九大报告的核心和灵魂，十九大报告充分证明中国共产党是一个勇于自我革命，勇于承担责任，勇挑历史重担的政党。我们要坚决拥护党中央权威，用新时代中国特色社会主义思想武装头脑，为实现社会主义现代化强国而努力奋斗。
整个学习活动氛围浓厚、热烈，所有教师都十分激动、振奋，会议持续了三个多小时。支部党员普遍反映，十九大报告鼓舞人心，为辉煌成就深感自豪，对新时代中国特色社会主义建设充满高度自信。在今后的工作中，要认真学习领会习近平总书记的报告精神，以十九大会议精神为指引，坚定信念、满怀信心，把精力和热情用到教学工作中去，以实际行动支持党的十九大的召开！
会议期间，老师们也密切关注、分享、学习了大量关于会议的新闻报道和理论研究文章。大家表示，要结合思政教学内容向学生宣讲十九大的最新理论成果。三个教研室还专门布置了以十九大精神为主题内容、制作教学幻灯片和撰写解说词的课内实践教学任务，以此来推进学生进一步深入学习十九大的最新精神。
马克思主义学院党总支要求各支部和全体教师持续深入学习十九大精神，增强广大党员的党性，让广大党员牢记党员的义务和使命，从而在各项工作和活动中自觉地发挥好党员的先锋模范作用。全体教师要及时了解、学习十九大精神，解读十九大报告，担负起宣传十九大、带动全校师生学习十九大的重任。以实际行动贯彻落实党的十九大精神，确保报告精神落地生根、开花结果。
