【学习十九大精神】十九大精神校内巡回宣讲 李洪渠为旅游学院师生划重点
武职网讯
（通讯员
彭婷）
“今天党委书记李洪渠来上课，早点去抢位子咯！
”
听说校党委书记李洪渠要来“上课”，旅游学院学子早早来到逸云楼
113
报告厅。
12
月
14
日
14
时
20
分，李洪渠神采奕奕步入报告厅，
300
多名旅游学院师生报以热烈的掌声。十九大报告怎么学？怎么贯彻？李洪渠结合学校实际，
以《学习十九大精神
明确党中央要求》为题，
为旅游学院师生作了一场精彩不断的学习辅导报告。
党委书记李洪渠到旅游学院宣讲十九大精神
讲座伊始，旅游学院党委书记熊鹤群介绍道：“中国共产党第十九次全国代表大会是我们的党和国家迈入新时代、踏上新征程、续写新篇章的一次盛会，为了进一步学深悟透十九大的精神，学校成立了‘十九大精神校内巡回宣讲团’。今天，我们‘抢’到了李书记在成立宣讲团后的首场报告。”全场掌声再次响起。
确保十九大精神学习全覆盖
一个半小时的宣讲中，李洪渠
围绕十九大精神的核心要义，党的十九大精神对教育事业的要求，对党组织、党员的要求和如何以十九大精神指引学校全面发展四个方面，对习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略、党的十九大的若干重大观点等内容进行了深入浅出、生动鲜活的阐释。
李洪渠说，党的十九大报告内容博大精深，党员同志们要听，党外群众要听，我们的学生更要听。全体师生要认真学习领会，明确党中央的要求，各级党委要认真落实全员全覆盖的学习，落实十九大对全党的要求，以十九大精神指引学校全面发展，办好有特色高水平高职院校。
领会十九大精神的核心要义
李洪渠指出，学深悟透十九大报告首先要深刻理解十九大报告的新论断、新理论、新矛盾、新目标和新要求。他强调，全体师生要深入领会中国特色社会主义进入新时代的新论断，深刻领会分两步走全面建成社会主义强国的新目标。谈到习近平新时代中国特色社会主义思想新理论时，他说：“习近平新时代中国特色社会主义思想每句话都有很深的含义，特别是
8
个明确和
14
个坚持更是给实现中华民族伟大复兴的中国梦指引了方向，开辟了马克思主义中国化的新境界。”
李洪渠强调，落实学习十九大精神，要把党的政治建设摆在首位，我们要自觉学习党章、模范贯彻党章、严格遵守党章、坚决维护党章。
悟透十九大报告对教育的要求
谈到十九大报告对教育的要求，李洪渠强调，十九大报告指出并明确了教育的涵义。我们要不忘“教育强国”的初心，牢记“民族伟大复兴”的使命；不忘“教育为民”的初心，牢记“创造美好生活”的使命；不忘“立德树人”的初心，牢记“培养接班人”的使命。
李洪渠表示，中国的教育已走进世界舞台的中心。我们教育工作者要不断促进人的全面发展，我们的老师有责任有义务促进学生全面发展，重点培育学生的核心价值观。空乘专业的学生要将素质教育作为基础，酒店管理专业的学生要有精益求精的精神。各教学单位要努力让我们的学生成为知识型、技能型、创新型的劳动大军中的一员，成为服务社会主义现代化强国建设的人才。让武职和谐，师生有获得感、幸福感、安全感。
明确十九大精神对党组织、党员的要求
李洪渠分析列举了十九大报告中所提到的对全党、各级党组织、各级党员领导干部和全国各族人民的要求。他强调，我们要知晓这些要求，更要将这些要求落到实处。学校要努力加强人才培养的步伐，让武职的老师和学生成为各专业渴望的人才；要深刻理解“人民”的意义，与师生同心同德，要将师生的
“
小
”
事当成我们学校的大事来办。基层党组织要突出政治功能，党支部要按照十九大报告要求担负好直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。我们所有的师生都要紧密团结在党中央周围，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往继续奋斗！
以十九大精神指引学校全面发展
李洪渠强调，学校正在认真总结
2017
年工作，谋划
2018
年工作，以十九大精神作为指南针，指引学校未来发展的方向。
李洪渠就如何以十九大精神指引学校全面发展提出了四点要求：一是要统一干部、师生的思想。只有师生同心，学校才能全力发展。用十九大精神振奋师生的精神，激发干部干事创业的激情、激发教师教书育人的激情、激发学生成长成才的激情。二是加强党的领导，加强党的建设，全面从严治党，增加发展活力，为发展注入动力。学校要有正确的办学方向，科学的治校方针。三是让学生全面发展。学生的专业知识、能力、素质和德行缺一不可，学校要建设一批强专业、强课程，让我们的学生“人见人爱，不可替代，丰富多彩”。四是要牢固树立“一切为了师生”的理念，帮助教师的职业发展，让教师成为名师、名家，感到幸福；关注学生的前途命运，让学生成长、成才、成功。
“全党的中心工作是一切为了人民，学校的中心工作就应该是一切围绕师生，让师生有安全感、幸福感、获得感”。李洪渠的宣讲引发了旅游学院师生的强烈共鸣。大家纷纷表示要从自身做起，将十九大精神在各自工作和学习上形成生动实践，做到真学、深悟、做实，不忘初心，勇往直前，为学校和学院的全面发展做出自己的贡献。

