【党史学习教育】外语外贸学院举办“迎建党百年，响盛世长歌”经典歌颂会
武职网讯
（通讯员 雷丽 摄影 周欣 田诗雨）
“
建党百年栉风沐雨牢记使命，华夏大地硕果累累砥砺初心”。5月13日下午，外语外贸学院分团委在凌峰楼C11报告厅举办“迎建党百年，响盛世长歌”经典歌颂会。外语外贸学院分党委副书记邱文成、学生工作办公室主任谷凤凤、专职组织员丁盛、分团委书记雷丽、外语外贸学院全体辅导员和200余名学生代表参与本次活动。
歌颂会以红歌、诗歌、情景剧、手势舞为主要演绎形式，风格不一，形式多元。由英教20301带来的歌曲《没有共产党就没有新中国》拉开了本次活动序幕，青春学子们铿锵有力的吟唱，感恩党百年来栉风沐雨，带领着新中国走向繁荣富强；应日20301班《黄河大合唱》唱出了百年前黄河儿女奋起反抗发出的怒吼，如黄钟大吕，气壮山河；商英20301班情景剧《破晓》，再现了五四运动前后，一群爱国青年为理想信念奔走，为中国救亡图存呐喊的场景。

英教
20301合唱
《没有共产党就没有新中国》
应日20301班合唱《黄河大合唱》

商英20301班情景剧《破晓》
应英20301的歌唱与手势舞表演《唱支山歌给党听》
应英20303班歌曲表演《党旗飘扬的方向》

商英20303班诗歌朗诵《七月的天空》，学子们以深情为墨，舞台为案，诵百年峥嵘路，党旗领我行；商英20302班一首《打靶归来》旋律轻松活泼，让大家感受到新一代军人风采；应英20302班带来的歌曲《少年》将爱国之情与青春风采展现的淋漓尽致，展示出了青年学子“个人梦”与“中国梦”相结合的责任与担当；应英20301的歌唱与手势舞表演《唱支山歌给党听》，一声声“唱支山歌给党听，我把党来比母亲”，热情激昂、饱含深情；应英20303班歌曲《党旗飘扬的方向》，将目光伸向前沿，用歌声颂扬党领导的伟大抗疫斗争。


外语外贸学院分党委副书记邱文成作总结讲话

外语外贸学院分党委书记邱文成在活动总结中表示，“经典传颂是一种对历史的重温和回顾，是一种价值的凝聚，是一种精神的传承。外语外贸学院以歌颂会为契机，让广大学子们形式多元地开展四史学习，尤其是党史学习，从中汲取前进和奋斗的智慧与勇气。希望广大同学不忘初心，牢记使命，将青春融入实现国家富强，民族振兴，人民幸福的伟大中国梦。”
（审核：
邱文成）





