【党史学习教育】探访湘鄂赣边区鄂东南苏区首府   踏上心中那条“红军街”
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛
）“
1927
年，阳新人口为60万，1937年锐减至37万，到1949年，阳新人口仍然只有39万……”解说员指着墙上的旧照片讲述历史，她的眼里，闪着光。
7月19日，党委组织部、党委宣传部、人力资源处、对外合作与交流处四个党支部前往湘鄂赣边区鄂东南革命烈士陵园、鄂东南苏区首府龙港，开展党史学习教育，追寻那份红色记忆。
党员教师向革命先烈敬献花圈


党员教师重温入党誓词

青山不语，丰碑永存。湘鄂赣边区鄂东南革命烈士陵园内，党员教师肃穆站立，凝望纪念碑，向革命英烈敬送花圈，默哀表达无限敬仰与深切怀念。
走进陵园纪念馆大厅，工农武装割据大型群雕便映入眼帘。雕塑凝重挺拔，无言地诉说着那段刻骨铭心的革命斗争史。党员教师表情凝重，透过5个展室，看到了那曾经“遍地鲜红”的鄂东南。
5个展室的陈列展览共分为22个单元，馆内陈列的每一张照片都是历史的再现，布置的每一处场景都彰显了中国人民宁死不屈的顽强毅力，浇筑的每一座雕塑都凝聚了中国人民的抗争精神，见证了中国人民悲壮的历史和艰难历程。

党员教师参观鄂东南革命纪念馆

顺着解说员的指向，党员教师们望向馆内陈列的照片墙。这是一组烈士遗照，从时间上看，年龄最小的烈士牺牲时只有十六岁。照片组的旁边写着一首民谣，“小小阳新，万众一心，要粮有粮，要兵有兵”，这是阳新人民革命斗争的生动写照。这到底是怎样的一方热土？这里的人民做出了怎样的牺牲？
鄂东南近三十万英烈，为了中国人民的利益英勇牺牲了。阳新“二二七”惨案、九江“三一七”惨案、通山“五二一”惨案……在一幅幅历史图片前，讲解员深情讲述扣人心弦的历史，党员教师有感而发，“仿佛能听到革命烈士愤慨的怒吼声，那吼声中还夹杂着反动派的枪声，那是与反革命派的殊死搏斗”。
人力资源处党支部书记周久军说，“我们要始终铭记缅怀革命先烈，牢记红色政权是从哪里来的。红色政权来之不易，幸福生活来之不易！能深刻理解这份不容易，才会倍加珍惜中国特色社会主义。”
跟随红色记忆的牵引，党员教师来到鄂东南革命
根据地
红色首府、有“小莫斯科”之称的龙港，踏
上龙港“红军一条街”。这是一条长约600米，宽5米的小街，青石板路趟在小街里，在雨水浇灌之后显得格外朴实。街道蜿蜒曲折，两旁均为清朝和民国时期青砖瓦房，一进数重。这条古朴典雅的红军街，就是革命先烈们曾经战斗过的地方。
细细数，街上共有12处革命旧址，保留有当年的标语、壁画等遗迹。土地革命战争时期的鄂东南苏维埃政府、共青团鄂东南特委、鄂东南总工会、鄂东南工农兵银行等党政军机关均设在这里。走在这古香古色的红军街上，厚重的历史气息扑面而来，仿佛一下子就能走进那段可歌可泣的历史。
党员教师踏上“红军街”，参观彭德怀纪念馆

红军街中段，老远就能看到红漆门板上悬挂的黑色牌匾，牌匾上金色楷书镌刻的“彭德怀纪念馆”十分引人注目。推开彭德纪念馆红漆门板，就好像推开了历史的大门。
1930年，彭德怀率领24纵队从江西来到龙港，在鄂东南根据地工作期间，就住在这里。馆
内陈列的《彭德怀自述》中，有这一段文字令人感动万分：“外地红军到达该区，均不愿离开……当年天旱，苦久不雨，可是红军路过，茶水满布，宿营用水煮饭，亦不感困难。妇女老小，人手一扇，站立道侧，替红军扇凉。到宿营地时，房屋打扫得干干净净，开好铺，他们自己露营，决不让红军露营……粮食缺乏，农民将自己仅有的一点粮食、薯丝、玉米、稻米，自动地送到各部门首，倒在桶里就走了。”最终，阳新人民积极踊跃参军参战，以数万之众参加红八军、红三军团、红十五军，开创了以阳新为中心的鄂东南革命根据地的鼎盛局面。彭德怀元帅戎马一生，南征北战，这纪念馆是他倥偬岁月的一个缩影。
党员教师瞻仰鄂东南红军无名烈士陵园

烽火连天的岁月在文物上烙下历史的印记，红军街上青灰色石板路、鲜红漆木门板和烈士墓地里无名烈士墓也深深烙印在党员教师的心里。那鲜艳的“龙港红”，是先烈之血浇筑而成的。
重温峥嵘岁月，缅怀红军英烈，牢记革命初心，赓续精神血脉。“我们从哪里来，为什么出发？”回程路上，党员教师仍沉浸在历史中不断自省。党委组织部党支部书记胡类明说，“一支人民的军队，拥有艰苦奋斗、一往无前革命精神，就能战胜任何艰难险阻，取得最终的胜利。万众一心方能兴大业，新时代我们要传承这份精神，坚守心中那份家国情怀，担负起社会责任，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。”



