【党史学习教育】校党委中心组专题学习习近平“用好红色资源”重要文章
武职网讯
（党委宣传部

王亚琴）
6
月
7
日下午，党委书记、校长李洪渠主持召开学校党委理论学习中心组专题学习会，中心组全体成员参加会议，学习领会《求是》杂志
2021
年第
10
期题为《习近平：用好红色资源，传承好红色基因

把红色江山世世代代传下去》重要文章。

专题学习会上，党委宣传部部长刘合强领学了《习近平：用好红色资源，传承好红色基因

把红色江山世世代代传下去》文章。刘合强介绍，党的十八大以来，习近平总书记在地方考察调研时多次到访革命纪念地，瞻仰革命历史纪念场所，反复强调要用好红色资源，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去。“我们要深入学习习近平总书记阐述的革命英烈的高尚情怀，大力弘扬共产党人的精神谱系；要深刻把握传承红色基因的实践途径，通过多种形式讲好党史故事；在学党史时，把历史、现在、未来贯通，不断提高政治站位，认真贯彻落实把红色江山世世代代传下去的时代要求。”

与会人员结合实际，畅谈学习体会。大家认为，习近平总书记关于“用好红色资源，传承红色基因  把红色江山世世代代传下去”的重要文章思想深刻，内涵丰富，意义重大。广大党员干部要在党史学习中深刻领悟红色政权是怎么来的、新中国是怎么来的、今天的幸福生活是怎么来的，要把精力和才智投入到学校改革发展中，投入到实现中华民族伟大复兴的中国梦的时代征程中。副校长郭沙特别谈到，要把红色资源用起来，把红色资源融入思政课程和课程思政建设。

李洪渠作中心发言。他说，我们要把红色资源、红色基因融入学校教育教学全过程，教育广大师生不能忘记红色江山是怎么来的，要充分利用湖北丰富的红色资源，编辑、整理党史故事素材资源库和课程思政活页式指导书，学工系统要持续开展“永远跟党走”等主题活动，要让红色基因在师生中渗入血脉、融入灵魂、化为行动。




