【学习十九大精神】质量管理与教学督导处组织学习十九大精神
武职网讯
（通讯员 曾珍）
十九大胜利召开以来，质量管理与教学督导处全体教师密切关注大会进程，通过集中与自学相结合，线上线下学习讨论相结合，支部书记讲党课等多种形式掀起学习宣传十九大精神的热潮。
10
月
18
日上午
9
时，在学校党委统一部署下，质量管理与教学督导处全体教师集中观看十九大开幕会，全程聆听了习近平总书记《决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》的主题报告，会后大家欢欣鼓舞，倍感振奋，纷纷抒发感想，为党领导全国各族人民取得的辉煌成就鼓掌致敬。
10
月
31
日下午，质量管理与教学督导处处长兼党支部书记刘昌喜在逸兴楼
210
为支部全体党员作了《贯彻落实党的十九大精神，促进质量管理工作步入新时代》的专题报告。
质管处支部全体党员集中学习十九大报告
刘昌喜从历史方位、主要矛盾、四个伟大、五个更加自觉、四个自信、八个明确、十四个基本方略、七个战略、两个阶段、防止和反对“八个主义”、八个执政本领，以及新时代党的建设总要求等十二个方面做了详细解读，并阐释了十九大关于教育发展的新要求，指出我国职业教育在过去五年的成就，以及未来职业教育面临的新形势、新任务。
她强调，我们每位教育工作者要为决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有的贡献。对于如何贯彻落实十九大精神，促进质量管理工作步入新时代，她提出了四点要求。一要突出“新”，以习近平新时代中国特色社会主义新思想、新理论武装头脑，指导改革创新，对照新思想审视新问题，以新气象投入工作。二要突出“实”，理论学习、主动思考要落实，指导实践、开展工作要务实，履职尽责、责任担当要踏实。三要突出“高”，思想境界道德修养高尚，谋篇布局战略定位高端，工作绩效高质量。四要突出“严”，政治严肃，思想严谨，组织严密，作风严格。
会后，质管处支部全体党员纷纷发表学习感悟。质量管理与教学督导处办公室主任郭挺说，十八大以来感受到国家的长足发展，全球逐渐恢复对“中国制造”的认可，我国职业教育已发展为世界上规模最大的职业教育体系，这些喜悦的信号将积极推动我今后的工作，是精神的食粮。卢艳红说，十九大报告中更加明确了国家的发展目标，感受到一种一眼望得到头的幸福，更加增添了对祖国的自豪感。我们要自足岗位，做好本职工作，为实现中国梦添砖加瓦。
