【党史学习教育】武汉职业技术学院红色经典读书会志愿者用陪伴温暖“折翼的天使”

武职网讯
（通讯员

李洁）
武汉市江夏区特殊儿童学校的教室里，洋溢着欢声笑语。5月14日，在第31个全国助残日来临之际，湖北省图书馆联合武汉职业技术学院马克思主义学院红色经典读书会，走进江夏区特殊儿童学校，开展“
非遗阅读温暖校园，红色精神滋养儿童”活动，与该校30多名
智力障碍儿童
一起阅读励志故事，共做非遗剪纸。
活动开始，中国图书馆学会阅读推广人余娜老师为儿童分享绘本故事《大脚丫跳芭蕾》。孩子们对余老师的精彩讲述报以热烈掌声，并在故事结束后积极分享自己多彩的梦想。
湖北剪纸大师，联合国教科文“工艺美术家”沈松柏老师向孩子们介绍了非物质文化遗产——剪纸文化的渊源，结合建党100周年，讲解了建党主题相关纹样剪纸步骤及技巧
。随后，
沈松柏老师现
场示范快速剪出精巧的剪纸作品
，引起孩子们的兴趣。
在红色经典读书会志愿者帮助下，孩子们积极参加剪纸制作。
看到
有的孩子技艺不熟练，志愿者耐心引导，教他们安全使用剪刀。
听到有的孩子说
不会贴窗花，志愿者仔细帮他们一张张贴好。很快，一枚枚鲜艳的党徽，一朵朵美丽的窗花跃然纸上，孩子们脸上洋溢着开心的笑容。“今天好多人，老师夸我剪的花很好看，谢谢。” 江夏区特殊儿童学校的学生小静
（化名）
说。
武汉职业技术学院红色经典读书会志愿者
的
陪伴交流，给特殊儿童带去了温暖；同时，智力障碍儿童身上善良、乐观的精神也让志愿者们深受感染。
电商类20301班
学生
沈克桓说：“
时值建党
100周年，作为
红色经典读书会成员，
参加
这次特别的
志愿活动
传递爱心，让孩子们感受党的温暖，在红色精神滋养下成长，真的很有意义。这些‘折翼的天使’乐观勇敢，
努力学习生存技能
，也有着缤纷梦想，我要为他们点赞
。希望社会给予智力障碍群体更多关注，
传递温暖关怀
，
让他们更好地
参与社会生活，
融入社会
，
增加获得感与幸福感。
”
（审核：王秋梅）

