【党史学习教育】校团委党支部：接受红色洗礼  汲取奋进力量
武职网讯
（通讯员 罗露 冉晨）
为迎接中国共产党成立一百周年，在红色追寻中汲取更多的前进力量，5月20日下午，校团委党支部与分团委书记代表赴江夏革命纪念馆，开展党史学习教育，身着红军服,心怀革命情，接受红色洗礼、感悟初心使命。
江夏革命烈士纪念馆隶属江夏区退役军人事务局，坐落于江夏区熊廷弼公园，是武汉市革命传统和“国防双拥”教育基地，馆内展示了1911年辛亥革命至1949年建国期间在江夏区这块红色大地上发生的英雄壮举事件。
欲知大道，必先为史。党员同志们通过参观历史图片、视频资料等展陈，学习了解中国共产党在旧民主主义革命时期和新民主主义革命时期的发展史、斗争史。
在纪念馆内，党员同志们
面向项英、恽代英、李求实、李硕勋、唐义贞、朱勉之、葛达7位烈士铜雕，重温入党誓词，回顾入党初心。
随后来到纪念馆前退役高炮和战斗机旁合影留念。
缅怀先烈，让人感受到肩负着的神圣的历史使命；重温党史，传承自强不息的红色基因。此次党史学习骄教育，既是一堂生动的实地党课，又是一场深刻的思想洗礼。党员同志们表示，要在革命精神指引下，继承和发扬党的优良传统，铸牢忠诚品格，忠实履职尽责，以更加昂扬的精神状态和积极的工作热情投入到教育教学工作实际中，为学校高质量发展贡献青春力量，以实际行动迎接伟大的中国共产党成立一百周年。

（审核：陶舒）

