【喜庆十九大】 武职青年收看党的十九大开幕会  热议习总书记报告
武职网讯
（通讯员 任超）
10月18日上午，武汉职业技术学院团委组织青年师生代表、入党积极分子、学校青年马克思主义者培养工程第六期培训班学员共计50余人齐聚大学生活动中心，观看党的十九大开幕会，聆听习近平总书记在党的十九大上的报告。
校团委组织武职青年学子学习十九大精神现场
上午9时
整，党的十九大开幕会正式开始。汇聚在凌家山创客厅收看开幕会的全体师生起立，高唱国歌，向革命先烈默哀致敬。随后，全体青年师生认真学习领会了习总书记的报告。各学院分团委
组织青年师生代表
在各学院会议室、多媒体教室收看十九大开幕会，学习习总书记的报告精神。

机电工程学院分团委学习现场
在随后举行的学习心得交流会上，校团委书记杨爱霞表示，习总书记在报告中强调“中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实”，青年大学生的成长和发展与党领导下的中国发展紧密相连，祖国的强盛和中国梦的实现要靠亿万青年牢记初心跟党走、肩负使命逐梦行。广大武职青年将在党的领导下，胸怀祖国、踏实进取，争做高素质技术技能人才，为中国梦想加油助力！

旅游与航空服务学院分团委学习现场
校团委委员任超老师表示，我们坚信，党的十九大是一场团结奋进的大会，是一次载入史册的大会。作为职教工作者，要以党的十九大精神为指引，踏实工作，立德树人，育人铸魂。
校团委委员余娜老师说，办好中国的事情，关键在党。办好中国的事情，也需要我们每个人的努力。作为一名青年教师，深感责任重大。在今后的日子里，一定要牢固树立“四个意识”，践行“立德树人”根本使命，遵循学校党委提出的“五全育人”理念，在教育工作岗位上贡献力量。

“
青马班
”学员认真做笔记
机电
16301
班巩梦帆同学说，我们沿着《一带一路》走过了《砥砺奋进的五年》，迎着朝阳我们看到的是《辉煌中国》和《将改革进行到底》的决心，我们有一支《强军》，鼓舞着我们《不忘初心，继续前进》。走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记过去，不能忘记为什么出发。我为党的十九大打
call
，愿祖国越来越好！
服装设计
17305
常金珠同学兴奋地说，“随着脱贫工作的深入推进，六千万人口成功脱贫，使我们看到 国富民强的希望。
严明党的纪律，
反腐工作力度加强，
让我倍感激动。大力推进生态文明建设，可以让我们看到更加美丽的蓝天白云。我国国际话语权和影响力的增强，作为中国人，我倍感骄傲。”

校团委师生学习现场
商学院理财
16301
班陈虓曦同学说，随着网络技术的发展，在学校观看直播有
身临其境的感觉。从
习总书记的讲话中，了解到国家取得的辉煌成就。路漫漫其修远兮，复兴之路伟大而漫长，坚信中华民族的伟大复兴一定会到来，国家一定会变得更加强大！
移动通信
17301
班叶明威同学说：“看完党的十九大开幕会直播，感触颇深。中华民族从站起来到强起来，经历了太多太多，民族振兴、国家富强需要我们每一个人的努力。”
此外，校团委还通过微信平台开展了“喜迎十九大知识竞赛”，各学院分团委、各班团支部以“武职青年喜迎十九大”为主题开展了形式多样的学习活动。

