【别样毕业季】李洪渠看望慰问首批返校毕业生
武职网讯
（党委宣传部

董豆豆 摄影 侯利华
）“无论你走多远，武职永远是你温暖的家”，
6
月
26
日，武汉职业技术学院迎来第一批
2020
届毕业生返校。党委书记、校长李洪渠及学校班子成员前往各工作点检查返校工作，看望慰问毕业生和现场工作人员。
党委书记、校长李洪渠欢迎毕业生返校
李洪渠来到校门入口通道，检查门口交通秩序，并实地体验返校流程。他亲切慰问各位工作人员，对大家在炎热的气温下依然坚守岗位表示赞扬。他说，每位工作人员，都要恪尽职守、认真细致做好自己的岗位工作，用真心和耐心，确保全体师生安全，为毕业生顺利返校、离校保驾护航。
党委书记、校长李洪渠询问返校毕业生就业情况
李洪渠来到体温检测通道，代表学校热烈欢迎返校毕业生。他细致询问了学生们疫情期间动态、家人情况、返校过程以及就业和升学情况，他勉励毕业生，无论毕业之后走上哪个工作岗位或者进入哪所本科院校继续深造，都要继续保持努力学习的好习惯，要从书本中学、从工作岗位上学、从社会环境中学，把所学到的知识运用到工作中去，用实际行动践行“工匠精神”，在各行各业中奉献自己的青春和智慧。
李洪渠来到爱心健康包发放点，现场为毕业生们发放装有各类防疫物资和致毕业生一封信的爱心礼包，叮嘱学生们返程途中千万要做好个人防护，并邀请他们常回母校看看。李洪渠还深入建筑工程学院，查看了毕业生离校手续办理情况，向手续办理完毕的毕业生挥手道别。学校班子成员也分别前往相关工作点、各学院和学生宿舍，查看现场工作情况，了解毕业生们离校手续办理情况、就业情况等。
党委副书记胡象斌看望慰问返校毕业生并合影
纪委书记何让波检查毕业生
返校
情况
副校长刁元斌为返校毕业生转运行李

