【党史学习教育】副校长徐功瑾为商学院党员教师上党史学习教育专题党课
武职网讯（
通讯员 沈易佳 摄影 龙珍妮
）5月27日下午，商学院开展“学习百年党史，汲取奋进力量”主题党日活动，副校长徐功瑾为全体党员讲专题党课，讲述中国共产党百年光辉历史。
徐功瑾从中国共产党创立的历史背景导入党课。他讲到，中国进入近代以来，为挽救民族危亡，寻找救国救民的出路，各个阶级和政治力量纷纷登上历史舞台，几经失败后，人们把实现民族独立、国家富强的希望寄托到新兴的无产阶级及其政党肩上。这就是中国共产党诞生的大背景，是历史必然性的依据所在。
徐功瑾带领商学院全体党员教师回顾建党百年以来召开十九次党的代表大会，“这些党的全国代表大会都是在形势发展的重要时刻召开的，作用重大，意义深远。党的全国代表大会制度的历史，反映了中国共产党从局部执政到全国执政、从小到大、从弱到强的光辉奋斗历程，是党的历史的主干脉络、关键环节。”
徐功瑾指出，在庆祝中国共产党百年华诞的重大时刻，开展党史学习教育正当其时。我们要深刻认识到，中国共产党的历史是一部丰富生动的教科书，是中国近现代以来历史最为可歌可泣的篇章，要认真学习党的历史，充分发挥党的历史以史鉴今的作用。
商学院分党委书记张幼华作主题党日活动总结，要求全体党员教师深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，要从党史学习中汲取奋进力量，立足本职岗位，为祖国培养更多“听党话、跟党走、与党同心”的高素质高技能人才。
（
审核：张幼华
）
