【办学思想大讨论】计算机学院：以大讨论迎来思想新解放和事业新发展
武职网讯（
通讯员
彭雨
）
11月5日下午，计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜主持召开“2020年学校精神和办学思想大讨论”动员暨理论学习会，该院全体教职工参加会议。
会上，刘昌喜以《落实立德树人根本任务，培养一流技术技能人才》为题，着重解读了习近平总书记在全国高校思政工作会议的讲话精神。随后，她从教育是国之大计、党之大计这一新论断、
“九个坚持”的新理念新思想新观点、立德树人“六个下功夫”等方面，分享了学习习近平总书记在全国教育大会讲话的心得体会，并介绍了教育部等八部委颁布的《关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》文件精神。最后，她就新时代背景
下如何真正“学懂弄通做实”、促进高校思想政治工作发展提出问题和思路。她强调，在全面实施高校思想政治工作质量提升工程、稳步推进“三全育人”综合改革的进程中，我们要让思政工作与
教育事业融合起来，
与学生成长过程结合起来，与教书育人实践综合起来
，真正落实立德树人根本任务。
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东以《提质培优，我们怎么干》为题，解读了《职业教育提质培优行动计划（
2020—2023年）》的总体要求、重点任务和组织实施等内容，并结合学校发展定位、专业课程设置与整合、师资队伍质量提升等方面提出了思考和建议。杨旭东着重介绍了《行动计划》基本框架和主要内容：包含10项任务，27条举措，聚焦关键改革，实施职业教育治理能力提升行动、“三教”改革攻坚行动、信息化2.0建设行动、服务国际产能合作行动、创新发展高地建设行动等5项行动。他强调，《行动计划》提出系统推进职业教育“三教”改革，这对提升职业教育专业和课程教学质量提出了更高要求。职业院校应建立科学且规范的人才培养方案，将课程教学改革推向纵深，完善以学习者为中心的专业和课程教学评价体系，有效提升职业教育课程教学质量。
动员会上，计算机技术与软件工程学院党委宣传委员彭雨详细介绍了《计算机技术与软件工程学院关于开展
2020学校精神办学和办学思想大讨论活动实施方案》，并就讨论主题及内容、工作安排等重点内容进行了解读。
刘昌喜在总结讲话中强调，
在当前全校上下共谋
“十四五”事业发展规划的重要时期，
开展学校精神和办学思想大讨论活动具有重要意义。全体教职工要站在学校长远发展的高度，以主人翁精神和对学校事业发展高度负责的态度，踊跃参加讨论、积极建言献策，形成群策群力、
共谋发展的浓厚氛围
，
以大讨论迎来思想上的新解放、事业上的新发展，切实推进教育教学工作高质量发展。
（审核：刘昌喜）
