【别样毕业季】抹不掉的武职记忆，忘不了的青春地标识
武职网讯
（通讯员
马瑞阳 摄影 周雯）
6月26日上午7：30，逸云楼113报告厅里，旅游与航空服务学院各毕业班辅导员（班主任）早已准备好毕业相关资料，等候着第一批返校的旅游学子。
在凌家山下美丽校园里，
旅游学子
收获了最动人的成长，将最珍贵的岁月留下，把盛放的回忆带走
……

学生
宿舍，
细致
关怀暖心
按照学校统一部署，旅游与航空服务学院安排毕业班辅导员（班主任）和教师志愿者为返校毕业生提供“一站式”全方位服务，从毕业资料发放领取到寝室物品搬运，从逸云楼报告厅到学生公寓，都有老师忙碌奔波的身影、贴心周到的服务。
在东四学生公寓，
教师志愿者们
手提行李箱，肩扛行李袋，一趟趟地帮学生转运
“宝贝财产”，甚至还把私家车作为行李物品周转车……闷热的夏日，几趟下来汗水早已浸湿衣衫，但老师们说“这都是自己的孩子，为孩子做事从来不觉得辛苦。”
不少学生被这一幕幕感动着，
“此情此景，让我回想起三年前父母送我上学，也是在寝室里忙前忙后……感恩有你，可亲可敬的老师！感谢老师在学业上给予我们悉心指导，在生活中带来无微不至的关怀！”
逸云楼，
再现
“
高光时刻
”
“就这么毕业了？感觉像在做梦一样，老师我还可以再读一年吗？”空乘17306班舒晗回到阔别已久的校园，见到亲切可敬的老师后打趣地说道。

在逸云楼113报告厅办完毕业手续，拿到毕业证，聆听班主任彭凌丽老师细心交代毕业后的注意事项、分享职场经验，想到毕业后再也听不到“母亲一样的唠叨”，这个大男孩不觉湿了眼眶，鞠躬感谢老师三年的培养教导，“感谢老师没有因为我的不听话不懂事而降低对我的要求，您是我遇到的最好的老师！”
“专升本考试加油，老师相信你一定能行！” “在航空公司认真培训，争取早日成为优秀的空乘！” “老师，好想抱抱您，非常舍不得您！” “老师，工作再忙您一定要注意身体！” “老师，我一定会常回母校看看的！”......
离
别前的话语，简单却又饱含深情。这是三年的短暂告别，更是一生的师生情谊。
分别百余天，再聚
逸云楼，年轻的旅游学子们不由得思绪万千，心生感慨：“
第一次穿上制服，第一次上专业课，第一次专业实训，
第一次辩论赛，第一次演讲，第一次听党校活动报告，还有我们
的欢笑和泪水，曾经
立下的
Flag，都一一记录在这里。”“是
老师的栽培、同窗的陪伴，还有自己的奋斗，
成就了
一个又一个
高光时刻
。
”


东逸大道，印刻
成长足迹
走过长长的东逸大道，即将离开熟悉的武职校园，
不少
毕业生回顾三年经历，
在朋友圈里晒起了
“小作文”。

旅管17303班
程
佳妮就职于
湖北省中国旅行社
，虽然疫情给旅游行业造成重创，但她还是凭借硬的专业素养成功实现了从实习生到正式员工身份的转变
，在逐梦路上不断前行
。在毕业季，
她
回顾
了
自己三年来的成长
足
迹：
“
回望曾经在武职走过的东逸大道，六点钟凌家山的日落、冬日图书馆窗边读过的书瞬间浮现眼前
。
当我见到辅导员陈玲玲老师，从她手中接过
毕业证书的那一刻，
不禁感叹
，
我已
真真切切地完成了角色转换。
非常
感谢老师对我的帮助与指导，感恩同学对我的包容与体贴，也感谢社会对我磨练。
亲爱的武职，
因为你，我才有如此多美好的回忆。今后的日子，我
会更加努力，让母校为我感到骄傲！
”
为期两天的毕业生返校工作已圆满结束，
离别的季节总是充满着伤感，可是在这个热情似火的季节里
也孕育着另一种希望。未来已来，
毕业的
旅游学子
们，加油！
勇敢地去拼去闯，
让梦想远航高飞！

