【党史学习教育】副校长李望云到纺织与服装工程学院作党史学习教育辅导报告
武职网讯
（通讯员

柯松桥）
4月1日下午，纺织与服装工程学院召开党史学习教育动员暨专题辅导报告会。副校长李望云出席会议并为全体党员、学生入党发展对象和积极分子作专题辅导报告。
纺织与服装工程学院
分党委书记陈衡主持并作动员讲话。
重温入党誓词
在党史学习教育专题辅导报告中，
李望云合自己的学习收获、经历经验和所思所悟，
为党员师生讲党史、话初心。他
从党的性质、指导思想、成立背景开讲，以党的一大到十九大为脉络，全面、概要地介绍了中国共产党的发展历史，并重点导学了在习近平新时代中国特
色
社会主义思想指引下中国取得伟大成就，激发
了
与会党员师生的爱党爱国热情。李望云强调，
党员师生要提高政治站位，把开展党史学习教育作为一项重大的政治任务，切实增强开展党史学习教育的思想自觉、政治自觉、行动自觉，学思践悟、知行合一，把党史学习教育的实际成效转化为推动学校高质量发展的强劲动力。
校
党委常委、副校长李望云副作专题辅导报告
纺织与服装工程
学院
分党委书记陈衡结合
学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神
，传达了党委书记、校长李洪渠在学校党史学习教育动员大会上的讲话精神和工作部署，并结合实际
宣布了
党史学习教育安排。陈衡提出
党史学习教育要求：一是
要有
高度的政治责任感
，
充分认识
到
党史学习教育的重大意义。二是
要
准确把握党史学习教育的目标要求，认真落实各项学习教育活动和任务。三是要把学习教育活动与推动学院高质量发展相结合，增强党史学习教育的实效。四是班子成员、分党委委员、党支部书记要坚决担负起政治责任和领导责任，精准对标
、
周密组织
、
做好保障，确保党史学习教育落到实处。
纺织与服装工程学院分党委书记陈衡作党史学习教育动员
与会师生党员纷纷表示，通过专题党课学习
，
强化了对党的发展历程的系统了解，深刻认识到学党史的重要意义，
进一步锤炼了党性
、
洗涤了心灵、振奋了斗志，将以党史
学习教育为契机，主动对标对表，
涵养初心使命、坚定理想信念、激励担当作为，以
优异
的学习成效和工作实绩向党的百年华诞献礼。




（审核：陈衡）






