【匠心中国•扬威国赛】武汉职业技术学院喜迎国赛获奖团队载誉归来
武职网讯
（通讯员 张琦 黄国伟）
9月20日下午，校党委副书记胡象斌，教务处、机电工程学院、纺织与服装工程学院领导班子冒着细雨、手捧鲜花在武汉站迎接载誉而归的2023年第二届中华人民共和国职业技能大赛获奖团队，我校两名师生分别获得增材制造设备操作、服装技术两个项目金奖、五名选手获优胜奖。
获奖团队师生表示，参加此次比赛与全国各地的高手同台竞技和交流经验，是一次很好的学习和锻炼机会，获得了很大的提升和进步。
胡象斌希望参赛选手再接再厉，在今后的比赛中能够冲击更多奖牌，再创佳绩！他寄语参赛团队及时总结经验，把经验浓缩为教学成果，并进行推广和应用。同时加强团队建设，学习和研究大赛经验，以赛促学，以赛促教，力争在各级各类职业技能大赛中再次取更好的成绩。
此次获奖老师王龙、获奖学生李儒锋分别代表获奖团队发言。教务处处长夏光蔚表示，李儒锋为全校学子树立了一个标杆，希望全校学子能够以他为榜样，大力弘扬工匠精神，勤奋学习，苦练技能，在成就自己的同时，努力为学校争光添彩。同时勉励李儒锋戒骄戒躁，继续努力，争取在更高的竞技舞台上展现技能风采，为国争光，为学校争取更大荣誉。
(审核 夏光蔚）
