【学习十九大精神】刁元斌到轻工学院宣讲党的十九大精神

武职网讯（
通讯员 谢晖 摄影 谢晖
）
12
月
7
日下午，轻工学院开展党的十九大专题学习活动，副校长刁元斌参加活动，并
以《不忘初心，全面建成小康社会》为题，
结合学校办学目标和建设发展实际，从十九大大会主题及意义、十九大报告的主要精神、牢记使命立德树人三个方面，专题宣讲党的十九大精神。
刁元斌副校长宣讲党的十九大精神
宣讲会上，
刁元斌重点围绕“不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不解奋斗”大会主题，紧扣习近平新时代中国特色社会主义思想这一灵魂和主线，从十八大以来的历史性成就和历史性变革、习近平新时代中国特色社会主义思想、中国特色社会主义进入新时代的政治判断、我国新时代社会主要矛盾提法的变化、我国新时代发展宏伟蓝图与重大战略部署、坚定不移推进全面从严治党等六个方面，对十九大报告精神进行了深入解读。
刁元斌强调，要从学懂、弄通、坐实上贯彻落实党的十九大精神。一是要有“先天下之忧而忧”的抱负，牢记使命，创新担当；二是努力学习，提高为人民服务的本领，真学真信真用，学以致用，知行合一；三是爱岗敬业，立德树人，做好教书育人工作。
轻工学院教职工聆听报告
聆听宣讲的轻工学院干部职工纷纷表示，以学习宣传党的十九大会议精神为动力，真正做到学以致用。不忘初心，牢记职教使命，立德树人，为办好新时代的武汉职业技术学院而不懈努力。
宣讲会结束之后，刁元斌接着又给第
36
期学生党校的
67
名轻工学院学员讲了一堂生动的党课。
