【军训进行时】别样时刻别样温情
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 程姚
曹明朝 刘思雨 摄影 吴卓
）
“
一二一，一二一，一二三四
……”2018
级新生们迈着铿锵的步伐，喊着响亮的口号，在操场上认真训练。九月的骄阳，也丝毫不能削减他们训练的如火热情。
军训场上，目光所及，都是教官严肃的面孔、学生坚毅的眼神。殊不知，他们在不经意间，却也流露出别样的温情。
别样的思念
秋风微起，吹落鸿泥；汗水如雨，浸透思绪。
一年一度的中秋节来了，这个中秋节，新生们在军训场上度过。
认真训练的学生
远在异乡的孩子们，你们是否会想念故乡泥土的芳香？
如果不是穿上教官服，赵教官和训练场上的学生看起来没什么区别。作为一名新兵，对于常年在部队生活的他来说，过节回家团聚是一种奢侈。为了出色地完成本次军训任务，远在异乡的赵教官，只能一次次在心里默默祝福远方的亲人。不过，身边多了一群青春可爱的学生一起过节，赵教官说，挺好
!
有些思念不必说出口，有些深情埋藏在内心。
对于中秋节，来自西藏山南地区的德庆措姆并没有特别的感觉，因为她的家乡不流行过中秋节。这位藏族小姐姐温和沉静，看似柔弱，实则坚强，她对“独在异乡的思念”有着独特的见解。她说：“上大学注定会离开父母，但是，一个人也要过出一个人的精彩；思念，这两个字说出来容易，但我宁愿藏在心底。”
藏在内心最深处的，还有对家的牵挂。
田径队员张晋纶，外表坚强、阳光开朗，却在提起家的瞬间，红了眼睛。他说，家是心灵的港湾，思念要放在心里面；只要心中有家，即使身处远方，心里也是暖暖的。
别样的礼物
在很多人的印象中，军训场上的教官总是特别
严格，学生们总是小心翼翼，生怕做错一个动作。事实上，教官和学生之间是特别有爱的，他们甚至会默默互赠“礼物”，当然，这个礼物也格外特别。
教官耐心教学生整理军装
对
2018
级纺织服装学院第十七方队教官王凯旋来说，中秋节只是一个概念，他已经有七个年头没有与家人在一起过中秋节了。这个中秋节，身边围绕着一群充满青春活力的“新兵”，这让他很满足。虽然训练的时候，他板起面孔、不近人情，私底下却忍不住表扬这群学生。“他们表现都不错，个别比较调皮，我也会耐心教育的。”王凯旋说。为了让这些远离家乡的新生欢度中秋，这位“兵哥哥”贴心地准备了一个小“礼物”，那就是——放低对学生的训练要求，让他们好好休息一下。
别看学生们平时“吐槽”教官太严格，事实上通过近一个星期的相处，他们已经和教官建立起了深厚的感情。送礼物？学生们也是相当认真的。服装与设计
18201
班高明欣说，我们要更加刻苦地训练，让教官轻松一点，因为教官的嗓子已经喊哑了；环境工程
18301
班的吴秉华说，节日里要为教官送上神秘大礼，什么大礼？吴秉华吐吐舌头，说：“是我平时收集到的一些教官表情，我要做成一个表情包送给教官。”
