【党史学习教育】生物学子抒党情颂党恩  感恩奋进跟党走
武职网讯
（通讯员 陈智会）“
灯火里的中国，青春婀娜，灯火里的中国，胸怀辽阔。灯火漫卷的万里山河，初心唤回了百年承诺……”5月27日下午，德馨309教室歌声悠扬，生物学院制药20301班举行了一场别开生面的“抒党情颂党恩 感恩奋进跟党走”主题教育活动。

“大家听过贺龙元帅与红旗坪村的故事吗？红旗坪村原名叫洪溪坪村，因为夏天经常暴发山洪，人民饱受苦难，1930年，贺龙元帅带领红军来到红旗坪村，全歼张俊峰反动团防，给饱受欺压的村民带来了安宁……”来自五峰土家族自治县的宁廷虎讲述了自己家乡的革命历史故事，表达了对革命先辈为老百姓争取美好生活而抛头颅、洒热血革命精神的崇高敬意。他还从家乡交通工具的变化讲到村民经济收入增长，歌颂党恩，“是党和国家的好政策，让我的家乡越来越美好！”
“一粥一饭，当思来之不易，感恩袁隆平爷爷，他播下‘粮食’种子，发展杂交水稻、造福世界人民！”学生周丹饱含激情讲述袁隆平的事迹，并以习近平总书记“学习袁隆平热爱党、热爱祖国、热爱人民，信念坚定、矢志不渝，勇于创新、朴实无华的高贵品质”的话语与大家共勉，“如果没有祖国的繁荣富强和先辈们的付出，我们哪来的岁月静好？我辈青年当心怀感恩，勇担时代责任与使命，接过时代接力棒努力奋进。”
互动体验环节，在场生物学子直抒胸臆，表达对祖国、对党、对父母、对老师和朋友的感恩，无论感恩的对象是谁，生命皆因感恩而精彩！只有懂得感恩，才能更好担起时代之责任。
活动在一首《国家》手语歌曲中落下帷幕。
“家是最小国，国是千万家”，青年学子当自觉培植家国情怀，铭记党恩，心怀祖国，继承发扬革命先辈红色精神，在党的光辉照耀下奋进成长。
（审核：肖伟）
