【党史学习教育】校团委组织团员青年集体学习习近平总书记考察清华大学重要讲话精神
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 吴宇航 何远兮 钟晨晖 谭江玲 郝芯雨）
4月26日清晨，校团委在关山校区举行升旗仪式，在国旗下开展青年大学习活动，集体学习习近平总书记考察清华大学重要讲话精神。学校保卫处处长李永林，校团委副书记黄晶晶，校团委专职团干、各二级学院分团委书记，千余名团学骨干、团支书、团员青年代表参加学习。青年大学习活动由校团委办公室主任任超主持。
伴随着凌家山的晨曦，国旗仪仗队踏着《歌唱祖国》的鼓点，迈着整齐划一、铿锵有力的步伐，护送国旗来到仪式现场。庄严雄壮的国歌声在田径场上响起，鲜艳的五星红旗冉冉升起、迎风招展，全体师生庄严肃立，面向国旗敬礼。
校团委副书记黄晶晶为团员青年上《坚定理想信念，矢志不渝奋斗》主题微团课，学习习近平总书记考察清华大学的重要讲话精神。他讲到，习近平总书记的重要讲话，是以习近平同志为核心的党中央在我们党百年华诞之际、在全面建设社会主义现代化国家新征程开启之时送给全国广大青年最宝贵的“五四”青年节礼物，为做好新时代党的青年工作提供了重要遵循。习近平总书记对当代青年寄予殷切希望，从四个
方面具体提出“中国青年应当成为什么样的人”，作为当代青年，要从中悟到深切的道理，找到进步的方向，从而立下志向、追求卓越、成就人生。

黄晶晶说，
武职青年首先要做到爱国爱党爱民，时刻牢记自己与亿万同胞心意相通、命运相连，坚定地把为祖国为人民永久奋斗、赤诚奉献的理想融入人生信条，贡献一份力量。武职青年要牢记习近平总书记的指示要求，从党史学习中激发信仰、获得启发、汲取力量，坚定“四个自信”，不断增强做中国人的志气、骨气、底气。武职青年要锤炼品德，在个人成长关键时期，扣好人生的“第一粒扣子”，自觉树立和践行社会主义核心价值观，自觉用中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化培根铸魂、启智润心。武职青年要勇于创新，深刻理解把握时代潮流和国家需要，锻炼提升创新能力，敢为人先、敢于突破，以聪明才智贡献国家，以开拓进取服务社会。武职青年要实学实干，勇攀知识高峰，追求卓越与真知，参加工作后要脚踏实地、埋头苦干，牢记“行胜于言”的道理，在真刀真枪的实干中成就一番事业。
校团委组织部负责人杨子真讲述共产主义先驱陈望道在翻译《共产党宣言》时“手沾墨水口来尝，信仰味道终觉甜”的故事，号召团员青年学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，为真理与信仰不懈求索，坚定理想信念，为祖国的建设添砖加瓦。

校学生会学习发展部负责人李琪宣读了学生组织工作人员《文明自律行为倡议书》，号召全校团学组织，从身边做起、从小事做起，让责任、奉献和自律常驻心间，彰显充满朝气、积极向上的青春底色，做“厚德、笃学、求实、拓新”的有为青年。
学校
保卫处处长李永林为武职青年作防范电信诈骗知识宣讲，动员团员青年深入了解电信诈骗的复杂性、多样性与复杂性，努力增强安全主动防范意识，全面提升自我保护能力。
升旗仪式结束后，全校各团支部组织开展系统学习，热议习近平总书记考察清华大学时的重要讲话精神。
学校第十期“青马班”学员李庆秋说，总书记对青年学子寄予厚望，嘱咐我们要爱国爱民、锤炼品德、勇于创新、实学实干。我们生逢盛世、肩负重任，要牢记总书记嘱托，立大志、明大德、成大才、担大任，与时代同向同行，努力成为能担当民族复兴大任的时代新人。
校团委宣传部负责人周凯迪说，爱国爱民的精神、高尚的品德、富有创造力的思想，最终都要通过实学实干体现出来、得到检验。共产主义先驱陈望道的故事感召着我们，我们要励志笃学上进，志于成人成才，要从党史学习中激发信仰、获得启发、汲取力量，脚踏实地、锤炼品德，以阳光豁达、朝气蓬勃的状态为祖国奉献青春力量。
校学生会媒体发展部负责人易志勇说，“少年强则国强”这句箴言永远不会过时，习近平总书记在考察中对广大青年提出“在真刀真枪的实干中成就一番事业”的殷切期望让我备受鼓舞，我们要努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国奋斗的道路上闪光。
商学院连锁19301班杨凯西说，国家的希望在青年，民族的未来在青年。青春理想、青春活力、青春奋斗，是中国精神和中国力量的生命力所在。我们要用行动证明，中国青年是有远大理想抱负的青年，是有深厚家国情怀的青年，是有伟大创造力的青年。

“生逢盛世，肩负重任”，习近平总书记考察清华大学时的讲话是催人奋进的殷殷嘱托、切切勉励。
电信学院智能19302林泽尧说，当前正值世界百年未有之大变局，
作为当代青年大学生，我们担负着民族复兴的光荣使命，有义务刻苦学习、努力进步、敢为人先，敢于向“卡脖子”的关键问题发起挑战，为科技自立自强贡献青春力量。

（审核：黄晶晶）


