【学习十九大精神】何让波到计算机学院作学习十九大精神专题报告
武职网讯
（通讯员 彭雨 ）
11
月
23
日下午，
计算机学院举行专题学习活动，
校纪委书记何让波出席并作《
党的十九大报告重大理论问题解读
》主题报告，
本次学习活动由计算机学院党委书记、院长王海主持，
全体党员参加。
何让波
从
十九大报告的核心要义和丰富内涵、时代背景和历史贡献、理论特色和实践要求三个方面对重大理论问题做了全面且深刻的解读。
他指出，
习近平新时代中国特色社会主义思想
是十九大报告的灵魂主线，体现着新时代中国特色社会主义思想的要求、价值和理念，
报告中
提出的新论断、新目标、新任务、新部署，
充分展示了以习近平同志作为党中央的责任与担当。
何让波强调，
十九大报告是中国共产党面向新时代的行动纲领，
党员干部要把学习贯彻党的十九大精神作为当前和今后一段时期的首要政治任务，
学习的过程既是将目标不断内化于心、外化于行的过程，也是不断增强使命感、责任感的过程。
会后，计算机学院党员教师纷纷发表了自己的学习感
悟。大家表示，聆听了专题报告，对十九大精神、习近平新时代中国特色主义思想和以习近平总书记为核心的党中央治国理政新思想、新理念、新战略有了更多的了解。我们要继续深学十九大报告精神，保持奋发有为的精神状态，切实做到“学懂、弄通、做实”，将
十九大精神体现到岗位上，落实在行动里，展现在服务中。
