【学习十九大精神】胡象斌为离退休党员作十九大精神辅导报告
<span style="font-size: 16px; line-height: 1.75em; color: rgb(0, 0, 0);"><span style="font-family: 宋体,SimSun; font-size: 16px;"></span> 	 	</span>
武职网讯
（通讯员 张振坤 摄影 张忠红）
12
月
12
日下午，
学习贯彻党的十九大精神
学校
宣讲团报告会在图书馆报告厅举行。学校党委副书记胡象斌作宣讲报告。离退休工作处全体工作人员以及
50
余名离退休党员与会。报告会由离退休工作处处长李平主持。
报告会上，胡象斌以“学深、悟透、践行党的十九大精神，加快推进学校改革发展”为题，从“十九大精神概览”“十九大报告关于教育方面的内容及解读”“学校发展现状、面临问题与思考”三个方面，结合学校工作实际，全面系统地阐释了党的十九大精神。
胡象斌指出，学习十九大精神，就要牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想这根主线，要深刻领会十九大报告中的新思想、新成就、新时代、新矛盾、新目标、新部署和新要求。
胡象斌强调，学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，要结合本部门工作实际，在学懂、弄通、做实上下功夫，服务全局，确保学校“
十三五
”规划顺利实现。
会后，我校
87
岁的离休党员付延斌表示，从祖国站起来，富起来，到今天的强起来自己都是亲历者和见证者。今天听了胡书记的报告，对以习近平总书记为核心的党中央治国理政新思想、新理念、新战略有了更多的了解，更加坚信我国的发展会越来越好，学校建设一流优质高等职业院校的道路会越走越宽。
