【学习二十大精神】校党委理论学习中心组开展2022年第十次集体学习
武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
11
月
3
日，党委书记李洪渠主持召开校党委理论学习中心组
2022
年第十次集体学习会，校党委理论学习中心组全体成员围绕“党的二十大和习近平总书记近期重要讲话精神”等进行学习研讨。

会上，李洪渠领学了中共中央新闻发布会介绍解读党的二十大报告实录、十九届中央纪律检查委员会向中国共产党第二十次全国代表大会作的工作报告精神、习近平总书记在二十届中共中央政治局第一次集体学习时的重要讲话精神、习近平总书记在瞻仰延安革命纪念地时的重要讲话精神、《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定》等，重点阐释了“六个必须坚持”的世界观和方法论、“中国式现代化”的中国特色和本质要求。
会议指出，党的二十大报告对教育事业作出了重大战略部署，学习贯彻党的二十大精神，就要全面贯彻党的教育方针，认真分析学校教育事业发展面临的新形势、新任务、新特点，按照高质量发展的要求，深化教育教学改革，全面落实立德树人根本任务。要深刻把握教育、科技、人才在全面建设社会主义现代化国家中的基础性、战略性支撑作用，认真领会教育优先发展、科技第一生产力、人才第一资源这三者相互依存的关系和相互转化的强大力量，把学习和实践有效结合起来，走好产教融合之路，提升学校办学质量和办学水平。要抓紧落实学校发展和办学思想大讨论暨对标攻坚任务，对各项目标和任务进行再分工、再细化，制定明确的时间表、路线图，扎扎实实向前推进，积极宣传学校发展和办学思想大讨论中涌现出的好思路好建议，将讨论成效转化为实际行动，推动学校事业发展取得新进展。
李洪渠强调，党的二十大精神内容十分丰富，既有政治上的高瞻远瞩和理论上的深邃思考，也有目标上的科学设定和工作上的战略部署。党员领导干部要带头真学真信真用，原汁原味学原文，扎扎实实悟原理，深刻领会党的二十大报告中提出的新思想、新战略、新目标、新要求，准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想所蕴含的马克思主义立场观点方法。学校要按照中央、省委统一部署，结合省教育厅要求，迅速制定学习宣传贯彻计划和方案，积极推动党的二十大精神进教材、进课堂、进头脑，切实把师生的思想和行动统一到党的二十大精神上来。要进一步对标对表党的二十大确定的宏伟蓝图和目标任务，结合习近平总书记关于职业教育的重要指示精神，牢牢把握职业教育在以中国式现代化推进中华民族伟大复兴中的使命任务，胸怀大局、主动担当，在为党育人、为国育才上展现更大作为，在促进经济社会高质量发展上作出更大贡献，以实际行动加快推进教育强国、人才强国建设。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
