【党建领航】走访宿舍送温情  关怀学子暖人心  校长鄢烈洲深入学生宿舍走访
武职网讯
（通讯员 刘晶）
9
月
27
日，校长鄢烈洲深入东七学生公寓，走访调研学生返校后疫情防控工作，了解学生在校学习和生活情况，送上关心和问候。
电子信息工程学院分党委副书记代春兰
随同走访。
“目前的校园生活能适应吗，学习生活感到充实吗？”27日上午10:30许，
鄢烈洲
走进东七
312
宿舍，亲切地和学生打招呼。
电信
21302
班陈超说：“校园里时常举办才艺大比拼、体育赛事以及各种趣味性活动，我热爱音乐喜欢弹吉他，参加了一些才艺比赛和表演。作为一名入党积极分子，我还参与了党团组织活动，学习生活非常充实。”
鄢烈洲和陈超聊起就业和未来发展，“你们这个宿舍我比较熟悉，
四位同学都是非常优秀的，其中两位考上了专升本，还有一位被空军部队录取，希望你能够向他们学习。”
陈超表示：
“
我也很想当兵，当兵是很光荣的一件事，学长是我的榜样。”
经过东七
222
宿舍，鄢烈洲看到三位
身穿迷彩服的小伙，关切地问到，
“你们这个宿舍都是退伍复学的吗？在专业课学习方面跟得上吗？有没有什么困难？”
物联网
21301
班
退伍复学学生
徐祺恺坦诚地说
：“退伍回来，在学习上确实有一定的困难，不过老师都很细心，针对我们不懂的问题一对一耐心讲解，我们也会努力跟上进度，请校长放心。”
“退伍军人是一个优秀集体的代表，希望你们把优良传统发扬传承下去，发挥好模范带头作用。”
鄢烈洲表示，
学校始终把同学们发展需求放在第一位，将
尽最大努力满足大家学习生活需要，
第一时间回应学生诉求，不断优化校园服务，为广大同学营造安全、舒适、温馨、便利的校园生活环境。
来到东七
224
宿舍，看到赵衡等学生工整细致的专业笔记，鄢烈洲深表赞许，“希望你们保持这种认真学习的态度，夯实专业基础，练就过硬本领。同时要确立就业目标，积极主动寻找合适的就业岗位，早就业、就好业，早日走向社会，做自信的电信人。”
走访过程中，鄢烈洲与学生们亲切交谈，细致询问学习进展、生活状况以及目前的心理状态。鄢烈洲说：“同学们遇到困难或困惑时，欢迎随时找我反映。希望同学们严格遵守学校疫情防控要求，加强自我管理，做好个人防护。”

鄢烈洲还向宿舍管理人员详细了解宿舍区安全防范和消杀工作，实地检查了宿舍刚安装的烟雾报警器系统和宿舍洗衣晾晒区域，叮嘱宿管人员务必按照防控要求做好宿舍区常规消杀工作，确保宿舍区安全。
走访宿舍听取学生心声，学校领导、老师进一步了解了学生的情况以及实际需求，拉近了和青年学生的距离，打通了师生心灵同频共振的渠道。
(
审核：
涂运祥）
















