【学习十九大精神】学校举办党组织书记“学习宣传贯彻党的十九大精神”专题培训班
武职网讯
（通讯员 肖伟 摄影 武静）
12
月
13
日，学校举行党组织书记“学习宣传贯彻党的十九大精神”专题培训班，
重点学习十九大报告和《中国共产党
党章
（
修正案
）
》
。
校党委书记、校长李洪渠作了题为《深入学习贯彻十九大精神 开创我校党建工作新局面》辅导报告。
党委副书记吝秀云及各分党委（党总支）书记、党支部书记和部分职能部门负责人与会。
李洪渠作报告
李洪渠在辅导报告中，用“新论断、新理论、新矛盾、新目标、新要求”五个“新”解读了党的十九大的核心要义，深入阐释了推进全面从严治党的任务和要求，对全校基层党组织和党务工作者做好党建工作提出了要求和希望。
李洪渠指出，党的十九大报告充分展示了中国共产党人崇高理想追求和政治抱负，充分展示了中国人民伟大奋斗精神和民族品质，充分展示了大国领袖卓越领导智慧和历史担当，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。
李洪渠强调，全面推进学校党的建设，必须把党的政治建设摆在首位，坚定执行党的政治路线，严格遵守政治纪律和政治规矩，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。
李洪渠要求，全校各基层党组织和党务工作者要抓紧抓实抓好学习，要学深悟透、
弄懂做实，
把思想和行动统一到党的十九大精神上来，
用党的十九大精神武装头脑、指导实践、推动工作。他指出，全校各基层党组织要重点完成“学习宣传贯彻十九大精神、严肃规范扎实地抓好党建、创新方式打造党建品牌、作风建设常抓不懈、弘扬正能量激发干事创业热情”五项工作任务，坚定不移全面从严治党，持之以恒正风肃纪。全校基层党务工作者要做到“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒、全面发展”。
组织部部长、机关党委书记胡类明主持并作题为《学习宣传贯彻新党章 做新时代中国特色社会主义思想的践行者》辅导报告，
解读了党章的发展史，十九大党章修改的主要内容和重大意义。
会议要求，全校各基层党组织要认真贯彻落实李洪渠同志在专题培训班上的讲话精神，结合开展学习贯彻习近平总书记关于进一步纠正“四风”、加强作风建设重要指示精神活动，认真抓好党的十九精神学习、“两学一做”学习教育常态化制度化、党员发展及党员信息统计
、支部主题党日活动、专题组织生活会的准备、三级联述联评联考及党员民主评议、党建工作资料台账整理等
近期党建工作重点任务的落实。

