【党史学习教育】外语外贸学院召开党史学习教育动员大会
武职网讯
（通讯员 丁盛）
4月1日下午，外语外贸学院召开党史学习教育动员大会，外语外贸学院分党委书记江辉作动员讲话，学院全体党员参加会议。会议深入学习领会习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，认真贯彻落实学校党委工作部署，对外语外贸学院开展党史学习教育进行动员和具体部署。


江辉在动员讲话中强调，开展党史学习教育，是党中央应“时”而动、因“势”而谋的重大决策部署，全体党员要按照《外语外贸学院党史学习教育实施方案》目标要求，结合外语外贸学院实际，着眼“学党史”融入育人工作、着眼“悟思想”融入日常教研、着眼“办实事”融入技术服务、着眼“开新局”融入提质创优，突出“融”的效果，确保党史学习教育各项任务落地见效。
随后，江辉以《学党史 筑信仰 担使命 庆百年》为题讲党史学习教育专题党课。“我们党历来重视党史学习教育，党的一百年是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年，是一部不断推进马克思主义中国化的历史，是一部践行党的初心使命的历史。”江辉从开天辟地、改天换地、翻天覆地、惊天动地等方面讲述了中国共产党百年辉煌，引导全体党员从党史中汲取历史经验，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
（审核：江辉）
