【军训进行时】你们认真军训的样子真好看
武职网讯
（大学生记者团 晏泽南
朱吉辉 摄影 胡蕊
）
武汉这几天的天气真是“够意思”：时而烈日当空，时而风雨交加，时而酷热难耐，时而凉意阵阵。然而风里雨里，
2018
级的小萌新们依然坚守在训练场里，
用认真的态度对待每一次的转身、每一次的稍息立正。
身着迷彩，认真训练
他们中有的还未成年。网络新闻与传播
18302
班的余麟，还差几个月才满十八岁，却表现出超出年龄的沉稳坚毅。在军训中，他从不喊苦叫累，每天都精神抖擞、充满活力；任何一个动作，他都严格遵从教官口令认真练习，从不懈怠。他像一道热情的光，把正能量传遍全场。
他们中有的从未离开过家人。网络新闻与传播
18302
班的谭禹，过去二十年一直生活在恩施，他热爱自己的家乡，对那里壮丽的大峡谷、险峻的蝴蝶涯、秀美的女儿城，如数家珍。在过去的时光里，谭禹从没长时间离开过家，甚至都没住过校。第一次远离家乡亲人来上学，谭禹表现出了独立和担当。他把在校的生活打理得井井有条，还担任了班长，在军训中协助教官和老师管理好班级事务，成为老师的得力助手，
他们中有的生怕自己拖后腿。播音与主持
18301
班的田伟，第一次来到武汉这座城市，高强度的训练任务、变化多端的天气，让他极为不适应，军训的第四天就生病了。教官给他批了一天的假，但他仅仅休息了几个小时，下午就回到了队列中，继续自己的训练。为什么这么着急归队时，他说
“
归队晚了，会错过很多动作，阅兵的时候拖大家后腿怎么办？
”
……
军姿挺拔、步伐稳健，嘿，少年，知道吗？你们认真军训的样子真好看！
