【别样毕业季】武汉职业技术学院举办2020届毕业典礼
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 摄影 陈峰）
6月30日，武汉职业技术学院2020届毕业典礼在凌峰楼C11报告厅举行，典礼严格按照疫情防控要求进行测温和消毒，会场内每个座位保持一米以上间隔。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、吝秀云，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、李望云、刁元斌、郭沙，优秀校友代表，校内各单位部门负责人及教师代表出席典礼。典礼邀请了91名毕业生代表及部分学生家长代表到现场观礼，未能到场的6700多名毕业生通过学校官方微博、微信、客户端及抖音平台在云端观摩了毕业典礼。典礼由胡象斌主持。
党委书记、校长李洪渠讲话

“这个毕业典礼，将与2020年所有的不平凡一起，永远铭刻在大家的记忆中。”李洪渠以《坚强  坚定  坚守》为题，发表毕业致辞。李洪渠对全体毕业生说，2020年这个毕业季“不完美”，大家不能像往年那样开展丰富的毕业活动、互相郑重地道别；2020届毕业生“不容易”，有些学生甚至因为疫情导致家庭经济情况甚至健康状况发生了变故，就业的道路也走得很艰难；母校对毕业生们“不舍得”，学校发动一切能发动的力量，想办法对毕业生进行一对一帮扶。在党的英明决策下，目前所有的形势都在向好的方向发展，一切的“不容易”很快都将过去。
李洪渠勉励全体毕业生，一是要坚强，要摒弃脆弱、直面挫折、敢经风雨，始终带着一颗坚韧的心前进；二是要坚定，要坚定理想信念，要坚定人生追求，要坚定发展目标，选择了就笃定的去干；三是要坚守，要坚守正义和良知，坚守责任和担当，用坚守来让社会变得更加美好，用坚守来让“武职”品牌更加耀眼。“祝福你们，后浪们！愿此去山河万里，共同掀起民族复兴的巨浪！”李洪渠殷切地说。
生物工程学院副院长、副教授鞠守勇博士发言

生物工程学院副院长、副教授鞠守勇博士，作为教师代表发言。疫情期间，他带领团队，成功完成了新冠病毒N蛋白的表达、纯化工作，为新冠病毒快速检测方法的研究贡献了一份力量。他勉励毕业生要学会爱、善于学、敢于拼。
外语外贸学院商务英语2020届毕业生彭靳羽的母亲靳辉女士作为毕业生家长代表发言

外语外贸学院商务英语17301班彭靳羽的母亲，作为毕业生家长代表发言。她勉励毕业生努力做最好、最棒的自己，用青春和智慧，为国家的兴盛做出应有的贡献。
外语外贸学院应用法语17301班毕业生谭思敏作为学生代表发言

外语外贸学院应用法语17301班毕业生谭思敏作为学生代表发言。她回顾了自己三年来在母校留下的美好回忆以及成长与收获，感谢在求学路上给予自己关心和帮助的老师、同学。她对自己扎实的能力、永不放弃的品质感到自信，更为自己在疫情来临时候的情怀和担当感到自豪。“我们有拳拳赤子心，深深爱国情。在危难来临之时，我们不会畏惧、更不回避，我们可以担负起为国分忧、为民出力的责任和使命，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。”谭思敏激情满怀地说。
典礼上，校领导分别为毕业生代表颁发了毕业证书、
1+X职业技能等级证书、优秀毕业生奖状，还为参军入伍学生、西部计划志愿者举行了欢送仪式。
艺术设计学院产品造型专业2020届毕业生胡雨婷代表全体毕业生上台向母校献礼
艺术设计学院产品造型专业
17302班毕业生胡雨婷，代表全体毕业生上台向母校献礼。她向母校献上了自己精心制作的剪纸雕刻作品——《桃李芬芳》，作品生动再现了同学们在校学习生活的图景，表达了对母校、对老师们的感激之情。

在校歌合唱《我们去远航》的歌声中，武汉职业技术学院2020届毕业典礼圆满结束。毕业典礼后，校领导和各单位部门负责人、教师代表与现场毕业生合影留念，祝福送别。

