【学习十九大精神】人事处党支部开展十九大报告学习活动
<span style="font-size: 16px;"></span>


武职网讯
（通讯员 谢辉）
10
月
18
日
上午9时，
中国共产党第十九次全国人民代表大会在雄壮的国歌声中开幕。习近平总书记代表第十八届中央委员会向大会作了题为
《
决胜全面建成小康社会
夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利
》
的报告。
学校机关党委组织干部职工同步
观看
了
十九大的开幕会，
人事处支部全体参加，认真学习了开幕式上习总书记的报告。
党的十九大闭幕后，人事处支部积极组织
研读、学习
十九大报告
。学习过程中大家感到十分振奋，党的第十九次全国人民代表大会是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，习总书记所作的报告高屋建瓴，立意深远，为全党、全国人民指明了发展方向。
支部书记周久军和组织委员曹晓斌分别带领全体支部成员细细研读了十九大报告的全部内容。在随后的交流发言中，大家畅谈
学习
十九大报告的体会
。
周久军说：“我们要在继续推动发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分问
题，大力提升发展质量和效益，更好满足人民在经济、政治、文化、社会、生态等方面日益增长的需要，更好推动人的全面发展、社会全面进步。坚定信心、奋发有为，让中国特色社会主义展现出更加强大的生命力！”
曹晓斌说：“作为一名共产党员，学习领会十九大报告精神，就是要在实际工作中，将报告精神融入思想，化为实际行动，贯穿于工作的各个方面，尽职尽责地做好自己的事，用自己的一言一行向十九大献上一份厚礼。”
朱玉琼说：“
通过学习党的十九大报告，
我们在基层工作岗位上要
进一步推动办实事、办好事，用新的姿态投身中国特色社会主义伟大事业中，让青春焕发出绚丽的光彩。
”
支部书记周久军要求全体成员在集中学习之后，将对党的十九大报告学习心得体会形成书面文字提交支部。要求大家结合自身的实际情况，在支部的组织下及时跟踪学习学校和上级部门的新精神新要求，把各自岗位工作抓好、抓准确，以实际行动为十九大的胜利召开献礼！
