【学习十九大精神】学校十九大精神宣讲团成员李仁平为外语外贸学子作报告

武职网讯
（通讯员 宋霞）
12
月
28
日深夜，
2016
级法语专业学生严同学像往常一样拿起手机点开
QQ
，向她的培养老师进行定期的思想汇报，分享自己聆听“
学习十九大精神宣讲报告
”的体会。
12
月
28
日下午，
学校十九大精神宣讲团成员、校办主任李仁平以
《构建人类命运共同体》为题，
为
外语外贸学院近
300
名学生作“
学习十九大精神
”专题报告
。李仁平从十九大报告中的高频词“人类命运共同体”说开去，把习近平总书记强调的“善于观大势、谋大事，自觉在大局下想问题、做工作”具体化为“善于观大势、明全局、找坐标”，强调察形辨势的重要性。

李仁平解读了“全球化”“地区集团化”“边缘化”“美伊对抗”“暴恐威胁”“世界重新认识中国”等热点词汇，分析了随着
世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，新兴市场国家和广大发展中国家快速崛起，日益改变国际力量对比，日益重塑国际关系等
全球大趋势；从“上合组织”“中非论坛”“对话东盟”“发起亚投行”“一带一路”等方面讲解了“中国式突围”的举措，展示了中国在新形势下融和发展的智慧；从人类命运共同体的核心理念、理论原则、构建方式和实践归宿，深入讲述了建设美好世界的中国方案。他说，中国在世界范围内建设伙伴关系的新思路，充分体现了历史转折关头的大国担当，展现了中国同各国同呼吸、共命运的世界情怀，中国正以“和而不同”的价值观联通中国梦想与各国人民的梦想。对于如何将学习贯彻党的十九大精神学懂弄通做实，他鼓励大家要“学出自信”“学出理性”“学出干劲”。
“
中国梦，我们的青春梦。对于外语外贸学子来说，既要学好语言，更要发挥桥梁的作用，把中华文化传播出去，
让中国梦与世界梦相连。”
严同学如是说。
