【党史学习教育】机电工程学院召开党史学习教育动员会

武职网讯
（
通讯员 樊霞
）
4
月
8
日，机电工程学院分党委召开党史学习教育动员会，机电工程学院分党委书记作动员讲话，认真贯彻落实学校党委要求，对机电工程学院开展党史学习教育进行动员交流并作具体部署，机电工程学院全体党员参加会议。学校党委宣传部部长刘合强以《开展党史学习教育的根本遵循》为题，为机电工程学院党员教师上了一场精彩的专题党课。
机电工程学院分党委书记杨超峰作动员讲话
杨超峰在动员讲话中强调，
在全党开展党史学习教育，是党的政治生活中的一件大事，也是机电工程学院全体党员的一项重要政治任务。
全体党员要按照《机电工程学院党史学习教育实施方案》目标要求，将党史学习教育各项任务落地见效。
一是要提高政治站位，深刻认识党史学习教育的重大意义，将党史学习教育目标落实到党中央统一决策部署，落实到立德树人工作中。二是要认真组织，根据学院党史学教育实施方案，各支部、教研室、部门要采取集中研学和自学相结合，参加集体学习及参观活动，高标准高质量组织好、落实好党史学习教育。三是要学悟行一体，全体党员教师要通过党史学习教育，从百年奋斗史中汲取前行的力量，坚持不懈用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，真正做到学党史、悟思想、办实事、开新局。
学校党委宣传部部长刘合强上专题党课
在专题党课中，
刘合强
从党史学习教育动员大会概况、开展党史学习教育的根本遵循、主要原则和方法、需要把握的重点四个方面，阐述了习近平总书记对党史的重要论述，并用简洁明了的图文展示了习近平总书记从
2012
至
2020
年期间走访革命圣地的“红色足迹”，从“党史学习教育为什么学、学什么、如何学”等重要问题出发，用“三个必然要求”深刻阐明开展党史学习教育的重大意义，用“六个进一步”深刻阐明开展党史学习教育的重点。
动员会后，机电工程学院各党支部分别就如何深入推进党史学习教育进行集中研学和交流。

（审核：杨超峰）
