【党史学习教育】艺术学院党员教师看展览诵经典   “走新”又“走心”
武职网讯
（
通讯员 吴颖
）
7月6日，艺术设计学院分党委组织全体党员前往武汉大学万林艺术馆参观“
东方欲晓——毛泽东主席艺术形象主题展
”
，
艺术设计学院
分党委书记、院长谢丽
给全体党员上了一堂生动的“行走的微党课”。
艺术设计学院党员观展
本次展出的
100件
艺术品、文物文献中，
近一半的文物和艺术品为首次公开展出
。
《毛泽东教育全家干革命》、《长征路上读马列》、《进京赶考》等大量布面油画作品汇集成反映中国共产党百年征程的丹青史诗。在“到中流击水”“恰同学少年”“问苍茫大地”“看万山红遍”“极目楚天舒”系列展区，党员们通过近距离欣赏100件与毛主席密切相关的艺术品、文物文献，
串联起党史革命史脉络和毛泽东主席的奋斗历程，震撼人心
。
艺术设计学院党员观看红军长征路线图
参观过程中，谢丽分析了新时代党史主题美术创作的特征：一是重构，因缺乏图片等有效信息，创作时只能靠简单文字档案记录重构美术创作主题，即在构思立意上赋予其新的角度，在构图造型上追求新的形态，使一批党史重要题材有了新的表达。二是重在内涵，塑造精神图谱。党史美术创作不仅重在“写实”，更重在“传神”、“铸魂”。三是追求创新，充分展现魅力。
谢丽说，
“美术创作者反复从艺术的角度进行构思构图，让形式语言体现出新时代特征，在形象塑造
、
色彩色泽
、
笔触与笔意等方面突出了视觉艺术语言的独特魅力
，
彰显出浑然大气、意象蓬勃的中国气派，观众在欣赏这些作品时能获得视觉上的震撼，感受到历史的时空
穿越
。
”

艺术设计学院党员合影
“谦虚使人进步、骄傲使人落后”“务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风”……站在毛主席语录墙前，党员教师们情不自禁地诵读毛主席经典语录。

艺术设计学院分党委副书记宋霞谈到，在庆祝建党100周年、全党开展党史学习教育之际，艺术设计学院分党委组织大家参观毛泽东主席艺术形象主题展览，通过这种沉浸式的学习方式中感悟革命历史，党史学习教育变得生动而立体，进一步激发大家立足岗位奋力作为的热情。

环艺党支部书记杨珺表示，“历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。在此次参观学习中，全体教师党员跟随艺术品和文物寻觅党的足迹，追忆百年来奋斗不息的峥嵘岁月。
这些党史经典就是理想信念的生动教材，我们要从中汲取力量，在日常教育教学中努力奋斗，做出成绩。
”
（审核：
宋霞）




