【党史学习教育】机电学院党员教师赴英山开展 “8+X”沉浸式党史学习教育
武职网讯
（
通讯员
樊霞
）
“红军不怕远征难，万水千山只等闲
……
”
7
月
12
日至
13
日，机电工程学院组织近
50
名党员教师赴黄冈市英山长征精神体验园党员干部教育基地，开展“
重走长征路，共圆复兴梦
”
主题党日活动，进行“
8+X
沉浸式”党史学习教育。
穿一次红军装，诵读一篇红色经典




机电工程学院党员教师
齐诵诗歌《七律·长征》
“红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸……”党员教师们穿上红军衣，戴上红军帽，在“不忘初心，牢记使命”主题雕塑前，齐声诵读《七律·长征》，拉开本次“沉浸式”体验活动序幕。
走一段红军路，体验一次红军战斗

党员教师们高举红旗走上“长征路”，从党徽广场出发，徒步“红二十五军长征缩微路”，体验了“血战牛背脊骨”、“袁家沟口大捷”、穿越封锁线等长征路上的重大历史事件场景，感受了红军从英山陶家河到陕北吴起镇沿途所历经的艰难险阻，了解了“百将之师”的英雄人物事迹。

走一段红军路

体验
穿越封锁线、
血战牛背脊骨、袁家沟口大捷

“冲啊！”“胜利了……”尽管天气炎热，“出征”路上艰险，党员同志们热情依、信念坚定。他们
用脚步丈量长征历史，模拟冲锋陷阵，再现革命战争时期的硝烟弥漫。
唱一首红军歌，吃一顿红军餐
“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人。满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争……”长征路上，党员教师们唱起红歌，雄赳赳气昂昂，翻越长征路上的艰难险阻，接受精神洗礼，用歌声铭记初心，传承红色基因。
唱一首红军歌

吃一顿红军餐
随后，在红军食堂里，全体党员同志吃一顿粗糙的红米饭、喝一锅清淡的南瓜汤，体会红军革命生活的艰苦，感悟革命先辈的吃苦耐劳、顽强奋斗精神。
听讲一个红色故事，重温一段入党誓词
“什么是共产党？共产党就是自己有一条被子，也要剪下半条给老百姓的人。正是由于我们党始终坚持全心全意为人民服务，一切为了人民，一切依靠人民，才赢得了广大人民群众衷心的支持和拥护。”讲解员给大家讲解长征路上红军战士“半条被子”等红色故事。党员教师们深受感动，再次感受到了长征精神的力量，体会到了其丰富的精神内涵，表示将牢记在新时代新形势下共产党人的初心与使命。





重温入党誓词
“
我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程
……
”来到大别山革命历史文化陈列馆，面对鲜红党旗，全体党员整齐列队，庄严举起右拳，重温入党誓词。
听一堂
专题
党史课
“我今年70岁了，依然一腔热血，讲好红色故事是一个老党员的使命和责任。”在大别山革命历史文化陈列馆礼堂，黄冈市委、英山县委党校特聘教师、大别山革命历史文化陈列馆馆长萧本初围绕长征的意义、精神、价值三个方面，为大家讲述了题为《长征精神与价值》的专题党课。
聆听专题党课



聆听讲解员讲述
大别山革命的英雄历史


随后，全体党员在讲解员带领下，学习了解大别山革命的英雄历史，领悟革命先烈们“坚定信念、不怕牺牲，依靠人民”的大别山革命精神和高尚的爱国情操
。

本次“
8+X
沉浸式”党史学习教育模式新颖，内容丰富，让广大党员干部在基地学习中进一步增强党性自觉，
在实践中强化党性锻炼
。
党员同志们表示
，
这次沉浸式体验
与学习，
深刻地体会到习近平总书记所指出的“长征是一次理想信念的伟大远征，崇高的理想，坚定的信念，永远是中国共产党人的政治灵魂”重大意义
，在今后的工作中，定当
不忘初心，牢记使命，传承弘扬伟大长征精神，
继续深入学习党史，从百年辉煌历程中汲取新时代奋进的力量，为学校高水平高质量发展
贡献力量。
（审核：杨超峰）


