【办学思想大讨论】文化与传媒学院：凝心聚力砥砺奋进 书写高质量发展新篇章
武职网讯
（通讯员 王福铭）
12月17日下午，凌峰楼A栋501会议室，窗外乍暖还寒，室内气氛热烈，文化与传媒教师济济一堂，忆校史学先进，就怎样做一名合格的优秀教师、怎样培养人、如何办好专业、如何推动高质量发展等方面展开了深入讨论。

为办好这次办学思想讨论会，文化与传媒学院精心准备了“忆校史、学先进”两份“营养大餐”。

“学校每一次重大的合并与发展，都伴随着学校精神和办学思想的重大更新与提升
……
”见证了武职合并发展历史的文化与传媒学院院长吴跃平教授饱含深情地分享了学校办学历史、学院发展历程。
吴跃平娓娓道来，老师们听得兴趣盎然，大家对武职1999年挂牌时只有2000学生的规模发展到高峰时25000名在校生规模，啧啧称奇。
文化与传媒学院副院长张晓莲领学了云南省丽江市华坪女高校长张桂梅先进事迹。
张桂梅校长散发出的人格魅力，
深深地打动了每一位老师。媒体营销教研室负责人罗清萍老师表示，“张桂梅校长的事迹震撼人心。同为教育工作者，我在思想高度、认识深度上还有一段差距，在今后的工作中，要认真学精神，找差距，为专业建设和学院发展作出更大贡献。”网络新闻与传播教研室负责人蔡勤认为，作为教师，要学习张桂梅校长的信仰有韧劲，扎扎实实提升教师的综合能力，教师能力上去了，“三教改革”就能水到渠成。


吴跃平在讨论会总结中讲道：“饮水思源，我们站在前人肩膀上，要凝心聚力，认真思考如何发展我们的学校、如何办好我们的专业；要以学习张桂梅校长先进事迹为契机，深入思考培养什么人、怎样培养人，砥砺奋进，书写学校高质量发展的新篇章。”
（审核：吴跃平）

