【党史学习教育】校党委副书记胡象斌在党史学习教育读书班上作专题辅导报告

武职网讯
（党委宣传部 王亚琴）
6
月
15
日，学校党史学习教育读书班第四期集中学习会在凌峰楼
C11
召开，校党委副书记胡象斌作《中国共产党百年历史与中华民族三次伟大飞跃》专题辅导报告，会议由党委书记、校长李洪渠主持，校领导班子成员、全体中层干部、各党支部书记和专职组织员参加学习。
胡象斌以中国近百年来中华民族“从被压迫到站起来、从站起来到富起来、从富起来到强起来”的三次伟大飞跃为主线，带领大家回顾了中国共产党革命救国的苦难历程、建设兴国的艰辛探索、改革富国的伟大实践、复兴强国的时代进程。他结合自身学习体会，既回顾历史又对照现实，系统阐释了百年大党的历史担当。他说，中国共产党从成立就把坚定理想信念作为每一个共产党人的政治灵魂，践行为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心和使命，把马克思主义普遍原理同中国革命、建设、改革、发展实际紧密结合，始终把握历史主动、锚定奋斗目标，沿着正确方向坚定前行，研究新情况、解决新问题，顺势而为，奋发有为，走出了一条中国特色社会主义的康庄大道。他强调，要深入学习党史，更好地总结历史经验、认识历史规律、牢记初心使命、坚持正确方向、汲取智慧力量，为学校高质量发展作出积极贡献。
李洪渠在读书班上指出，专题辅导思考深刻、见解独到、富有启迪，为系统学习党史做出了示范。他说，举办专题读书班是党史学习教育中抓住“关键少数”的重要举措，是领导干部带头学、深入学的具体表现。他强调，各党支部组织党史学习教育时，一要做到读原著学原文悟原理，深入学习贯彻习近平总书记关于党史的重要论述，准确把握党的历史发展主线，推动学习教育入耳入脑入心；二要做到办实事见行动有变化，结合教育实际、工作实际、思想实际，把学习成效转化为奋进有为、担当作为的
强大动力
，坚持问题导向，用心用情解决师生最关心的问题，让师生切实感受到党史学习教育带来的变化；三要做到破难题促发展开新局，把学习成效转化为推动“十四五”开好局起好步的思路办法，
推动形成凝心聚力
办实事、解难事、创新事、长本事
的良好局面。



