【学习十九大精神】学校十九大精神宣讲团成员刘合强到计算机学院宣讲
武职网讯（通讯员 彭雨）
12
月
7
日下午，武汉职业技术学院党的十九大精神宣讲团成员、党委宣传部部长刘合强到计算机学院宣讲党的十九大精神。宣讲报告会在凌峰楼
A401
举行，计算机学院全体教职工参加。报告会由计算机学院党委常务副书记、副院长涂运祥主持。
刘合强以“贯彻新发展理念 全面建成小康社会——深入学习贯彻党的十九大精神”为主题，从“中国进入了新时代，这是我国发展新的历史方位
”
“决胜全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家的新征程”“坚持以人民为中心，形成适应新常态的经济政策”“贯彻新发展理念，建设现代化经济体系”四个部分，紧紧围绕习近平新时代中国特色社会主义思想这个主线，全面系统地阐释了党的十九大精神。
刘合强在宣讲中指出，党的十九大报告主题鲜明、内容丰富，要重点从十九大主题、中国特色社会主义进入新时代的定位、我国社会主要矛盾的新表述、习近平新时代中国特色社会主义思想、全面建设社会主义现代化国家的新征程、我国经济社会发展的新部署等方面进行深刻理解和准确把握。
宣讲报告会结束后，计算机学院教师纷纷表示，在接下来的工作和生活中将继续全面准确地学习党的十九大精神，突出重点，抓住关键，做到学得更精准、领悟更透彻、贯彻更深入。

