【党史学习教育】计算机学院举行升国旗仪式暨“青春心向党·誓筑百年梦”主题团日活动
武职网讯（
通讯员
熊毅鹏
摄影
谭文芳
代鸣阳
田思源
胡粟
）
3月22日清晨，计算机技术与软件工程学院升国旗仪式暨“青春心向党·誓筑百年梦”主题团日活动在关山校区田径场举行，计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜、院长杨旭东、党委副书记闫升、全体辅导员和班主任及2019、2020级学生参加升旗仪式。升旗仪式由该院分团委书记熊毅鹏主持。
上午
6时50分，国旗仪仗队队员昂首挺胸，齐整戎装，迈着铿锵有力的步伐护送鲜艳的五星红旗入场，伴随着雄壮激昂的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。
网络
20301班学生崔陈浩做国旗下的讲话
全体学生在国旗下庄严宣誓
在国旗下的讲话中，学生代表、网络
20301班学生崔陈浩以《新时代青年的责任与担当》为题，介绍了计算机技术与软件工程学院积极参与疫情防控的优秀志愿者的故事，并带领全体学子在国旗下庄严宣誓，热爱祖国、坚定信念、自强不息，立志为实现“两个一百年”目标贡献青春力量。
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东寄语全体学生
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东寄语全体学生：
“树立远大理想，学党史、听党话、跟党走，把小我融入祖国的大我；练就过硬本领，在学习实践中增长学识，提高能力，磨砺意志；培养脚踏实地的品质，让执着专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越的工匠精神永驻心间。希望同学们珍惜青春美好时光，做最好的自己，在为中国梦奋力拼搏中实现个人梦想，在不懈奋斗中拥有无悔青春。”
全体学生参加阳光晨跑活动
升旗仪式结束后，全体学生跟随
计算机技术与软件工程学院
院旗，有序开展阳光晨跑，为新一周的学习生活鼓气赋能，为即将到来的学校第二十届体育文化节储备体能。

（审核：闫升）
