【党史学习教育】艺术学院召开党史学习教育部署会

武职网讯
（通讯员 宋霞）
4月2日，艺术设计学院党史学习教育部署会在德艺楼会议室召开，学院分党委委员、党支部书记参加，会议由艺术设计学院分党委书记谢丽主持。
会上，谢丽带领与会人员学习了习近平总书记在党史学习教育动员大会的讲话精神。她指出，党史学习教育贯穿2021年全年，面向全体党员，是一项重大政治任务，全体党员要坚决做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。谢丽分析了艺术设计学院当前所处的机遇和面临的挑战，希望各党支部能够结合专业特色创建“特色党支部”，发挥战斗堡垒作用；希望全体党员能够初心如磐、使命在肩，以昂扬姿态奋力开启新阶段艺术设计学院建设发展新征程，以优异成绩向党的百年华诞献礼。
艺术设计学院
分党委副书记宋霞就党史学习教育具体安排作了布置，提出要求：一是要进一步提高政治站位，统一思想认识，制定学习计划，认真撰写读书笔记，真正做到学有所思、学有所悟、学有所获。二是要充分利用学习强国、中国大学生在线等学习平台，及时完成规定的学时任务。三是要结合党史有关内容，在课堂教学中有机融入思政元素和课程思政教学，发挥学生的主体作用，引领学生自我教育。四是要凸显艺术专业特色，组织开展形式丰富、内容多样的党史学习教育，鼓励创作党史题材的文艺作品。
“党史记录的是历史，探索的是规律，启示的是当下，引领的是未来。”环艺党支部书记杨珺代表全体党员郑重承诺：“我们要充分汲取党史蕴含的无穷智慧和丰富营养，在学生就业、专业教学、校企合作等方面办实事，以实际行动体现党员的先锋模范作用。”
会议还讨论确定了设计开发党建文创产品、制作“画说党史”纪念册等特色项目，并对艺术设计学院2021年度党建工作月度工作作了具体部署。


（审核：谢丽）

