【党史学习教育】旅游学院师生党员赴英山长征精神体验园开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员
周雯
摄影
马瑞阳
）
6
月
6
日，
旅游与航空服务学院分党委组织全体党员教师与学生预备党员代表
前往省直机关党员干部教育基地
——
英山长征精神体验园
开展
“迎
接建党百年，重走长征之路，传承红色基因
”
主题党日
活动
。
在教育基地引导员的热情细致讲解下，全体党员换上红军装，以沉浸体验的方式开展学习，
通过穿
一
次红军服，走一段红军路，体验一次红军战斗，
吃
一
顿红军饭，重温一次入党誓词等形式，坚定理想信念，传承红色基因，厚植爱党爱国情怀。
从党徽广场出发，大家沿着红二十五军的足迹，用脚步丈量历史，体验红军长征路上的艰难险阻和百折不挠的必胜信心。沿途聆听长征路上红色经典故事，了解英雄的革命史。听取了红二十五血战独树镇、鏖战庾家河两场战斗经过，模拟体验袁家沟口歼灭战，再现硝烟弥漫的革命岁月。走过将军路，了解
“百将之师”的英雄人物。来到红军之家，大家列队集体诵读红色精典诗词《七律-长征》，集体唱红歌，感悟伟大的革命情怀，重温激情高涨的革命时光。
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定……
”
在大别山革命历史文化陈列馆前，面对鲜红的党旗，全体教师党员和学生预备党员整齐列队，庄严地高举右手，
重温入党誓词，一字一句铿锵有力，拳拳之心永向党
。
随后
，
大家
有序进入大别山革命历史文化陈列馆参观珍贵的红色图文，了解大别山革命斗争史，用心灵重温革命场景。认真聆听党课，了解红二十五军长征历史，集体缅怀先烈，共忆峥嵘岁月。
酒店管理党支部教师缪小玲说，
以前都是在办公室、在书本里上党课学党史，今天来到英山长征精神体验园实地学习，穿上红军服装、背上
“武器弹药”，重走长征路，体验红军的战斗和生活
，
回顾党史，铭记初心。活在当下这来之不易的繁荣盛世，要倍加珍惜，
更应
做好
本职
工作，做学生为学为事为人的示范，献礼建党
100周年。

旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍在主题党日活动总结中
表示，这次主题党日活动形式新颖、很受教育。长征留下的精神财富是激励了一代代中国人民前赴后继、勇往直前的不竭动力。在今后的学习工作中，要继续发扬长征精神，继承革命英烈对党、对革命事业的无限忠诚，坚定理想信念，筑牢信仰之基，补齐精神之钙，把稳思想之舵，以坚定的信心、昂扬的斗志奋力走好新时代的长征路。


（审核：
周杏珍
）


