【办学思想大讨论】 纺织与服装工程学院开展推进实现职教本科办学“云端思想汇”
武职网讯
（通讯员

孔丹）
11月24日，纺织与服装工程学院在线上举办推进实现服装类
职教
本科
办学
思想大讨论，特邀河北科技工程职业技术大学服装工程学院副院长王振贵作《服装类本科职业教育的研究与实践》主题报告，该院教师、校内兄弟学院相关负责人线上参会。纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀主持会议。
王振贵作《服装类本科职业教育的研究与实践》主题报告
会上，王振贵从河北科技工程职业技术大学发展史详细介绍学院从邢台农业机械学校成长为河北科技工程职业技术大学的历史沿革。结合服装专业发展历程，分享了专业申本流程、申报准备、专业申报工作任务的重点、难点、关键点，以及在探索服装专业职业本科教育过程中进行的教学改革、人才培养模式探索、职业本科专业定位思考等宝贵经验。
王振贵作《服装类本科职业教育的研究与实践》主题报告
他指出，纺织服装专业在传统与现代融合、能力与素质跨界、时尚与科技交汇、课程与思政一体等方面有具备自身的优势，
找准定位
、
着力校企合作
、
融入产业、服务地方经济至关重要。职业本科应注重创新型
人才的
职业能力
培养
，做好四个
“提升”，即，人才培养向创新型提升、师资向专家型双师转型提升、科技服务向引领型转变提升、办学条件向一流职业本科学校提升。
在互动交流环节，与会专业教师交流了专业本科服装与服饰设计专业中师资队伍建设、课程设置、人才培养模式等问题，探讨了本科教育与职业本科服装类人才培养的区别。王振贵提出，本科服装类职业人才的培养需要高素质高技能型教师团队的支撑，服装类高学历人才紧缺，除引进外，大力培养青年师资队伍，积极搭建
“双师型”教师培养平台，鼓励教师参加企业实践，学习企业新标准、新工艺、新技能，进行学历提升，是解决专业发展的有效途径。
会后，服装教研室主任张其增说：“王振贵团队
的
职教本科课程实践经验，从
2个平台、3个模块对课程进行
的
改革，让我们对职业本科的专业培养方向有了更深入的了解
。
河北科技工程职业技术大学服装工程专业申本之路，拓展了推进实现专业本科教育的新视角，引发了新思考。”


（审核：戴冬秀  编辑：娄修明）
