【党史学习教育】校纪委书记何让波为纪检党支部讲党史学习教育专题党课
武职网讯
（通讯员
富显韬）
4
月
8
日下午，校纪委书记何让波以《从百年党史看自我革命和反腐败斗争》为题，为纪检党支部全体党员干部上了一堂生动的专题党课。
何让波从“党史中的六次自我革命、党史中的反腐事件和打铁必须自身硬”三个方面结合自己的学习、经历和思考，用朴实的语言、丰富的事例梳理了中国共产党从建党以来六次自我革命的时代背景、历史意义和取得的创新成果。何让波强调，我们党处理历史上刘青山、张子善腐败事件，充分彰显了中国共产党敢于刀刃向内、自我革命的决心。十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出全面从严治党重大决策部署，以雷霆万钧之势开展反腐败斗争，标本兼治，坚持“打虎”“拍蝇”“猎狐”无禁区、全覆盖、零容忍，党中央严肃查处了从中央到地方一批腐败变质的领导干部和重大案件，反腐败斗争取得压倒性胜利。全面从严治党这场伟大的自我革命，校正了党和国家前进的航向，解决了党和国家事业发展带有全局性、根本性、方向性的问题，在理论上将对党的建设规律认识提到新高度，在实践上深得党心民心，更加巩固了执政基础。
何让波在党课中谈到，要坚持打铁必须自身硬，这是由中国共产党的性质和担当的历史使命决定的、这是由中国共产党的执政基础和执政地位决定的、这是由改革开放历史性决策的长期性决定的，这是由中国共产党队伍的新陈代谢、更迭流长的要求决定的。对老党员要不断教育，使之与时俱进，活力四射；对新党员尤其要加强教育，使之牢固树立革命的理想信念，传承红色基因，炼就共产党人的“金刚不坏之身”。只有这样长期坚持下去，一代一代地接力进行，中国共产党才能永葆先进性，永远不忘初心，既做到“营盘”始终是“铁打的”，也让源源不断“流水的兵”革命青春常驻。
（审核：冉新成）

