【办学思想大讨论】生物学院生物技术教研室举行推进实现职教本科办学专题研讨活动

武职网讯
（
通讯员 尹喆 雷迪
）
11月17日下午，生物工程学院生物技术教研室开展了以学习
《本科层次职业教育专业设置管理办法（试行）》
文件、推进实现职教本科办学为主题的教研活动。
教务处副处长李军及相关人员参与研讨活动。
会上，
生物技术
教研室主任尹喆老师对文件要求的定性和定量指标进行了解读。与会老师学习文件后，对
人才培养方案、课程
建设、教师队伍建设
等方面开展了深入的交流讨论，形成了广泛思想共识，并就如何切实推进实现专业本科办学提出建议。
李军认真听取了与会教师的建议，他表示，
教研室活动对教育教学和人才培养有重大的支持作用。本次教研活动以本科层次职业教育相关文件学习为主题，是贯彻
落实
2022年学校发展和办学思想大讨论暨落实对标攻坚任务推进行动要求的具体体现
。
生物制药技术专业
具有较好基础，希望老师们认真学习上级和学校相关文件，对标总结，
找准要点，突出亮点
，
有序推进专业本科申办及相关工作。
尹喆表示，生物工程学院已成立专班推进实现专业本科办学相关工作。本次教研活动在更大范围对本科职业教育相关文件进行宣讲和学习，以期更好地
引领
专业建设和发展，全面提升人才培养质量。
（审核：肖伟  编辑：娄修明）
