【喜庆十九大】纺织服装工程学院举行“最美十月 喜迎十九大”系列活动
武职网讯
（通讯员 陈玲玲）
金秋十月，硕果累累，我们迎来了祖国母亲的生日和中秋佳节，举世瞩目的中国共产党第十九次代表大会在这个最美十月召开。纺织服装工程学院组织全体师生开展
“
最美十月，喜迎十九大
”
系列活动。
十九大倒计时，说出我们的心里话
10
月
12
日，纺织服装工程学院分团委组织“
十九大倒计时五天，说出你的心里话”活动，
表达全院师生对党充满信心和充满期待。
截止
17日，
纺织服装工程学院
分团委
收到
千余份
信件。
纺织服装工程学院
党委副书记项洪文说：回首十八大以来，祖国的变化太多了！
“
一带一路
”
的构想，
“
中国制造
”
的底气，让我觉得
“
中国梦
”
，越来越清晰，越来越温暖！
服设
16301
班覃姝琪同学在心里话中说：我很期待十九大的召开，一直通过新闻和微信平台来观注作为一名学习的践行者，我会更加努力实现自己的小梦想，用我们的小梦想来编织美丽的“中国梦”，祝福祖国。
服设
6301
班屈凌珏说，作为入党积极分子，要时刻提醒自己进步，每个人进步一小步，国家前进一大步，非常期待十九大新的“集结号“的吹响。
纺织服装工程学院学生向党的十九大“说出心里话”
最美十月，我为十九大献礼
10
月
13
日至
15
日，
纺织服装工程学院
各团支部利用团组生活会时间，齐唱《我爱你中国》、通过组织观看了《辉煌中国》纪录片、《砥砺奋进的五年》专题报道，引导同学们了解了党的十八大以来中国经济社会发展取得的巨大成就，用中国梦引领人生航向。
纺织服装工程学院分团委各支部组织开展喜迎十九大主题生活会
服设
17305
班支部组织召开《以优异的成绩喜迎十九大》主题生活会。该班全体新生表示，大学生活与十九大描绘的蓝图共同开启，感到
非常开心
，作为大学生，要从自身做起，从小事做起，
以优异的成绩迎接十九大，
为实现中国梦而努力学习，成人成才。
喜迎盛会，党员师生看直播
10
月
18
日上午九时，中国共产党第十九次全国代表大会开幕，
纺织服装工程学院
组织全体党员老师和学生预备党员集中观看期盼已久的十九大开幕会，聆听习近平总书记代表十八届中央委员会向党的十九大作报告。观看直播后，党员师生踊跃交流心得体会。
纺织服装工程学院党员集中收看党的十九大开幕会
青年教师杜恒说：“让我们在以习近平同志
为核心的党中央坚强领导下，不忘初心，继续前进，以优异的工作成绩迎接党的十九大胜利召开。”
辅导员刘伟说：“作为一名党员和思想教育工作者，我们要再领悟学习近平同志在全国思
高校思想政治工作会议讲话精神，做“四有好老师”
，我会更关注学生的学习、成长和发展
，做好学生引路人。”
纺织服装工程学院
党委书记陈衡说：“习总书记的报告全面而宏伟，为我们展开了一幅十八大以来中国共产党带领全国人民改革前行波澜壮阔的时代画卷，同时为到本世纪中叶党和国家的发展指明了方向和道路。总书记报告中很多话语直抵民心，令人印象深刻。”
十月份以来，
纺织服装工程学院
分
全院师生组织形式多样、内容丰富的活动，喜迎十九大的召开，展现了纺服学院师生热切期盼党的十九大胜利召开的心情和积极向上、砥砺奋进的决心。

