【国赛来了】学校喜迎2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项各参赛代表队
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 潘福志 曾文俊）
职院精英聚光谷，技能比武亮绝活！由教育部等部门主办，武汉职业技术学院承办的2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项，即将于8月4日在中国光谷科技会展中心拉开帷幕。8月2日，来自全国56个参赛队的112名选手、48名领队以及98名指导老师
顺利抵汉，共赴这场技能文化盛宴。
您好！一路辛苦了！
您好！武汉欢迎您！

我们是光荣的武职青年志愿者！
我们全情全力，恭候您的到来！
我们用心用情，竭诚为您服务！
武汉，我们来了！
感谢国赛，相约江城！
武职青年志愿者，蛮是那个事！

据悉，全国职业院校技能大赛（以下简称“大赛”）是中华人民共和国教育部发起并牵头，联合国务院其他有关部门以及有关行业组织、人民团体、学术团体和地方共同举办的一项公益性、全国性职业院校师生综合技能竞赛活动。大赛作为我国职业教育工作的一项重大制度设计与创新，深化了职业教育“三教”改革，推动了产教融合、校企合作，促进了人才培养和产业发展的结合，扩大了职业教育的国际交流与合作，增强了职业教育的影响力和吸引力。大赛已经成为广大师生展示风采、追梦圆梦的广阔舞台，成为促进我国职业教育改革发展的重要抓手，对职业院校办出特色、办出水平的引领作用日益凸显。机器视觉系统应用赛项以“中国制造2025”规划为背景，针对装备制造业转型升级的要求，面向全国高等职业院校工业机器人技术、机电一体化技术和电气自动化技术等专业，本赛项拟以信息技术与制造技术深度融合为主线，推动新一代人工智能技术的产业化与集成应用，加快构建高等职业院校新一代人工智能领域人才培养体系和创新体系，提升高职院校人工智能与自动化的人才培养、社会服务、应用研究、创新创业的能力。

（审核：喻长春）




