【党史学习教育】计算机学院： 迎五四学党史 青春正前行
武职网讯（
通讯员

熊毅鹏
）为迎接第
102
个五四青年节和建团
99
周年的到来，计算机技术与软件工程学院分团委结合党史学习教育，在四月份精心组织开展了内容丰富、形式多样的主题教育活动，引导青年学子学党史、强信念、跟党走，增强历史责任感和使命感，传承红色基因。
线上线下结合，解锁党史学习新模式
四月中旬，该院分团委创新党史学习载体，以“线下学习
+
线上分享”方式，组织开展主题团日活动、党史专题讲座、团课分享汇报，用微信推送《党史人物我来讲》视频特辑，营造浓厚的学习氛围，激发团员青年学习党史的热情。
计算机技术与软件工程学院分团委组织开展“学党史·强信念·跟党走”主题团日活动
4
月
14
日，该院分团委组织全体团学干部、学生代表在逸云楼
124
举行了“学党史·强信念·跟党走”主题团日活动，该院分团委组织部负责人贾奥成引领大家回顾了党的百年发展脉络和筚路蓝缕的创业过程，大家纷纷表示更加清楚地认识到当代青年应有的责任和担当。移动
20303
班代鸣阳说：“参加这次主题团日活动，对为什么要学党史、怎样学党史有了更为明晰的认识。作为新时代团员青年，我一定会用实际行动与优异成绩向建党
100
周年献礼。”
计算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升作党史学校教育专题讲座
4
月
28
日，计算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升以《知史以明鉴，学史以正心》为主题，为第
23
期团校
119
名学员作党史专题讲座。闫升以时间为主线，回顾党的光辉历史、艰辛历程和取得的伟大成就，勉励广大团员青年抓住这一难得的历史机遇，学党史悟思想，了解过往，指导将来，从小事、身边事做起，传承红色基因，勇担历史使命。
计算机技术与软件工程学院第
23
期团校学员分享党史故事
4
月
29
日，计算机技术与软件工程学院举办“学党史弘扬五四精神，感党恩奉献火热青春”党史故事分享会，第
23
期团校学员们以小组为单位，分别从党史历程、党史人物、党史故事、党史精神等方面讲述了党在百年非凡奋斗历程中的感人故事。移动
20303
班江蜜以《五年归国路，十年两弹成》为主题，分享了钱学森的故事，她说：“从资料收集、制作
PPT
到现场讲述，每一个环节都让我对党的百年历史有了更加深刻的理解，我也从钱学森老先生的故事中汲取到了奋斗力量。”
计算机技术与软件工程学院微信公众号《党史人物我来讲》视频特辑截图
为提升党史学习教育的吸引力和影响力，
4
月
19
日来，该院微信公众号开设《党史人物我来讲》视频特辑，每周推出
2
期，每期由一名优秀学生代表通过短视频讲述一位革命英雄的故事，该特辑目前已推出
4
期，赢得了全院师生的关注和好评。网络
19302
班谭文芳期期点赞，她称赞道：“很喜欢这种党史学习教育形式，朋辈讲英雄故事让我们倍感亲切、备受鼓舞，我们愿意去听、去学习、去传播。”
理论学习我来讲，主题演讲悟初心
4
月
24
日，计算机技术与软件工程学院“学党史讲党史，悟初心普新篇”
2021
年“百生讲坛”优秀主讲人决赛顺利举行。从初赛脱颖而出的
12
名选手先后登台，结合个人成长经历，分享了学习习近平总书记关于党史重要论述、习近平总书记给青年寄语等重要精神的感悟与体会。
计算机技术与软件工程学院“百生讲坛”优秀主讲人决赛现场

软件
20304
班学生王陈晨以《迈进新时代，奋进新时代》为题，讲述了自己对新时代青年责任担当的理解。信创
20304
班学生江宏宝讲到：“作为新时代的青年，要坚定对马克思主义的信仰和对共产主义的信念，因为这是是中国共产党强大动员力、向心力和凝聚力的精神之源。”信创
20305
班武嘉璇、软件
20304
班邹安琪以出色的表现获一等奖，崔陈浩等
4
名选手分获得二等奖、三等奖。
计算机技术与软件工程学院
“百生讲坛”优秀主讲人合影
该院分团委书记熊毅鹏在点评时说道：“此次大赛旨在引导全体团学干部和团员青年树立对共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的信仰，坚定跟党走中国特色社会主义道路的信念，希望全体团员青年坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命。”
树先进典型，传五四精神
今年是建党
100
周年，也是纪念五四运动
102
周年和建团
99
周年，为引导和激励广大青年学子继承和发扬“五四”精神，
4
月
30
日下午，计算机技术与软件工程分团委在
C11
报告厅举行五四表彰大会，表彰该院
2020-2021
学年共青团系统先进集体和先进个人。
计算机技术与软件工程学院
“先进团支部”获奖代表合影
计算机技术与软件工程学院
“优秀团干部”代表刘绚丽发言
网络
20305
班刘绚丽作为“优秀团干部”代表发言，号召全体团员青年铭记团员职责与义务，勤于学习，乐于奉献，用实际行动践行责任担当。“优秀共青团员”代表、大数据
20302
班刘娇表示要把人生理想与祖国、与时代紧紧联系在一起，做新时代的社会主义事业建设者和接班人。
计算机技术与软件工程学院团员青年重温入团誓词
活动最后，与会团员青年高举右拳，重温入团誓词，表彰大会在嘹亮的《中国共产主义青年团团歌》歌声中落下帷幕。
该院分党委副书记闫升在计算机技术与软件工程学院党史学习教育阶段性总结中讲道：“共青团是党的助手和后备军，是党的青年工作的重要力量。自党史学习教育开展以来，学院分团委精心策划，创新方式，增强学习教育的针对性和实效性，以朋辈讲述学习感悟带动党史学习教育入脑入心入行，通过表彰优秀树立典型，激励团员青年坚定理想信念，向优秀看齐，取得了良好成效。接下来，学院将继续高标准高质量地开展青年学生的党史学习教育。”

（审核：闫升）

