【学习十九大精神】电信学院开展“学习十九大 领会新思想 展望新未来”主题活动
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
学习宣传贯彻党的十九大精神，是当前和今后一个时期最重要的政治任务。近日，电信学院开展“学习十九大 领会新思想 展望新未来”主题活动，在全院师生中掀起学习宣传党的十九大精神的热潮。
观看十九大开幕式盛况
观看十九届中央政治局常委与中外记者见面会实况
10
月
18
日，电信学院组织师生代表在凌曦楼
A3003
集中观看了十九大开幕式的盛况，共同庆祝党的十九大的胜利召开。
10
月
23
日，电信学院党委中心组集中学习党的十九大报告，重点解读了十九大报告中的“
新
思想、
新
论断、
新
提法、
新
举措”
等亮点。
10
月
25
日，电信学院组织师生代表集中观看了十九届中央政治局常委与中外记者见面会实况，见面会上，习总书记
用平实而充满信心的语言描绘了未来五年的发展蓝图，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”让现场的师生倍感欣慰
。
10
月
26
日，电信学院组织开展“喜迎十九大 讲好中国故事”主题团组织生活会，让学生对党的十九大精神的内涵实质有了更深刻的认识。
10
月
30
日，电信学院召开党务工作会，对学院学习宣传贯彻党的十九大精神工作进行研究和部署，要求通过宣传、授课、讨论等多种形式引领师生学深、学透十九大会议精神。电信学院利用官方微信、微博、党员
QQ
群、宣传栏等平台，通过推送解读十九大精神文章、制作十九大精神专题宣传栏、发起十九大征文活动等形式，大力宣传十九大精神。
“喜迎十九大 讲好中国故事”主题团组织生活会
10
月
31
日，电信学院
5
个支部分别围绕党的十九大报告和新修订的党章展开学习讨论。
党员教师纷纷结合自身实际谈体会，一致表示要听党话、跟党走，牢固树立“四个意识”，在今后的工作中，立足岗位，尽职尽责，撸起袖子加油干，完成好教书育人的各项任务，各尽所能，把学校建设得更加美好。
电信学院党委书记张幼华说：“党的十九大报告主题鲜明、思想深邃，内涵丰富、博大精深，气势恢宏、催人奋进，深入学习宣传贯彻党的十九大精神，是当前的一项重要政治任务。各部门负责人要带头学，先学一步，学深一层，然后带领全体教师学，做到入脑入心、学以致用、学用相长，把学习的精髓转化为工作的指南。”
辅导员刘召富说
:
“修改党章可以丰富党的理论，对广大党员是一种鞭策，作为一名从事思想政治工作的一线辅导员，我会及时将党的各项政策传达给学生，以实际行动践行党的十九大精神。”
11
月
3
日，电信学院组织
120
余名入党积极分子和发展对象分组集中学习
了党的十九大报告，同学们结合自身学习、工作、生活，畅谈“中国梦”“青春梦”。
电信学院
2016
级节电技术与管理专业学生王其实说：“习总书记在十九大报告中提出‘我们要建设的现代化是人与自然和谐共生的现代化，既要创造更多物质财富和精神财富以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要’，让我对专业前景充满期待。”
入党积极分子和发展对象学习
党的十九大报告
