【学习二十大精神】党委副书记胡象斌为文化与传媒学院师生作“学习贯彻党的二十大精神”宣讲报告
武职网讯
（通讯员 王艺璇 大学生记者 汤耀辉）
12月8日下午，学校党委副书记胡象斌走进凌峰楼
，
为
文化与传媒学院
全体教职工及学生入党积极分子作“深入学习贯彻党的二十大精神”宣讲报告。文化与传媒学院分党委书记吴跃平主持宣讲会。

胡象斌以“奋力绘就职业教育发展新篇章”为主题，围绕“准确学习把握党的二十大精神”“深刻领会教育科技人才新部署”“团结奋斗推动职业教育高质量发展”三个方面展开。胡象斌介绍了党和国家过去五年的主要成就和新时代十年的伟大变革，深刻阐释了全面建设社会主义现代化国家的目标任务以及“中国式现代化”的五个特征，强调了要贯彻落实科教兴国、人才强国、创新驱动三大战略，把握职业教育发展新形势，提升学校服务区域发展能力，办好人民满意的高职教育，为把学校建设成为一流职业技术大学而努力奋斗。
吴跃平表示，宣讲报告思想内涵丰富、思路清晰、言简意赅。希望全体师生进一步掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮，把学习成果转化为教育教学的实际行动，努力推进学院各项工作再上新台阶。

本次宣讲会以“
线下宣讲+线上直播”的形式进行。
会后，文化与传媒学院师生开展了广泛讨论与交流分享。
教工党支部书记、网络新闻与传播教研室主任、副教授蔡勤说：“作为党员教师，我们要进一步抢抓机遇，围绕湖北省‘51020’现代产业集群建设、学校申本等重点工作，将党的二十大精神学习与学校发展、学院发展和专业发展紧密结合，完成好各自的工作任务。”
文化与传媒学院分团委书记袁满说：“作为文秘主播学生党支部书记，在今后的工作中，我将以更加昂扬的奋斗姿态，解放思想、开拓创新、勇于担当，学以致用，坚持用党的二十大精神指导实践，增强‘六种意识’
牢记使命担当
，为职业教育发展贡献力量。”
网播媒营学生党支部书记孔婕说：“作为一名基层学生党支部书记，我深感责任重大、使命光荣。在为党带领全国各族人民努力奋斗取得的伟大成就感到由衷自豪的同时，我将把学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，兢兢业业，努力钻研，
努力提高本领，弥补‘知识短板’，积极带领学生党支部开拓创新。”
文化与传媒学院学生入党积极分子通过在线形式聆听宣讲
学生入党积极分子刘欣羽说：“聆听本场宣讲，我回想习总书记在党的二十大上的报告，愈发心潮澎湃、力量凝聚。我更加坚定了听党话、跟党走的决心，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。”
团学学生负责人骆润枝说：“作为新时代青年学子，我要勇做走在时代前面的奋进者、开拓者、奉献者，努力使自己成为祖国建设的有用之才、栋梁之材，为实现中国梦奉献智慧和力量。”
编导21301学生陈思琪表示：“作为新时代青年，我们要深入学习贯彻落实党的二十大精神，以青春之我、奋斗之我投身于伟大事业。撸起袖子加油干，一棒接着一棒跑，在火热实践中展现担当作为、施展抱负才华，为全面建设社会主义现代化国家作出新的贡献。”
（审核：吴跃平）
