【别样毕业季】满心锦绣，赴一场特殊的毕业之约
武职网讯（
通讯员
严芮
）又是一年毕业季，又是一年离别时。庚子鼠年，一场突如起来的疫情让武职学子与母校相隔千里暌违数月，也让2020
届毕业生返校的征程弥足珍贵。
6
月
26
日，饱含着对毕业生的满心牵挂和深情祝愿，纺织与服装工程学院精心组织了温馨的毕业季活动，为毕业生们留下了美好而又难忘的毕业记忆。
一场约定，重逢如约而至
“刘老师，我
26
日返校，到时候不见不散！”“太久没见到老师和同学们了，我想第一时间看看大家的变化！”“东三食堂还开着吗？好想念热干面的味道！”......纺织与服装工程学院辅导员们的电话这几日格外火热，毕业生们纷纷约定返校时间，辅导员们热情询问毕业生的工作和生活情况、耐心讲解返校政策和安排，只为这一场特殊的重逢不留遗憾。
毕业生在留言墙上写下毕业心语
辅导员为学生办理毕业手续
按照学校统一部署要求，
纺织与服装工程学院
第一时间成立2020
届毕业生返校工作
，制定详细的返校工作方案，并多次召开工作部署会议，层层落实毕业生返校工作安排，为毕业生提供安全、有序而暖心的毕业服务。

6
月
26
日清早，测量体温、验证身份、消毒杀菌、领爱心包
......
第一批毕业生陆续返校。专属留言墙上，毕业学子们书写了青春毕业心语。井然有序中，辅导员们细致地位为每一位毕业生办理毕业手续。烈日炎炎下， 教师志愿者和机关下沉干部在等候室、打卡点、留观室等岗位忙碌。依依不舍中，老师与同学们相互道一句珍重！
一束鲜花，期许前程似锦
毕业时节，花香诉情！纺织与服装工程学院为2020
届每一位返校毕业生准备了一束鲜花，金黄的向日葵意寓追逐阳光和梦想、火红的玫瑰传递情谊与祝福，勉励毕业生们一心向阳，充满热情，甘于奉献，在党和人民最需要的地方绽放精彩！
辅导员为每位毕业生送上鲜花
“毕业的时候能收到老师们为我们准备的鲜花，真的太幸福了！未来一定不辜负母校对我们的教导和期许！”服设
17304
班石星星感慨道。
一份祝福，饱含真情暖意
“
2020
届毕业生们，首先向你们道一声感谢，感谢你们在最美好的年华选择了武职纺服学院，感谢你们灿烂的青春让武职绽放精彩！现在你们即将离开学校，
不管今后将
遇到
多少
挫折
、多少困难
，请记得武职永远是你们的家！愿每一位同学幸福安康，前程似锦！
”“匆匆一别已是毕业时，祝你们毕业快乐，在新的征程里扬帆起航！”......等候室里播放着学院精心录制的暖心视频，字里行间满是深情，毕业生眼里满是感动，承载着无数美好的回忆与祝愿！
纺织与服装工程学院教师寄语2020届毕业生
“在这个特别的毕业季，这一趟返校之旅让我感觉格外温暖！不管是安全保障还是手续流程都井井有条，学校准备了一个又一个惊喜，让我们感动不已！今后也会带着母校沉甸甸的祝福在未来征程上散发光芒！”染整
17301
班蔡同凯说。


时光的河入海流，转眼毕业奔西东。2020年的毕业季，注定不平凡。尽管疫情让相聚变得短暂，让离别变得艰难，但不变的是那三年在凌家山下美丽校园里的点滴时光和深厚情谊。纺织服装学子们，如今剑已佩妥，出门即是江湖世界，请带着在武职获得的一切，勤奋坚韧，自信智慧，去纵横驰骋，追逐青春梦想，书写锦绣华章！

