【喜庆十九大】旅游学院的“三字”经

武职网讯（
通讯员 彭凌丽 大学生记者 王梦圆
）
10
月
18
日上午
9
点，中国共产党第十九次全国人民代表大会在北京隆重开幕。旅游与航空服务学院开展系列活动，通过“行”“做”“看”等多种形式，热烈庆祝这一盛会的召开。
行：实地观察 感受变化
14
日，空中乘务
17306
班学生来到湖北省博物馆，参观了馆内
24
万余件藏品。一天的时间，同学们浏览了《楚文化展》、《曾侯乙墓》、《梁庄王墓——郑和时代的瑰宝》等多个陈列馆，不时发出惊叹。团支书孟璐介绍，班上大多都不是武汉本地学生，此次集体游览首站选择省博，就是希望他们能对古代中国有所了解，对国家的发展更加充满敬畏。当天参观时，孟璐一行还巧遇了几个外国友人。“看到外国友人跟我们一样震撼，真的觉得我们的国家很厉害，自豪感油然而生！”田俊辉说。随后，一行人又骑行去了东湖风景区，欣赏沿途大武汉的变化。
参观湖北省博物馆
该班专业班导徐志键老师表示：“在十九大胜利召开之际，让他们在实地观察中感受十八大至今我国经济社会的发展和武汉这座城市的变化。这样的形式比简单的
ppt
宣讲来得更有效果。”
做：动手制作 强化理念
“
什么是手抄报？”“多大的纸啊？”“这样写，对吗？”
16
日晚，旅游学院传媒中心的
QQ
群里，类似疑问不停出现。原来这是传媒中心策划组织的一起“喜迎十九大，手抄表爱心”的活动。
互联网时代
的青年学生
更喜欢微信、微博等新媒体，
对刚刚迈进大学的新生
来说，
手抄报
显得很陌生，很多同学表示无从下手。传媒中心副主任曹诗淼一遍遍解答问题，还将20
15
级的手抄报样推送到群中，并指导学弟学妹们购买纸张、设计板式。“其实，我也是第一次做这个事情。感觉学弟学妹的疑问不少，尽自己能力回答一些吧。对于成果，说实话，我有些忐忑”。曹诗淼微笑表示。然而
18
日的成果展示，则让他眼前一亮。
旅游学子手抄报作品展示
旅管
17304
班徐佳表示，一开始真的不知道怎么做，上网查资料、向学长学姐请教，最终交上了一份满意的答卷。“不做不知道，在自己动手绘制手抄报的过程中，了解到更多党的
历史知识，了解到我们的国家走向繁荣富强的光辉历程，认识到我们的党伟大之所在！必须手动点赞！”
看：集中学习 提高认识
18
日上午九点，旅游学院
113
报告厅响起了热烈的掌声。该院教师党员、预备党员和第
19
批积极分子在此集中观看十九大开幕会，
学习
领会十九大精神。随着会议的议程安排，师生也“
跟随
”会议代表认真聆听。
旅游学院师生集中观看十九大开幕会直播
会后，该院入党积极分子在学习
QQ
群里进行了热烈的交流。旅游管理
15301
班王欢欢感叹：“对我们这一代人来说，最牛的成长背景是今天的中国。”中澳
15301
班覃庭焰说：“习大大指出，全党要关心和爱护青年，为他们实现人生出彩搭建舞台。作为当代大学生，我们要坚定理想信念、志存高远、脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。”
喜迎十九大期间，旅游学院学子在实地考察中感受身边的变化，在手抄报的
制作
过程中熟悉历史的发展，在集中学习中增强“
四个自信
”，在欢欣期盼中共享盛会的召开。
