【党史学习教育】商学院：铭记光辉历史 不忘初心使命
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 沈易佳 摄影 胡辉）
4月1日下午，商学院召开党史学习教育动员大会，分党委书记杨俊以《铭记光辉历史不忘初心使命》为题，为该院全体党员上党课，并作党史学习教育安排部署。
会上，杨俊传达了党史学习教育相关指示精神和党中央、教育部关于党史学习教育的部署和要求，总结并梳理了党十八大以来开展的五次集中教育。他讲到，“四史”是中国共产党以人民为中心谋独立、谋幸福、谋复兴、谋大同的伟大斗争史，是一部延展的大党史，而党史是“四史”的核心与关键所在。党史学习教育要做到学史明理，学史增信，全体党员要深刻领会开展党史学习教育的重要意义，悟思想、办实事、开新局，增强政治判断力、领悟力和执行力。
杨俊表示，立德树人是教育的根本任务，要从党史学习教育中汲取前行的智慧和力量，加强高校党的建设，紧抓立德树人根本任务，办好中国特色社会主义大学，让党的旗帜在高校基层阵地高高飘扬。全体教职工尤其是党员教师要将学生的利益放在首位，明确育人职责，打造商学院“名片”，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人、培养担当民族复兴大任的时代新人而努力奋斗。
杨俊提出商学院师生党员党史学习教育计划：读一系列党史书，写下学习心得；讲一堂微党课，传颂党史故事；办一件实事，发扬密切联系群众的优良作风；开一次专题组织生活会，接受思想教育，确保取得扎实成效。
参加党史学习教育动员大会的党员教师纷纷表示，在建党一百周年之际，党史这门课不仅要学好过关，而且要修得“满分”。要从党史学习教育中了解过去，感恩先辈的付出；珍惜当下，走好当代人该走的路；明辨是非，做对得起人民对得起党的好教师。
（审核：杨俊）
