【党史学习教育】外语外贸学院党员教师在“沉浸式”党史教育中升华思想
武职网讯
（通讯员 刘文轩 丁盛）
弘扬长征精神
，牢记初心使命。
7月8日至9日，外语外贸学院分党委组织全体教师党员赴黄冈市英山长征精神体验园党员干部教育基地，开展“沉浸式”党史学习教育。

本次“沉浸式”党史学习教育
包括重走长征道路、唱响革命歌曲、打响围剿战役、重温入党誓词、走进红色展馆五个学习任务。
外语外贸学院全体党员教师合影

重走长征路，感悟峥嵘岁月
教师党员们穿上红军衣，戴上红军帽，高举红旗走上“长征路”。队伍从党徽广场出发，徒步“红二十五军长征缩微路”，参观了“血战牛背脊骨”、“袁家沟口大捷”等长征路上的重大历史事件场景，感受了红军从英山陶家河到陕北吴起镇沿途所历经的艰难险阻。
高响红色歌曲，抒发爱党情怀
在行军的路程中，“五星红旗我为你自豪”“毛委员和我们在一起罗咳罗咳”……一首首耳熟能详的红色歌曲此起彼伏，外语外贸学院全体党员唱响红歌，接受精神洗礼。
打响围剿战，再现革命岁月
过草地，走山地，一路上天气炎热，但党员们精神抖擞，背着武器装备热血“出征”。在“袁家沟口歼灭战”体验环节，“红军”队伍潜伏在战壕中，一场“战火”蓄势待发。当战斗的号角吹响，密林之中硝烟弥漫，“冲锋声、杀敌声”响彻山林。参与“沉浸式”的体验，让党员们仿佛穿越回那激情燃烧的革命年代，真切感受了红军的大无畏精神。

重温入党誓词，牢记初心使命
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程......”面对鲜红党旗，全体党员整齐列队，大家庄严举起右拳，铿锵有力地重温入党誓词，将共产党员的荣耀、责任和使命牢牢铭记在心中，那份赤胆忠心让人心潮澎湃、激情满怀。

走进红色展馆，接受精神洗礼
在讲解员带领下，身着红军服的党员教师们参观了大别山革命历史文化陈列馆。目睹一张张珍贵的历史图片、一份份详实的文献资料，外语外贸学院教师党员仿佛又回到到那艰苦卓绝、生死存亡的峥嵘岁月，真切感受到长征期间广大红军战士的英勇战斗和前赴后继的革命精神。
外语外贸学院教师党员回程交流分享
“这次活动非常有意义！”回程大巴上，大家意犹未尽，分享着此行收获。外语外贸学院分党委书记江辉表示，这次“沉浸式”党史
学习
依托丰富的红色资源，在实物、实景中搭建党史教育课堂，主题鲜明、感染力强，让党史教育变得具象化，那些重要的历史资料和珍贵的照片触及思想、深入灵魂，实现思想与情感的交流，有利于教师党员思想的升华。

（审核：江辉）


