【党史学习教育】李洪渠为武职青年师生作党史学习教育专题辅导报告
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 王新 谭江玲 赵谨煊）
4月29日下午，党委书记、校长李洪渠在关山校区德礼堂以《百年大业，精神力量》为主题，为青年师生作党史学习教育专场辅导报告,引导全校青年师生“学党史、强信念、跟党走”，推动党史学习教育在青年师生中走深走实、入脑入心。
党委副书记胡象斌，学生工作处、教务处、党委宣传部负责同志，各二级学院分党委副书记、分团委书记，团学骨干代表及学生代表500余人参加报告会。报告会由校团委副书记黄晶晶主持。
报告会上，李洪渠围绕“苦难深重积贫积弱的旧中国如何能解放？中华民族为什么能从站起来到富起来到强起来？中国共产党为什么能创造这么大的辉煌？”三个方面，旁征博引，娓娓道来。李洪渠着重讲述了中国共产党的探索史、奋斗史、创业史和发展史，全面回顾了中国共产党带领人民从封建专制向人民当家做主、到中华民族站起来富起来强起来的百年发展征程，列举了我们党取得的一系列历史性成就。
李洪渠指出，中国共产党成立以来，历经艰难坎坷而不倒，在纵横交错的复杂环境中矢志不渝，在一系列革命斗争中，谱写了彪炳史册的恢弘篇章，产生了许许多多可歌可泣的感人故事，生动展示了共产党人的坚强党性、远大理想、高风亮节、牺牲精神，形成了前无古人的中国共产党的红色精神，这些宝贵的红色精神串联起来，构筑起一副完整的精神图谱。李洪渠对五四精神、红船精神、井冈山精神、长征精神、延安精神、工匠精神、抗疫精神、脱贫攻坚精神等承载着中国共产党人的初心和使命、融入中华民族血脉和灵魂的21种伟大精神作了详细讲解，为青年师生上了一堂有高度、有深度、有情怀、有温度的党史学习教育课。
李洪渠指出，中国共产党之所以能够从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，归根结底就是始终保持艰苦奋斗的精神。爬雪山过草地、住窑洞吃窝头、穿补丁衣服谷草鞋等别人无法想象的苦难经历在我党人民身上都体现过，革命理想与艰苦奋斗精神相辅相成、相得益彰，转化并形成为发扬艰苦奋斗精神的思想自觉和行动自觉。


“一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当”，李洪渠号召武职青年传承发扬伟大奋斗精神，永葆赤子之心，矢志不渝艰苦奋斗。他希望武职青年把党史学习作为人生成长路上的必修课，从百年党史中获得思想的启迪、知识的武装，涵育党史情怀、家国情怀，知史爱党、知史爱国，奋发有为，全面发展，成长成才，以实际行动和优异成绩庆祝建党100周年。
报告会最后，李洪渠与全场武职青年共同歌唱《没有共产党就没有新中国》。在现场接受党史教育和精神洗礼的
武职青年备受鼓舞，抒发聆听报告的感悟体会。
纺织服装工程学院入党积极分子阮文娇说：“李书记的辅导报告，带我们回顾了中国共产党的百年奋斗历程，让我深受启迪，备受鼓舞。百年征途波澜壮阔，百年初心历久弥坚，我们要积极学习党史，用以滋养初心、淬炼灵魂，立大志、明大德、成大才，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。”

网络19307班赵冰雪说，唯有精神上站得住、站得稳，一个民族才能在历史洪流中屹立不倒、挺立潮头。中国精神是我们前进道路上战胜各种困难风险、不断夺取胜利的强大力量和宝贵财富。我们要赓续传承和弘扬这些跨越时空、历久弥新的伟大精神，铸就坚不可摧、巍然挺立的民族之魂。
“丹青难写是精神。精神无形，却最有力量！”机器人19302班王多彬说，一个国家没有精神会经不起风浪，而一个人没有精神也会萎靡不振，作为新时代的中国青年，我们要传承红色基因、发扬中国精神，从中汲取信仰的力量，校准前进的方向，争当乘风破浪、勇立潮头的“精神小伙”！

(审核：黄晶晶）

