【党史学习教育】纺织与服装工程学院党员教师赴英山开展体验式党史学习教育
武职网讯（
通讯员 严芮
）
追寻红色足迹
，
庆祝建党百年
。
7月11日至12日，纺织与服装工程学院党员教师代表
赴
黄冈市
英山县长征精神体验园开展
体验式
党史学习教育
实践
活动
。
穿一次红军服、走一段长征路、颂一曲红色经典、听一堂红色党课、吃一顿红军餐、重温一次入党誓词，纺织与服装工程学院通过别开生面党史教育实践体验长征精神，重温革命历史，缅怀革命先烈，传承红色基因，赓续奋斗力量。
重走长征路

英山长征精神体验园用5000步的象征手法，展现革命前辈们从英山陶家河，铺陈到陕北永坪镇沿途的艰难险阻。
党员教师们冒着炎炎酷暑，在泥泞、曲折、狭窄的道路上翻山越岭，听讲解员叙述红二十五军北上长征的英勇事迹，体验牛背脊骨、袁家沟口模拟战斗，感受革命战争时期的硝烟弥漫，了解“百将之师”的英雄人物事迹，全员顺利完成了“长征之路”。
体验红军战斗

“长征，必胜！”“革命，必胜！”“中国共产党，必胜！”面对大家高昂的斗志和百倍的信心，纺织与服装工程学院分党委书记陈衡说，“长征是中国历史上无与伦比的革命壮举，是中国共产党人革命风范的生动反映，是中华民族百折不挠、自强不息的民族精神的最高体现。如今我们沿着先辈的足迹重走长征路，缅怀老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，还要结合工作和生活实际传承好、弘扬好长征精神，走好新时期的长征路。”
重温入党誓词


“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”在大别山革命历史文化陈列馆前，党员教师面向鲜红党旗、庄严举起右手，重温那段铭记于心的入党誓词，
牢记
中国共产党人肩负历史的重担和现实的责任。
聆听党课

参观大别山革命历史文化陈列馆

在讲解员带领下，党员教师参观了
“辉煌大别山”“英雄大别山”“红色英山”三大展区
，聆听
一个个感人至深的经典故事，
感受
一段段艰苦卓绝、可歌可泣的奋斗历程，领会
红色文化蕴含的革命精神和历史文化内涵。
党员教师杨雪君说，“这次‘重走长征路’系列主题教育实践活动形式新颖、体验深刻，让我更进一步认识到新中国是无数革命先烈用鲜血和生命铸就的，体会到中国特色社会主义的来之不易。我将从长征精神党史学习中汲取奋斗的力量，以更加振奋、饱满的精神状态投身教书育人工作岗位，为祖国教育事业、中华民族伟大复兴贡献力量。”


（审核：陈衡）

