【党史学习教育】学生工作处党支部赴鄂州峒山社区教育基地开展党史学习教育
武职网讯
（通讯员 程若沁）
7
月
14
日，学生工作处党支部全体党员前往湖北省直机关党员干部教育基地——鄂州市峒山社区开展党史学习教育，
感悟百年党史，汲取奋进力量。
鄂州市峒山社区教育基地以峒山社区为核心，涵盖峒山社区、茅圻村、万秀村、梧桐湖社区四个教学点；是新农村改革和建设的一面旗帜，也是鄂州市城乡一体化、网格化管理和美丽乡村建设示范点。习近平总书记
2013
年
7
月曾到峒山社区实地考察，提出“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的新农村发展方向。

全体党员重温入党誓词
学习
了解
峒山社区总体发展情况

在峒山社区接待中心一楼大厅，党员同志们面向党旗，重温了入党誓词。随后，跟随讲解员学习了解峒山社区总体发展情况和社区总体发展模式。

参观习近平总书记视察峒山陈列室
在习近平总书记视察峒山陈列室，党员同志们认真学习了习近平总书记视察湖北、视察峒山社区时的重要讲话精神，详细了解了总书记对我国农村、农业工作发展重要指示精神，增强了对农村、农业工作重要性的认识。
大家集中观看鄂州综合改革电视专题片，了解鄂州着力践行
“
创新、协调、绿色、开放、共享
”
发展理念推动城乡一体化的生动实践；参观了风雨回廊展板，听讲解辅导员介绍峒山社区在城乡一体化、产业发展、精准扶贫、基层党建等方面进行的探索以及取得的成绩。


在万秀村教学点参观学习
随后，全体党员同志依次前往万秀村教学点、茅圻村教学点、梧桐湖社区教学点开展现场教学活动。
在万秀村和茅圻村教学点，大家学习了解了鄂州梁子湖区生态文明建设情况以及万秀村整体情况、茅圻村张家湾美丽乡村建设情况，重温了习近平总书记关于生态文明建设的重要论述和指示精神。大家还
参观了具有代表性的茅圻村张家湾石雕；参观万秀村和茅圻村无动力污水处理系统，了解垃圾收集、污水处理全覆盖的情况；参观古井、生态厕所、村落生态民居，了解农村生态文明基础设施建设。

学习了解茅圻村张家湾美丽乡村建设情况
在梧桐湖社区教学点，党员同志们参观了社区综合改革成果陈列室、社区留守儿童服务中心、网格管理视频监控室、麦秆画艺术陈列室、社区文化活动中心、社区图书室、社区智会通等，了解该社区“农村变社区、农民变市民”的巨大发展变化。
学习
习近平
总书记关于党风廉政建设的重要讲话精神

在本次活动最后一站梁子湖区廉政教育基地，全体党员以党史学习教育为契机，深入学习百年党史中的党风廉政建设历程。
党员同志们表示，在现场教学活动中，深刻感受到了峒山社区党员干部教育基地的红色文化和鄂州城乡改革发展的巨大变化。学习了解新时期城乡融合发展的成功范例，增强了坚定不移走中国特色社会主义道路的信心，接下来将继续深入学习党史，从中不断汲取奋进力量。同时将本次学习成果内化于心、外化于行，以饱满的热情、积极的态度做好学生工作，为学校高质量发展贡献力量。


（审核：钟君）







