【学习二十大精神】学习贯彻党的二十大精神湖北省委宣讲团武汉职业技术学院报告会举行
学习贯彻党的二十大精神湖北省委宣讲团武汉职业技术学院报告会凌峰楼C11主会场

学习贯彻党的二十大精神湖北省委宣讲团武汉职业技术学院报告会逸兴楼分会场
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 罗露 摄影 陈峰 潘福志）
按照省委统一部署，
11
月
21
日下午，
学习贯彻党的二十大精神湖北省委宣讲团武汉职业技术学院报告会举行，省委宣讲团成员、中国地质大学（武汉）党委副书记王林清作宣讲报告。会议设主会场和分会场，校党委书记李洪渠，校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长刁元斌、李仁平以及全体中层领导干部、校院两级宣讲团成员、机关党委党员、青年宣讲团成员参会。李洪渠主持报告会并讲话。
王林清以“深入学习贯彻党的二十大精神——共塑生态文明 建设美丽中国”为题，从深入学习领会党的二十大精神、生态文明建设的重大论断和战略部署、习近平生态文明思想、社会主义生态文明建设的历史成就与未来路向、生态文明建设的教育和科技支撑、助力打造生态文明建设的湖北武汉样板等六个方面，学习传达了党的二十大精神特别是有关生态文明建设的重要思想。
省委宣讲团成员、中国地质大学（武汉）党委副书记王林清作宣讲报告
王林清指出，人与自然和谐共生是中国式现代化的重要内容，也是本质要求，必须牢牢把住全面建设社会主义现代化国家的绿色原则，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，大力促进和谐共生，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，大力促进和谐共生，确保全面建设社会主义现代化国家的全面性和永续性，这是新时代新征程中国共产党的使命任务赋予生态文明建设的光荣责任和使命。他强调，就高校而言，要将尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念贯彻到学生培养的方方面面，涵养其精神、培养其素质、引导其行动，使之成长为具有生态文明精神品格和实践能力的一代新人，为生态文明建设提供教育和科技支撑，助力打造生态文明建设的湖北样板。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠主持报告会
李洪渠就高质量做好党的二十大精神学习宣传贯彻工作作动员讲话。他指出，要提高站位、坚定不移，充分认识党的二十大的重大意义。要把学习宣传贯彻党的二十大精神同贯彻落实习近平总书记关于职业教育的指示批示精神更好结合起来，重点突出、把握精髓，全面准确把握党的二十大精神的核心要义。要按照学校党委的安排部署，结合武职特色，创新方法手段，精心组织、统筹安排，持续深入推动党的二十大精神入脑入心。要把深化改革、提质创优、实现职业本科教育办学突破和高质量完成国家高水平专业群建设任务以及入选新一轮国家“双高”校，作为贯彻落实好二十大重大决策部署最坚实有力的行动，努力开辟学校高质量发展的新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。要加强领导、明确责任，强化学习宣传贯彻党的二十大精神的组织保障，把学习贯彻党的二十大精神作为重大政治任务，列入重要日程，纳入总体设计，保证规定动作不走过场、不打折扣、落实到位。
聆听报告的学校党员干部表示，报告内容丰富、深入浅出，逻辑严密、精彩纷呈，既全面分析了党的二十大报告的整体框架，又从习近平生态文明思想的视角解读了二十大报告，使我们对党的二十大精神有了更全面、更系统、更深刻、更准确的理解。作为职业教育工作者，将深入学习领会二十大报告精神，努力做好本职工作，全力以赴为学生讲好美丽中国故事、为建设美丽武职贡献力量。
（审核：喻长春
）
