【匠心中国 • 扬威国赛】勇夺两金实现突破！武职师生闪耀中华人民共和国第二届职业技能大赛赛场
武职网讯
（党委宣传部 娄修明）
9月19日，
从刚
刚闭幕的中华人民共和国第二届职业技能大赛上传来喜讯，武汉职业技术学院教师王龙、2023届毕业生李儒锋代表湖北与来自全国各地的技能强手同台比武，分别荣获增材制造设备操作赛项、时装技术赛项金牌，在全国职业技能大赛上取得历史性突破！胡成杰、张依依、胡欣怡、鞠小琦、罗敏分获增材制造、时装技术、酒店接待、餐厅服务等4个赛项优胜奖，为湖北省赢得荣誉！

中华人民共和国职业技能大赛（简称“全国技能大赛”）是新中国成立以来，规格最高、项目最多、规模最大、水平最高、影响最广的综合性国家职业技能赛事。第二届全国技能大赛由人力资源社会保障部主办、天津市人民政府承办，于9月16日至19日在国家会展中心（天津)举行，共设109个竞赛项目(世赛选拔项目62个、国赛精选项目47个)，36个代表团4045名选手参赛。
湖北代表团共派出142名选手参加本次大赛全部109个项目比赛。经过3天激烈角逐，湖北代表团斩获7枚金牌、1枚银牌、5枚铜牌、64个优胜奖，湖北代表团被授予“突出贡献奖”。武汉职业技术学院本次共有7名选手代表湖北省参赛，全部获奖，实现重要突破!
技能成才，技能报国！技兴荆楚，能创未来！武职师生此次赴“津”赶考，克服重重困难和压力，交出了一份满意答卷，彰显了学校人才培养质量，为湖北加快建设全国构建新发展格局先行区，实现技能强省、技能强国作出了贡献。
（审核 喻长春  编辑 陈峰）

