【学习二十大精神】学校召开传达学习党的二十大精神专题会议

武职网讯
（党委宣传部 陈峰 罗露 摄影 大学生记者团）
10月27日下午，学校召开传达学习党的二十大精神专题会议。校党委书记李洪渠主持会议并领学，校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌，副校长李望云、刁元斌、李仁平及各单位主要负责人与会，各单位设立分会场线上参会。

会上，李洪渠从党二十大概况、主要精神、习近平总书记重要讲话、党章修改情况、十九届中央纪委工作报告等方面，传达学习了党的二十大精神。
校党委书记李洪渠主持会议并领学（线上）
会议现场（线下）
李洪渠指出，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，习近平代表第十九届中央委员会向大会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》的报告，分析了国际国内形势，提出了大会主题，回顾总结了过去五年的工作和新时代十年的伟大变革，阐述了开辟马克思主义中国化时代化新境界、中国式现代化的中国特色和本质要求等重大问题，擘画了全面建成社会主义现代化强国的宏伟蓝图和实践路径，就未来5年党和国家事业发展制定了大政方针、作出了全面部署，是中国共产党团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是一篇马克思主义的纲领性文献。
李洪渠表示，要把学习好、宣传好、贯彻好党的二十大精神作为学校当前和今后一个时期的首要政治任务，迅速掀起学习宣传贯彻热潮。要深入开展宣传宣讲，把党的二十大精神讲清楚、讲明白、讲到位，努力推出一批有深度、有分量的研究成果，结合开展下基层察民情解民忧暖民心实践活动，推动党的二十大精神进课堂，讲好新时代党的故事、教育故事。心往一处想、劲往一处使，把党的二十大作出的重大决策部署付诸行动、见之于成效。要落实好对标攻坚行动，聚焦“改革”任务，完成好提质创优各项任务。
李洪渠强调，学习宣传贯彻党的二十大精神要联系实际、务求实效，把党的二十大的部署和要求落实到学校建设发展各领域各方面。同志们要有等不起的责任感、慢不得的紧迫感，坐不住的危机感、误不起的使命感，以只争朝夕的态度完成好2022年最后冲刺阶段的任务。

（审核：喻长春）
