【学习十九大精神】李洪渠到电信学院作学习十九大精神专题报告
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
11
月
16
日下午，学校办公室、科研处、职业教育研究院、对外合作与交流处及电子信息工程学院联合举办“学习贯彻十九大精神”主题学习会，校长李洪渠出席并作《学习十九大精神 明确党中央要求》专题报告，要求全体教职工认真
学习领会党的十九大精神，务求学深悟透，自觉主动地
与党中央保持一致，把十九大精神贯彻到实际工作中去。
李洪渠作学习十九大精神专题报告
李洪渠从十九大召开的背景入题
领学
十九大报告。李洪渠在专题学习报告中，重点讲到十九大报告原文中的“教育强国”“教育现代化”“办人民满意的教育”等
关键词，
要求大家通过十九大报告了解当前职业教育的主导思想和主流声音，明确十九大对职业教育工作的要求，明确十九大对各级党组织、党员干部、党员的要求。李洪渠强调，全体教职工不仅要深入学习领会十九大精神，
自觉主动地
与党中央保持一致，
更要学深悟透，
把十九大精神贯彻到实际工作中去。
会上，李洪渠解读了教育部部长陈宝生在
2017
年全国教育工作会议
上的报告《坚定不移办好中国特色社会主义教育》，并结合学校的实际情况，提到新工科建设的“九个一批”。李洪渠说，历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。面对中国“职业教育大而不强、校企合作合而不深、体系不完善、吸引力不强”等现状，他希望全校教职工发扬艰苦奋斗的优良传统，提高履职尽责的使命感，坚持以贡献求发展，以服务求支持，以时不我待、只争朝夕的精神增强开拓创新的责任感，通过抓日常、抓落实、抓重点诊改等方式，积极参与到发展中国特色社会主义职业教育事业中，奋力走好新时代的职业教育长征路。

