【战“疫“情】坚守疫情防控一线的武职后勤人
武职网讯
（通讯员 江波涛）
“熊师傅辛苦了，谢谢您！” 穿着黄色雨衣，刚刚完成家属楼消杀工作的后勤服务中心物业熊师傅满头大汗，气喘吁吁地说：“没事，没事，应该的……”看着身背重达
32
斤
84
消毒水的熊师傅背影，得知后勤服务中心人员每隔两天就要到家属区和公共区域消毒杀菌工作，武汉职业技术学院的住校教师们感动不已，情不自禁地为这些可爱的后勤人点赞。
和熊师傅一样，有这样一群武职后勤员工，放弃了过年和家人团聚的温馨时光，默默坚守工作岗位，奔走在疫情防控一线，以坚守和奉献的精神，守护着校园平安。他们是学校最基层的员工，他们是在疫情面前勇敢的“逆行者”，是最美后勤人。
坚守一线 默默奉献
面对人手短缺的现状，后勤服务中心部门负责人和党员干部们纷纷放弃休假，坚守一线值班值守。
随着疫情防控形势逐渐严峻，口罩、消毒液等物资供应愈发紧张，物流、商贸管理办公室负责人多方联络奔走，竭尽全力调配货源，将防控物资发送到一线员工手上。
公寓管理办公室负责人在农历腊月三十前，不管多忙，每天到留校学生宿舍查看情况，了解每学生动态，确保师生员工健康；水电管理办公室负责人奔赴水管冒泡的现场，与员工一起修复破裂的水管；餐饮服务办公室负责人耐心细致地接受、清点防疫物资，进行规范管理……这个寒假，他们有一个共同的心愿，那就是——武职平安！
多措并举 共克难关
1
月
21
日以来，面对来势汹汹的疫情，后勤人不顾物资紧缺、交通停运等困难。尽管病毒肆虐，他们从未退却，全力以赴用心坚守。
春节期间，武职后勤服务中心员工们
24
小时抢修水电，为校内家属区和公共区域消毒，配置废弃口罩专用桶，为住校老师提供团购蔬菜和送货服务，在电梯粘贴消杀温馨提示，添置相关清洁卫生用品……他们以实际行动为师生提供生活需求保障，为师生安全健康保驾护航。留校物业龙师傅说：“看到被清扫干净的校园，心里才踏实。”
在这个寒冷和新型冠状病毒侵袭的春节，
武职校园
因为有这群可爱的后勤人而充满温暖。
