【武职培训】江夏区、新洲区、东湖高新区2024年春季自主就业退役士兵适应性培训顺利开班
新闻网讯
（通讯员刘莎莎）
一首军歌，唱出军人风采；一枚军徽，映出团结力量；一身军装，穿出军人英姿；一双军鞋，走出庄严气势。4月1日上午，校园多了份“大地绿”“皎洁白”和“天空蓝”，为最美四月天增添色彩。这天，由江夏区、新洲区、武汉东湖新技术开发区退役军人事务局主办，武汉职业技术学院承办的2024年春季自主就业退役士兵适应性培训顺利开班。
江夏区退役军人事务局党组成员、服务中心主任李继文，新洲区退役军人服务中心主任徐志辉，武汉东湖新技术开发区退役军人事务局科长谭恒，武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群出席会议并讲话，来自三个区的85名退役军人参加开班仪式。
各区与会领导对培训承办方的组织准备工作表示肯定和感谢。江夏区退役军人事务局党组成员、服务中心主任李继文说：“适应性培训是退役军人事务局接收安置的一项重要工作，也是服务保障退役士兵进一步适应社会、调适心理，更好融入社会发展的具体措施。选择职业教育中最好的学校武汉职院来承办本次培训，一是希望营造良好学习环境，帮助大家迅速进入学员角色，真正学有所得、学有所获；二是希望大家改变心态，多思考多锻炼，快速适应新的环境；三是希望大家永葆军人品质，练好本领，为未来发展打好基础。”
继续教育与培训处处长熊鹤群代表学校对退役军人事务局领导的信任表示感谢，对为祖国和平繁荣做出巨大贡献的退役军人的到来表示热烈欢迎，并从“为什么学”“学什么”“怎么学”三个方面展开，对参加适应性培训的全体学员提出希望。熊鹤群表示，此次培训内容丰富、涉猎广泛，有政策宣讲、职业生涯规划、职业形象打造等，从宏观到微观、从理论到实务，要求严格。希望刚刚脱下军装、即将开启新征程的学员们迅速转变身份，尽快熟悉社会环境、调整心态、提高综合素质，以求知若渴的心态、严谨自律的状态，全身心投入培训学习，跟老师学、向同学学，相互影响、彼此成就。
开班仪式上，与会领导为退役军人代表颁发绶带、佩戴大红花，欢迎“最可爱的人”光荣返乡！
据悉，此次培训将采用“线上+线下”方式进行，培训内容紧贴社会需求和个人特点，设置“心理调适、新角色认知”“思维方式转换与创业意识培养”“提升情商领导力”等模块，帮助学员提升能力素养，科学规划退役后职业生涯，助力军事人力资源向社会发展重要力量转化。

（审核：熊鹤群 编辑：娄修明）
