【武职培训】建筑学院完成广西2023年职业院校素质提高计划1+X建筑工程识图证书种子教师研修项目任务
撰文/
通讯员 韩祺娟 周惠宇 摄影/杨帆 付健
9月6日，由武汉职业技术学院建筑工程学院承接的广西2023年职业院校素质提高计划1+X建筑工程识图证书种子教师研修班顺利结业，来自广西壮族自治区的30位职业院校教师参加本次培训。
在理论学习中交流碰撞
本次培训采取专家讲座、问题研讨、任务驱动、案例学习、问题讨论等方式进行。
8月29日，研修班正式开班。武汉职业技术学院党委副书记杨道远出席开班仪式，从办学理念、办学规模、师资队伍、社会服务、以及学生高质量就业和升学等方面为学员们介绍武汉职业技术学院，对本次培训中学员们的表现寄予厚望。
8月29日至9月6日，来自校内外的专家为培训班授课，各位学员在学习中交流碰撞。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲从背景分析、理论研究、策略思考、实践探索四个方面展开，对职业教育数字化转型进行深入浅出的授课。武汉职业技术学院办公室主任杨爱霞作《职业教育教学成果奖的培育与申报—基于土木工程建筑大类选题视角》专题讲座，从政策解读、选题热点和盲点、成果培育和申报等方面展开，阐明科研在职业教育中的重要意义。
建筑工程学院武敬教授作《建筑行业转型升级背景下土建类专业人才培养的思考》专题讲座，援引详实数据和案例，对建筑行业发展现状与趋势进行了细致分析。中冶南方工程技术有限公司高级工程师刘畅以《商业建筑精细化设计要点--以华为人才公寓一期项目为例》，为研修班学员们作分享。
广西建设职业技术学院青年教师彭黎珂表示，职业教育数字化转型迫在眉睫，在教育数字化建设过程中面临诸多困境和挑战，须避免陷入误区。教师是数字化转型的执行主体，应以积极态度对待职业教育数字化转型。
在实操体验中提升技能
培训期间，中望科技邢国振、姜鑫分别围绕1+X中级建筑设计、土建施工两个方面，为研修班学员作《“岗课赛证”融通路径及信息化教学探索》讲座。30名学员在上机实操课中练习绘图，提升技能。
武汉职业技术学院心理健康教育中心吴量老师为学员们讲授“教师心理健康保健”专题实践课程。吴量讲解了压力的概念和来源，引领学员通过游戏释放压力。活动贴近工作生活，氛围轻松愉悦，拉近了学员之间的距离。
9月2日，研修班学员在建筑工程学院韩祺娟的带领下参观中国建筑科技馆，学习了解现代建筑设备、材料、智能、设计、施工等，加深对培训所学知识的印象。
在暖心送行中顺利结业
在10天的培训学习中，研修班学员们取得了丰富的学习成果。9月5日，学员们以小组为单位展示了学习成果和教学实践，与各位老师交流培训期间收获的新思想、新理念以及新的专业知识和技能。
9月6日，广西“2023年职业院校素质提高计划”1+X建筑工程识图证书种子教师研修班圆满结业，建筑工程学院领导班子成员出席典礼，并为研修班学员颁发结业证书和优秀学员证书。
建筑工程学院副院长陈竣在致辞中表示，本次培训从职业教育、岗课赛证、职业能力、教学改革四个维度设置课程，为研修班学员提供了交流平台，来自广西的老师们在相互学习、共同进步中度过了充实而美好的十天。广西电力职业技术学院青年教师李世超代表优秀学员发表感想。
建筑工程学院院长陈章兵作培训总结。他表示，希望以后有更多机会与广西的老师们作交流，愿老师们带着收获和友谊满载而归，共同在职业教育赛道上发光发热。
（审核 陈竣 编辑 娄修明）
