【武职培训】2023年服装生产技术管理骨干培训班结业典礼举行
武职网讯
（通讯员 汪春莲）
7
月
15
日，
2023
年服装生产技术管理骨干培训班结业典礼在纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）服装表演厅举行，圆满完成培训学习任务的
50
名学员参加结业典礼
。
武汉职业技术学院党委副书记杨道远、万安达集团有限责任公司总经理张建辉出席并讲话，万安达集团昭阳智造有限公司总经理颜运湘、万安达集团衡阳瑞奇织造有限责任公司总经理李汉胜、万安达集团湖南鑫裕实业有限责任公司总经理李世军、湖南司法警官职业学院副院长唐亚琴、监察室主任李志霞，纺服学院领导班子成员、相关教师和工作人员出席结业典礼。
培训班学员代表向秀海发言
纺服学院党委书记、院长戴冬秀主持结业典礼。“聚是一团火，散是满天星。”来自米江公司的向秀海作为学员代表发表感言，回顾了在武
汉职业技术学院参加
培训的成长与蜕变，
表达了对万安达集团培养的感谢和对武职培育的感恩之情。向秀海表示，三次参加武职纺服学院举办的培训学习，
对
培训的必要性和重要性有了更为深刻的认识，
每次都有新的收获，
学成返岗后一定做到学以致用，思索创新，努力提升综合素养和业务能力，不断改进工作，在产能增量增效上下功夫，为公司高质量发展作出新贡献。

武汉职业技术学院党委副书记杨道远致辞
杨道远代表武汉职业技术学院对本次培训活动的圆满完成表示祝贺。他高度赞赏培训班学员们坚持学习、争先恐后、刻苦钻研、追求卓越的精神，感谢万安达集团公司的信任与支持，以及纺服学院的精心策划、周密组织、热忱服务，让培训活动圆满完成，让学员学有所成、学有所获、学有所感。期待学校与万安达集团在校企合作共赢道路上相互赋能、共同发展，创造更加美好的明天。
万安达集团总经理张建辉
讲话
万安达集团总经理张建辉对全体学员提出三点要求。一是忠诚不掺杂质。对党忠诚、对集团忠诚，对人民忠诚。二是学习不做虚功。学真本事、真技能、真功夫。三是利民不忘根本。要心中有民，知民情暖民心解民忧，读无字之书，进百家之门，行万里之路。要全面贯彻习近平总书记依法治国，常学常新，做有担当敢于迎接挑战的管理者。
校企领导为培训班学员颁发结业证书
表彰培训班优秀学员
表彰培训班优秀班干部
结业典礼表彰了优秀班干部
张名权、童建、肖春生、罗群
等4人
，表彰优秀学员
金果、蒋圃凡、可瑛、罗红玲、金坤、宋英、黄朝辉
、
向秀海、廖旸、朱灿燚、赵佳、陈平、陈翔、刘志兵
等14人。
结业典礼落下帷幕的时刻，学员们发出万千心声。昭阳公司学员魏先威通过培训领悟到“万物得其本者生，百事得其道者成”的真谛；铭德公司学员田湘东感喟“培训过程真可谓千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”。
典礼结束后，万安达集团总经理张建辉召集全体班干部和小组长共
12
人进行了培训总结座谈。班长张名权说：“
这次培训收获很大，纺服学院对课程精心组织，对学员的生活安排很周到，特别是学校安排的企业实践课，让我们看到了差距，需要迎头赶上。”长兴公司赵佳说：“管理者要有教练思维。”永达公司学员陈翔表示，学校关于管理思维与管理方法的课程让人受益无穷。金德公司庄频则表示回去要继续努力，让企业成为制定标准的领头雁。
培训班学员们的体会真切而细微，万安达公司领导为本次培训班的成功举办再次点赞，并表示将于今年
9
月再送一批学员来校学习。
（审核 戴冬秀 编辑 娄修明）
