【战“疫”情】武职鞠守勇团队携手企业攻关  共筑科研战“疫”防线

武职网讯
（通讯员
尹喆）
新冠肺炎疫情的暴发牵动着所有人的心，在党中央坚强领导和部署下，全国人民众志成城，共克时艰，新冠肺炎疫情得到了有效控制。在这一特殊时期，武职生物工程学院鞠守勇科研团队积极与国内高校及企业远程合作攻关，
同时间赛跑
，为抗击疫情提供科技支撑，彰显了武职人“科研为民”“把科研成果写在祖国大地上”的使命和情怀。
3
月
14
日，生物工程学院鞠守勇团队发挥专业特长，成功完成新冠病毒
N
蛋白的表达、纯化工作。为尽快把研究成果应用到这场没有硝烟的战争，该团队通过社会媒体无偿公开诱导表达条件并承诺向国内科研单位免费赠送新冠病毒
N
蛋白，为抗击疫情尽一份力量。
截至
3
月底，该团队已为江苏麦得科生物科技有限公司、山东探真生物科技有限公司、首都医科大学附属北京世纪坛医院、中国科学院上海药物研究所等单位无偿赠送新冠病毒
N
蛋白，为华中科技大学生命科学与技术学院、厦门大学公共卫生学院、天津一瑞生物科技股份有限公司、中国药科大学等多单位分享蛋白诱导表达条件，并参与多家单位的技术方案设计。
第一个收到样品的江苏麦得科生物科技有限公司决定和鞠守勇团队携手努力，将新冠病毒
N
蛋白转化为新型冠状病毒快速检测卡产品。目前，该产品成功研发，正积极联系国内各大医院开展临床试验。
“需要提供更多的蛋白，按照诊断试剂要求进行产品认证
，团队要做的事情还有很多。我们将继续以抗击疫情为使命，以解决实际问题为核心，与企业加强合作，为全球抗击疫情做出更大贡献。”在实验室，鞠守勇一边忙着做实验，一边思考未来如何深化与企业的合作，带领更多教师投入到技术研发和服务中来。

