【战“疫“情】党有号召，机电学院党员教师有行动
武职网讯
（通讯员
樊霞
）
“同时间赛跑，与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。”新冠肺炎
疫情发生以来，党中央高度重视，迅速做出决策部署，举国上下团结
一心，
打响了一场疫情防控的人民战争。
党有号召，机电学院党员教师有行动。“我报名，我报名……”面对新型冠状病毒
防控的严峻形势
，
全国
各地都在募集志愿者，有这样一群
武职
人，
他们或
身处异地
或留守武汉
，
都不约而同地
报名成为
防疫
志愿者，用自己的行动
协助抗击疫情，
为武汉加油。他们是机电学院的党员教师。
“
守好一个门 护好一座城”
机电工程学分党委书记
杨超峰
寒假
自武汉返乡后，积极响应党和政府号召，自觉向
老家
骞庄村委和乡镇报告返乡信息，坚持居家隔离，监督家人不外出。
14
天观察隔离期结束后，
他
迅速
赶到村党支部参加村委防疫
活动，并
捐献
现金一千元购买防疫物质
，协助开展防疫知识宣传
与
村口值守，劝阻行人走街访友，防止群众聚集，为防疫工作尽一份微薄之力。
他表示，
面对疫情，我们坚信党的领导和国家力量，一定要自觉遵守防疫规定，做好安全防护，服从大局，尽职尽责，众志成城，在党和政府的坚强领导下尽早打赢防疫攻坚战。

机电工程学院分党委书记
杨超峰在村口值守
机电工程学院党员教师
王波
积极主动参与
丁字桥社区
防疫工作，
负责滨湖名都城小区进出人员的
防控
工作，
同时配合社区做好做好
物质分发
等
志愿者工作
。他说：“
作为一名党员
教师，
冲在前面，我感到无上光荣，守好一个门
，
才能守护好一座城
！”
机电工程学院党员教师
王波在“护城”
机电工程学院党员教师
刘德平按照省市相关文件要求，及时向其所在的荆州市荆州经济技术开发区联合街办连心村社区报道，主动申请参加基层防控工作，负责值守该村三组、五组的必经通道，严格控制人员进出，没有通行证一律禁止通行。他表示，虽然志愿工作连轴转，感觉有些疲惫，但深感到责任重大使命光荣。在危急时刻，作为一名党员，应该自觉承担起使命和责任。
此外，家住武职科教园区的
机电工程学院党员教师
张雄才和邱昌梅夫妻二人，积极参与到园区的志愿者值守安排中，用实际行动践行一
名党员教师的初心和使命。

“
入户排查
使命必达”
“
我不知道你是谁，但我知道你为了谁”，向持续奋战在抗疫一线的社区工作者们致敬！”
机电工程学院分党委副书记
钟君
下沉社区参与疫情防控工作的手记。
疫情爆发后，钟君
与所在社区居委会
5
名“
80后”
“
90
后”同志一起开展小区入户排查工作。钟君表示：“与他们素未谋面，却因为有同样的信仰、同样的责任让我们一见如故。得知他们已经在一线全天候战斗了二十余天，我想他们应该已经非常疲惫了，可盯着入户排查表炯炯有神的眼眸、早被防护服帽子边磨红的还带着的微笑的眼角、已有好些破洞却为节约不舍换下的防护服、背上同事所画的爱心卡通、途中相互鼓劲畅想疫后约着大吃一顿大睡一场的愿景，展现出积极、乐观、无畏、坚毅的年青的心。真心向你们道一声辛苦了，作为一名教师，一线的你们今天也给我上了深深一课，也为我的思政课堂提供了‘身边的感动’。同时也想告诉你们，作为普通党员，我们没有医护的专业技能，支援不了一线医护人员，但我们有一颗为了信仰、为了人民而坚定的心，若有战召必回战必胜，与你们坚定的在一起。待疫情过后，春暖花开，大家摘了口罩相认欢。”
机电工程学院分党委副书记
钟君在社区做志愿者
机电工程学院党员教师
池行强，现在
武汉市武昌区杨园街国棉社区
做志愿者。
他帮助小区业主建立
微信
购物群
，
疏导大家的恐慌情绪，而后采取
上门确认等方式登记排查小区居民体温情况，并组织
服务队给
需要重点帮助的老人逐一送菜送药上门。
他说：“
为社区做力所能及的事情，
贡献
一份
力量，是我的使命所在。
希望早日战胜疫情，让生活恢复正常。
”
机电工程学院党员教师
池行强参与小区
入户排查工作
机电工程学院党员教师
郭阳阳
回黄冈老家自行隔离解除后，与
村书记电话沟通
，报名
参与防控志愿服务。村里经历过两次疑似病例出现，一度形势紧张，后来
在他们的协助下一一
排除。目前情况好转，没有一例确诊和疑似病例。
他说：“
黄冈疫情当时非常严重，程度仅次于武汉，我身处农村，农村又是疫情的一个薄弱点。当时觉得首先要加强村民对新冠病毒的认识，注意防范，增加防控意识。作为一名大学老师，又是党员，应该带头行动起来，
”
“
身不得男儿列，心却比男儿烈”
面对严峻的疫情防控及“停课不停教”的工作要求，
机电工程学院副院长
朱红
作为凤凰花园社区志愿者，协助社区工作人员进行有效社区疫情防控，同时需要做好网上课程教学工作安排。她说：“在社区防控工作之余，我既要做好老师的线上课程保障工作，还要关注学生的线上学习的效率，在力所能及的范围之内帮社区做点实事，这是作为一名党员干部应有的责任和担当。虽然没有男儿身，但我也是个‘汉子’，需要搬运物资等时，我也不赖。”

机电工程学院副院长
朱红
参加
凤凰花园社区
疫情防控志愿服务
机电工程学院机电学生党支部书记
王芳回到老家襄阳自行隔离
14
天后，主动到其所在的灵水社区报道，其被安排到交警队卡点值班，
劝阻行人
、车辆出行，宣传防护知识。她表示，我做的事微不足道，只是尽一名党员的职责，给我的学生和小孩做好表率。
“
你若安好，
便是晴天”
赵建林，
机电工程学院党员教师，其
爱人张娟为武汉华中数控股份有限公司员工，生产供应应急保障重点产品全自动红外体温检测仪
。
从
1
月
22
日始
每天
加班，年饭是在公司吃的盒饭，公交车停运以后
，他
主动报名当起了武汉华中数控股份有限公司的志愿者，每天免费接送公司部分加班员工上下班
。这对“夫妻档”共同参与战役，他说：“你若安好，便是晴天。作为一名丈夫我要护我爱人周全。
作为一名党员老师，能为抗疫做一点点力所能及的事情感到很欣慰。
”
疫情就是命令，防控就是责任。
面对新型冠状病毒严重形势，
机电工程学院师生的党员教师
在疫情防控斗争中挺身而出、扎实
基层社区
，全力以赴
参与
构筑群防群治抵御疫情的严密防线
，
用
实际
行动践行初心使命、用服务展现
一名人民教师和党员的当担和
作为、用责任诠释对党忠诚。

