【战“疫“情】志愿战“疫”，电信青年在一线
窗体顶端

武职网讯（通讯员 史可）
新冠肺炎疫情防控阻击战已经到了最吃劲的关键时刻，在举国上下同心抗“疫”之际，
电信学院
青年学子参加到疫情防控工作中，以多种形式开展志愿服务。他们中有学生
干部
、有入党积极分子，在危难之际勇做最美“逆行者”，尽己所能发光发热，奉献青春力量。
战“疫”父子兵，携手保家园
刘纪元，电信
18306班团支书
，
家住
洛阳老城区邙山镇望朝岭
。寒假回到家乡的他，本该和家人好好享受团聚之乐，但是
突如其来的疫情让
父亲
每天忙于
市区
里的防疫工作，
刘纪元
看在眼里，决定成为防疫队伍的一员。

“我是老城区邙山镇望朝岭
市民刘纪元
，在这个特殊时期，我申请参加疫情防控工作，随时待命，服从组织安排。”
2月11日上午，刘纪元
向父亲所在的
神龙搜救队
递交了
参与疫情防控工作《承诺书》。
刘纪元父亲（左
一）被洛阳市中心血站授予“抗疫逆行英雄”
每周一
早上8点到下午4点
，
刘纪元与父亲到各大超市、商场、公园和大型十字路口繁华地段，
宣传
抗击新冠肺炎常识，提醒来往人员戴好口罩。除此外，这对父子还主动捐款，截至目前，累计捐款
1080元。
刘纪元及父亲捐款截图

“
打虎亲兄弟，上阵父亲兵。
我是入党积极分子，就要时刻以党员的标准来要求自己，
现在正是组织需要的时候，
我一定要挺身而出。”刘纪元在接受电话采访时说道。
筹募捐款
，
助力
家乡
抗疫情
随着疫情蔓延，
武汉
的口罩、手套等基础防疫物资十分紧缺，
作为湖北省下属县级市的利川更是
一线防控物资十分匮乏。
家住利川市东城街道办事处太坪村三组的电制
17302班
易杨威看在眼里，急在心里。
在隔离期满后，
易杨威第一时间来到村委会，报名做志愿者，但是村委会婉拒了他做志愿者的请求。
在家乡参与疫情防控工作的心愿没有达成，他和朋友一起通过利川市青年志愿服务社向发出开展“抗击新冠，利川加油”募捐活动倡议。截至目前，募捐到
178人共计
30017.58元善款，全部捐赠利川市中医院、利川市东方和谐医院等抗疫前线医院，
助力
家乡
抗疫。

易杨威说：“现在疫情严重，这些善款对于疫情防控工作只是杯水车薪，但作为利川市的一员，希望可以帮助到家乡的疫情防控，为家乡防疫工作和安全卫生建设献出一己之力！”

据统计，电子信息工程学院
学子
自疫情发生以来，已有
75人
自愿捐款共计
9384.06元
。“一方有难，八方支援，虽然没有太多的钱，但我依然愿意把自己的压岁钱全部捐出，医生们在一线，而我在后方也想贡献自己的力量。”电信18302班汤智杰希望能为武汉人民带去温暖，让身处病痛中的人们尽快摆脱病魔。
学生干部释担当，抗击疫情争先锋
河北省辛集市辛集镇留双营村口的疫情劝导岗上，电信18305班崔育榜正拿着温度测量仪，认真地对进出过往人员及每一辆车上人员进行体温检测并询问其来路与去向。这样的排查工作周而复始，一站就是12小时。
崔育榜说：“我们村目前无确诊无疑似病例，作为守门人，堵住病毒的来路是我们工作的重中之重。看了太多在疫情中的生离死别，希望不再让疫情毁掉一个人的一生，一个家的温馨，就是我们基层青年防疫突击队的美好愿景。”
在疫情防控工作中，很多时候是需要逐户打电话来完成日报表监控的。崔育榜用礼貌用语，不厌其烦询问、登记，向村镇乡亲分发消杀用品并普及“
84消毒液不能与洁厕剂共同使用”等
消杀注意事项
。
热血抗击疫情，巾帼不让须眉
“姐，您这还缺人不？我想过来帮忙。”2月28日晚，一位年轻女孩来到恩施州鹤峰村疫情执勤点，表示想加入疫情防控队伍。

她叫丰丽君，是电信学院光电18303班学生，今年刚满20岁。
村里考虑到她年纪小，给她安排半天的值守工作，丰丽君则表示可以承担更多的工作量，
“现在疫情形势严峻，你们夜以继日地值守，保护我们的安全，我也想一份力，我不怕累。”最终，丰丽君被安排在在恩施鹤峰村委会处理村里全部登记信息，联系村民核实体温等情况。
丰丽君说：
“无论发生了什么，所有的中国人都不会退缩，所有人都在努力奋战，我们都坚信一切都会好起来。只要有需要，我随时可以加入战斗。”
“00后”志愿者的“红马甲”，渲染最美青春底色
自疫情发生以来，每天早上7点，在湖北省十堰市张湾区西沟乡过风村防控点，一个年青的身影总会准时出现，热情登记出入村车辆和人员信息，测量体温、消毒、劝阻不戴口罩的村民.....
.
他，就是“00后”大学生志愿者蔡世璐。
蔡世璐为老人测体温
蔡世璐说：“热爱祖国从来就不是口号，而应该付诸于行动，尤其是在国家需要的时候，作为00后，我更是义不容辞。”蔡思璐在小小的岗位上用自己的实际行动实现00后的个人价值和社会价值。

面对病毒，避险原是本能，但
这些
稚嫩的脸庞，坚毅的眼神，不退缩的神情，代表着一个个共青团生力军“逆行者”滚烫的心。
他们
迎难而上，
为乡亲构筑起一道健康防线，
他们
用
坚守与奉献，
写下抗击疫情的青春诗行，
彰显当代青年的责任与担当
。
“一起守护好各自的‘小家’，才能为‘大家’减轻负担。时代青年，理应走在时代前列，传递爱和希望，”
电子信息工程学院的
志愿者们表示，将坚定信心、坚守岗位，发扬不畏艰险、任劳任怨、无私奉献的精神，始终如一地坚持在疫情防控第一线。
