【武职培训】2022年鞋面与箱包生产技术管理培训班在武职开班
武职网讯
（通讯员

汪春莲 摄影

杨贤 陈玲玲
）
7月2
1
日
，
湖南万安达集团有限责任公司与纺织与服装工程学院
2022年
鞋面与箱包生产技术管理培训班开班仪式在凌曦楼服装表演厅举
行。
湖南万安达集团有限责任公司总工程师尹卫华、生产部副部长朱兴国，武汉职业技术学院副校长李望云、全体代班教师
及学员出席
仪式。开班仪式
由纺织与服装工程学院分党委书记、院长戴冬秀主持。

武汉职业技术学院副校长李望云致辞
李望云对湖南万安达集团有限责任公司
一行
表示热烈欢迎，他介绍了学校办学历程、纺织与服装工程学院办学特色
以及
培训优势。他寄语学员，要尽快转换身份，适应校园学习生活，加强交流，提升技艺，满载而归，努力成为企业的中流砥柱。
湖南万安达集团有限责任公司总工尹卫华致辞
会上
，
尹卫华对学员提出三点要求。一是提高政治站位，强化责任意识
，
要以提高企业生产效益为已任，充分利用培训平台，向老师学、向优秀学员学。二是严明纪律，树立良好形象
，
要在学习、生活中管好自己，做好榜样。三是提高学习实效，提升能力本领，高质量完成培训任务。
学员代表曾洪
表示将珍惜培训机会，提高认识
、
端正态度
、
遵规守纪
、
勤于思考
、
认真学习
、
加强训练，不断提高专业素养、生产管理和创新能力，不负企业重望，成为担当大任，促进企业生产发展的技术管理人才。
学员代表
曾洪
发言
据悉，湖南万安达集团有限责任公司
和武汉职业技术学院于
2
019
年成功合办过服装技术与管理培训班，学员回企后已成长为单位的业务骨干。此次培训在前期合作基础上，进一步巩固双方优势，校企双方充分沟通、共同协作、精心定制，设计了一套内容丰富、形式多样的教学体系。培训内容涉及技术、管理、劳动教育、红色教育等，包含
“理论学习”“生产实践”“设备维护”等模块，培训形式有理论讲授、实践操作、企业参观、产品展示等；培训地点有校内、校外。
湖南万安达集团有限责任公司
本次由
22
家二级
单位选派
9
4
名学员分别参加为期一个月的鞋面、箱包两类生产技能管理培训。
双方领导高度重视，共派班主任确保疫情防控与安全管理，以日报、周报的形式开展师生沟通、生生互动、校企共管，齐心协力确保学员能学有所获、学有成长。


（审核：戴冬秀）

