【战“疫”情】“预备党员的责任与使命，我牢记于心”
武职网讯
（通讯员 雷丽）
“崎岖的山路，皑皑的大雪，虽然封住了我们这个偏远小山村的交通，但封不住我的责任与使命！”来自外语外贸学院英教17301班的龙玉琴，作为这次抗击疫情的一线的工作人员，深刻感受到了“预备党员”这一称谓的意义。

龙玉琴的家乡位于湖北省襄阳市一个偏远的高寒山区，山路十八弯，冬季更是长期大雪，交通极为不便。今年2月初，实习归家后的她在手机上了解武汉疫情的新闻。日益严峻的形势让她对村里的情况开始担忧，村里大半以上的孤寡老人既不识字也没有危机意识，在外务工陆续返乡的乡亲们会不会有途经武汉被感染的风险？连绵的大雪滞后了村里防疫宣传车行驶的速度，村民们有没有及时到防疫信息并重视起来？
刚刚成为预备党员的她深知自己的责任与使命，即刻将心中的担忧转化为实际行动，主动为全村做起宣传工作。家里没有扩音器，她就和父亲一起拿起家里的盆和木棒，沿着山路，边敲边喊，挨家挨户叮嘱“不出门，不串门，不聚餐，不聚会，勤通风，勤消毒......”一遍又一遍，皑皑的雪地里留下一串串父女俩的脚印，村里回荡着父女俩不息的宣传声音。

除了挨家挨户做好宣传工作，她还响应号召，主动下沉村委会。正好村委会需要需要一名网改员收集疫情信息向上级汇报。她的到来解决了村委会不会操作电脑的大难题。常年在外读书的龙玉琴对很多村民都不认识，在刚开始的电话沟通中遇到了很多困难。经过与父母商量，决定制作电话询问提纲，父母参照提纲一家家询问信息。“你们家的二伯在那儿上班啊？啥时候回村的？有没有经过武汉啊？现在身体怎么样？要是有不舒服的一定要及时和村委会反馈啊！”就这样，一通接一通的电话，不厌其烦的询问，龙玉琴终于和家人协作共同完成了外出人员返乡表。表格中一行一行的详细信息，都是她对乡亲们的关心和想要尽一份力的热心。
看到村民们的防疫意识逐步提高并安心待在家里，她悬着的心终于慢慢落地。但疫情的持续，隔离时间的逐渐增长，待在家里的她又开始思考了：自己在家这么久不能同亲朋好友相聚，心里不免失落，更何况乡亲们呢？怎么帮大家解决这个事儿呢？想到微信是大家共有的线上通讯平台，她立刻想到组建一个村群，把村里人都拉进来，可以让全村人互相拜年问好。在家人的帮助下，村群马上建立起来，乡亲们在群里开心的相互问好，互唠家常，好不热闹。看到乡亲们即便不出门也可以热热闹闹的过日子，龙玉琴觉得自己所有的付出都是值得的。
2月底，龙玉琴所在的实习公司已经开始了网上办公，但只要有时间，她都会在村群里发布最新的疫情信息，问候大家的身体情况。同时，与村委会保持联系，以便帮助他们完成需要电脑操作的工作。
“大三这年，对我而言，是不平凡的一年，我有幸加入了中国共产党，更在这次的疫情中，感受到了一个共产党人应该有的责任与担当，也许我的力量很小，但我会尽我所能做到为人民服务，无愧’党员’称谓！”龙玉琴说道。
