【改革进行时】学校召开深化改革工作专题会议
武职网讯
（通讯员 朱艳丽）
5
月
4
日上午，党委书记、校长李洪渠主持召开深化改革工作专题会议，学校全面深化改革专项工作组直接负责人参加会议。
会上，各专项组汇报了
4
月份工作进展。在全校师生的大力支持和专项工作组全体成员的努力下，
4
月份改革工作取得了较大的成绩。经过多轮讨论修改，《综合目标管理办法》《绩效工资分配办法》 《专业技术职务资格评审工作办法》 《深化科研与技术服务改革工作方案》等重要制度初稿已出台，相关考核指标已进一步修订，聚焦目标、直面问题的改革工作“四梁八柱”已经成型。同时，各项调研工作深入推进，求索的脚步迈向祖国各地，向国内优质高职院校取经问典的行动方兴未艾。
会上，各专项工作组还就需要协作协同的问题进行了交流。
李洪渠充分肯定了各专项工作组
4
月份的工作。他说，各专项改革组的同志付出了艰苦的努力，
4
月份工作大有进展、大有成效。李洪渠就今后一个阶段特别是
5
月份工作提出了五点要求：一是要进一步统一思想、提高认识，充分认识到改革的必要性、紧迫性、艰巨性和复杂性，坚定改革的决心，正确面对改革中的阻力；二是要明确改革方向、明晰改革目标，强化目标导向和问题导向，不断化解矛盾、解决问题，在改革进程中不断鼓舞士气、凝聚人心，形成压力、活力、创造力；三是要做“知情人”，要切实做好“三情”调研，熟知上情、外情和内情，在此基础上科学决策；四是要做“开拓者”，再加力度，主动作为，拿出盘古开天的魄力和女娲补天的大无畏精神，冲锋陷阵，大步向前；五是要进一步加强改革宣传，加强引导，形成正确舆论，形成支持改革的氛围，注意处理好改革与稳定的关系，坚持稳定是前提，改革是动力，相互促进。
李洪渠强调，今年是改革的关键年，也是爬坡年，我们要把责任扛在肩上，把信念铭刻心中，撸起袖子加油干，让广大师生早日享受到改革的红利。
