【战“疫“情】疫情隔离点的“守门员”
武职网讯
（通讯员
史可
周芸芸）
3
月
7
日，在武汉市武汉商学院冠状肺炎隔离点，忙碌了一整天的韦中原简单收拾后离开了奋斗了
21
天的地方。自从
2
月
9
日正式成为志愿者以来，他每天从下午
16
时到凌晨
24
时坚守在隔离点，从未休息过。
韦中原，20
岁，电信类
19302
班学生，原本计划在结束寒假兼职后回到贵州老家与家人团聚的他，在看到武汉市各隔离点
招募志愿者
后，便毅然决定留下。他说“那时候看新闻里武汉的情况，我觉得自己该做点什么，这里需要我。”在所有报名武汉商学院隔离点的青年志愿者中，他是第一批到隔离点工作的。
韦中原与志愿者搬一道搬运物资
韦中原的工作内容是每天白天搬运物资，下午四点
穿上防护服、套上鞋套、戴上口罩、护目镜和医用手套，
照顾病人一日三餐，协助管理病人。韦中原所在的隔离点收治了400
度名确诊和疑似患者，忙的时候，他每天要负责给
50
多名给病人量体温、送药、送饭。
回忆这段难忘的志愿者经历，
韦中原表示遇到了很多让人感动的事，
“作为志愿者，每天事情很多，也确实很累，但患者的一个点头一个微笑就是我最大的鼓励。记得
有
一次，我执勤到深夜，遇到一个老奶奶，在房间门口让我过去。她把每天发放的牛奶和水果都用塑料袋装着，然后对我说
‘
你每天都在外面站那么久，还穿那么厚，肯定又热又饿，这些是我留的一些牛奶和水果，你拿去吃
。’
”
志愿者合影（右四为韦中原）
“最开始怕父母担心，我报名志愿者后都没告诉他们，后来是他们从我朋友圈发现的。”没想到的是，父母很支持他的决定，让他自己要注意安全，
每天和家里报平安
。
然而
不曾想，
2
月
24
日，
韦中原父亲出了车祸，
蛛网膜下腔出血，颈椎骨折等多处受伤
，
急需手术。接到消息时，韦中原正准备穿上防护服开始当天的志愿服务，
刹那间他愣住了，挂断电话，独自走向窗前家的方向，强忍泪水，默默
为父亲祈福
。
为了不耽误志愿服务工作，
韦中原
没有回去参加
父亲的手术和术后的照顾
。“
父亲说，
现在正是抗击疫情的关键时刻，每个人都要出一份力，
让我不用担心他，说我们只是在不同的地方和病魔做斗争。
”
韦中原
说
道。
目前
，韦中原所在的武汉商学院隔离点已关闭，韦中原独自一人在宾馆
进行自我隔离，
他
每天都把行程安排的满满的，背
英语
单词、
上
网课、学专业书……“有了这次的经历，我更加
感受到了身上的责任与使命
。”
