【战“疫“情】文化与传媒学子舍“小家”护“大家”  投身疫情防控
武职网讯
（通讯员 余鹏 姚永琛）
面对新型冠状病毒的严峻形势，武职文化与传媒学院学子主动请缨，
在这场没有硝烟的战争中投身当地疫情防控。他们在家乡积极参与各类志愿服务工作，帮助当地筑牢安全防线，用自己的实际行动彰显新时代青年的责任担当。
播主
18301
支部的青年团员曹辰昊积极响应当地号召，自愿加入了当地的疫情防控指挥所。在当地疫情防控指挥所带领下到指定超市担任食品货物管理员，为当地群众搬运、补充生活物资。在问其主动参与疫情防控的意义时，他自豪地说：“虽然不能像众多的白衣天使一样投身疫情防控第一线，但个子大、喜欢运动、有力气的我却能为疫情防控做一些力所能及的事。”
曹辰昊还
担任了所属社区的疫情防控志愿者，帮助社区劝返非必要性串门等情况，最大限度阻止人员流动，宣传防控知识，劝导未戴口罩的社区居民做好防控工作。每天将近八个小时的工作并未让他感到疲惫，他说：“每宣讲一次防控知识，每提醒一位居民佩戴口罩，就意味着社区的安全隐患就减少了一分。作为一名‘
00
后’大学生，我很自豪能在这场看不见硝烟的战役中贡献一份微薄之力！”

曹辰昊值守疫情劝返点，引导居民注意疫情防控
行管
17302
支部林柱得知当地团组织招募疫情防控志愿者，他主动报名并被成功招募。在疫情防控工作中，
他被分配到各个村庄、社区，配合分发宣传册，张贴宣传海报，嘱咐他们要注意疾病预防、少出门、少聚会，出门一定要戴口罩等等。他的工作繁琐，同时还要面对被感染的危险，但是他依然义无反顾，积极投身到疫情防控工作中。林柱表示：“我知道会有感染的风险，但作为一名新时代团员青年，我有责任为当地村庄做点事情。我的父亲是一名村支书，大年初二他就接到上级指示投身到疫情防控的工作当中，他也很支持我！”
林柱报名参加郧西县新冠疫情防控志愿服务活动
与此同时，
文化与传媒学院
青年团员们通过各种各样的方式与全国人民一起抗击疫情。编导
19301
支部吴海霞、李传缘主动报名参加疫情防控志愿者，投身当地的防疫工作。他们拿着大喇叭进村入户，走街串巷进行防控知识宣传。邹雅婷动员父母以家庭名义在村里进行募捐，发动亲朋好友为疫情重灾区贡献绵薄之力。胡曼玉组织家人在网上购买口罩与防护服等物资发往黄冈慈善总会。
胡曼玉家庭捐赠口罩
邹雅婷家庭捐款
3000
元
自疫情发生以来，文化与传媒学院教师积极参与宣传、教育，引导学生做好个人防护与假期安排，同时鼓励青年团员积极帮助当地防疫抗疫。在这场看不见硝烟的战争中，武职文化与传媒学院的优秀青年学子们一直在行动！武汉加油，中国加油！

