【武职培训】机电学院完成2023年河南省职业院校教师素质提高计划工业机器人技术专业带头人国培项目任务
武职网讯
（通讯员 李渊）
7月30日至8月26日，为期28天的河南省职业院校教师素质提高计划暨工业机器人专业带头人课程实施能力提升研修班顺利举行，来自河南安阳职业技术学院等15所职业院校的20名骨干教师完成研修。



此次国培项目由河南省教育厅主办，武汉职业技术学院机电工程学院承办。为
保障培训顺利实施，
机电工程学院高度重视，认真开展深度调研，分析学员基本情况和需求，制定了完善的培训计划，特聘请20位校内外教学名师及企业技能专家作为培训讲师，组织了高素质的服务团队。

武汉职业技术学院党委书记李洪渠作《职业学校高质量发展与教师成长》主题报告

7月31日上午，研修班正式开班。武汉职业技术学院党委书记李洪渠以《职业学校高质量发展与教师成长》为题作首场报告，
解读了《国家职业教育改革实施方案》《职业教育体制培优行动计划（2020--2023）》等重要文件，带领学员学习了习近平总书记关于职业教育的重要论述，强调了新时代高等职业教育教师的职业规范，
希望学员能在培训期间提升课程实施能力和工业机器人技术专业技能。


南京工业职业技术大学张长英作专题报告

培训学员到武汉发那科机器人有限公司走访调研

企业导师进行机器人实操教学
培训学员进行工业机器人实操训练
整个培训精心
安排了
专题讲座、交流研讨、企业参观、实操演练等多样的学习形式。涵盖了课程思政、师德师风、专业群及专业团队建设、模块化课程建设、教学能力大赛经验分享、职业技能大赛经验分享、工业机器人专业技能等方面的内容，还特别设计了工业机器人行业
技能
等级证书考证环节。培训内容紧扣
国家职教改革新要求
，
精彩纷呈、学员互动积极。

河南省教育厅国培工作专项调研组专家在机电学院进行调研
8月20日，河南省教育厅国培工作专项调研组专家杨小琨、黄德成、王美姣、崔自杰一行4人莅校检查。经过现场走访、听取报告和学员访谈后，对本次培训的组织管理、培训内容、培训服务均给予以高度评价，称本次培训为“五星级培训项目”。

机电工程学院
党委
书记桂毅为优秀团队颁奖


机电工程学院副院长朱红为优秀学员颁奖


经过
1
60
课时的学习，本次研修班圆满收官。结业典礼上，机电工程学院党委书记桂毅、副院长朱红分别为本次培训的优秀团队和优秀个人进行了颁奖，本次培训教学班主任为学员发放了发那科工业机器人
技能
证书（
C级）。
新乡职业技术学院骨干教师邢晓莉说：
“此次培训专家云集、培训内容丰富、实用，对教师提升教学能力与专业技能大有助益。在培训过程中，我感受到了武职的用心和关心。真的是不虚此行，收获满满。”
机电工程学院党委书记桂毅表示，为确保本次培训学员满意、办出特色。学院服务团队前后进行了两个月的精心筹备与实施，在高温下克服困难做好每一处细节，力争每一位学员满意。本次培训结束后，学员给出了
9
9.
5
分的综合评价，这是对机电学院培训工作的充分肯定。今后，还要继续积累经验、优化提质，在社会服务与培训工作上再创新高。
（审核 桂毅 编辑 娄修明）

