【战“疫“情】纺服学院教师联系长江商学院深圳校友会向学校捐赠4000只口罩
武职网讯
（通讯员
严芮）
“看到从深圳寄往武职的快递显示已签收，
这段时间的努力终于有了结果，
我悬着的心总算安稳了。”2月22日，由纺织服装工程学院教师杨贤对接长江商学院深圳校友会努力争取的捐赠防疫物资——4000只一次性外科口罩抵达武汉职业技术学院。
长江商学院深圳校友会捐赠的
4000只口罩送达学校
自新冠肺炎疫情发生至今，整个武汉防疫物资极为紧缺，武汉各大高校的基层防疫工作也面临巨大挑战。杨贤老师每天都在关注疫情防控动态，听闻学校采购防疫物资困难的消息，心急如焚。她深知防护物资对于师生生命健康的重要性，平时人缘好、朋友多的她立马行动起来。经多番打听，杨贤获悉长江商学院深圳校友会有对口捐赠武汉高校校医院的基层防疫捐赠项目，当即便通过该项目武汉地区联系人华中科技大学计算机学院刘辉宇老师申请长江商学院深圳校友会的对口捐赠，然后又通过学院、党委宣传部和校办，初步确定防疫物资捐赠事宜。
由于武汉封城，所有直接对口捐赠的防疫物资都要办很多手续，层层报批，用时较长。为了使防疫物资尽快抵达，杨贤老师这一个月来一直与学校、长江商学院深圳校友会、物流等相关组织和部门积极联络，极力促成捐赠事宜。皇天不负有心人，这批口罩终于在22日抵达学校。

学校保卫处人员收到防护口罩后，向长江商学院深圳校友会的爱心捐助表达谢意，“这批口罩解决许多人的燃眉之急，更重要的是为抗击疫情带来了精神上的鼓舞。”
杨贤老师表示：“武汉是我出生的地方，
武职是我教师生涯起航的地方，这里有我最深的情感。在这关键时刻，希望尽己能所能支持疫情防控攻坚战，帮助学校度过难关，帮助武汉度过难关。”





