【武职培训】文传学院举办2023年首期互联网营销师职业技能培训班

武职网讯
（通讯员 张昊 黄博韬 张晓莲 大学生记者 袁若彤）
3月25日上午，来自13家企事业单位的30名学员精神饱满地走进凌峰楼演播厅，文化与传媒学院主办的2023年首期互联网营销师（直播销售员工种）职业技能培训班”由此开启大幕。
此次互联网营销师职业技能培训主要面向企事业单位宣传工作从业人员和高职院校新媒体相关专业教师开展。考虑到学员需求，培训内容覆盖直播基础认知、直播账号定位、直播脚本撰写和直播间搭建等互联网营销师必备技能模块，采取“讲解与打样+分组实战+作品复盘”的任务驱动式教学模式开展，让学员们在培训过程中真正“充电蓄能”。
培训班合影


开课首日，来自知名企业的直播导师围绕直播人设打造、直播策划、直播间搭建等基本技能，结合具体案例进行了详细拆解。导师的讲解案例详实、趣言迭出，学员时不时向导师提问互动，现场掌声笑声一片。
学员聆听讲座

分组实战环节，学员们进行直播策划案、直播脚本和直播营销实操。“5分钟后我们还有福袋要赠送，更有一波王炸送给你，不要走开。来，直播间的家人们，把赞赞点到10000，第1款产品来啦！”培训讲师谭迎春和潘阳子手把手指导学员撰写直播策划案和直播脚本，并亲自示范直播话术。学员们兵分两路，围绕3个播品，打开快手直播平台，沉浸式体验直播营销。
学员实操演练

学员直播成果展示
直播成果展示复盘环节，快手官方认证讲师、汉小星（湖北）网络科技有限公司总经理范小晴女士从直播话术设计的感染力、话术对产品卖点的诉求、话术配合情绪表达、直播环节语言的完整性等方面作点评。范小晴建议主播要设身处地地站在用户立场思考问题，深入了解目标用户群体内心感受，挖掘出其真正需求，找到他们的“痛点”，挠到他们的“痒点”，触达他们的“爽点”。
在中铁十一局集团有限公司从事宣传工作的于丽，一个月前就报名了培训班。她介绍，她并非在电商企业工作，业务工作却需要通过直播和短视频辅助企业品牌宣传和信息发布。“由于缺少系统培训，我对各类新媒体平台了解不多，在直播和短视频实操过程中也常常是一头雾水。”于丽表示，培训班上来自一线大V主播的现身分享，让她非常直观地了解到新媒体平台直播和短视频制作的机制、技巧等内容，这对她而言帮助很大。
在国企新媒体部门工作的学员刘璐说：“以前我只是作为消费者享受直播销售所带来的诸多便利。感谢主办方组织的培训，让我第一次系统了解了直播销售这个既具有挑战性又十分有趣的行业。”
学员陈宙在头部生鲜行业集团从事电商运营的工作，是武汉职业技术学院播音与主持专业毕业生。“慕名前来参加培训，除了想要结交志同道合的朋友，更重要的是想进一步了解直播营销行业的最新规则以及武汉直播行业新动态。”她告诉记者，“短短2天培训课程，是一次高效充电，让我学到了很多既重要又实用的技能。希望能够在四月份的技能等级认定考试中顺利过关拿到职业资格证，提高职场竞争力。”
学员刘璐接受采访
文化与传媒学院院长吴跃平表示，高等职业院校专业建设要和社会经济发展同频共振。文化与传媒学院紧紧抓住互联网经济带来的发展机遇，依托已有的建设基础，专注于培养行业急需的紧缺人才。下一步将深入推进互联网营销师职业技能等级认定工作，继续深化产教融合，面向区域内企业开展更深层次的技能培训与认定和技术服务等工作，为区域经济发展贡献力量。

（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
