【战“疫“情】“‘疫’不容辞！我们坚守，只为群众的生命安全和健康”

武职网讯
（通讯员 陈智会）
“春节不回家，主动值班是自己的选择。不求骄人的业绩，只想守好岗位，守护群众的生命安全和健康。”在新型冠状肺炎病毒肆虐的春节期间，值守在国药控股（湖北）汉口大药房有限公司黄石路分店的
药物
17302
班
郑鑫俐接到辅导员的电话，向老师汇报了工作和身体状况。
据了解，
与郑鑫俐一样，药物
17301
班的张建飞和李晨在另一家分店值守。
自大年初一开始，
郑
鑫俐、
张建飞、李晨鹏三人
选择坚守工作岗位，为有需要的患者尽心尽力服务，至今未曾休息一天。“药房每天早上8点开门，人手不够，我们要提前半个小时到岗，穿上繁重的防护装备，喷洒84消毒液，擦拭工作台面、门窗，做好店里的消杀工作，确保顾客安全。”郑鑫俐说。
郑鑫俐工作场景
“在这个疫情防控关键时期，每天的工作都要格外严谨、细致，稍不注意就担心‘中招’。”郑鑫俐向辅导员介绍，“武汉很多医院专门设有发热门诊，重症及慢病患者为避免交叉感染就直接到药房取药，在药房重症（慢病）定点专区服务，前来取药的患者本就比普通购药的顾客要特殊。我们除了备好药，还要为前来取药的患者测量体温、询问登记患者有关信息，并结合专业知识指导患者后期康复注意事项，强调做好自我防护，组织顾客有序进店。”
郑鑫俐为前来取药的居民测体温
为减少药房定点医保的老年患者少跑路、不跑路，郑鑫俐、
张建飞、李晨鹏三人
兼做客服，通过咨询电话指导患者网上预约购药，讲解用药注意事项。“疫情关键期，市民基本用药需求不能断供，特别是那些长期服药的慢性病患者，从某种意义上说，药就是他们战胜疫情的‘定心丸’。”郑鑫俐平静地说。
应对疫情期间，药房应急物资保障及时而充足，对患者来说就是希望之光。而有人坚守药房岗位，守好一方土，担好一份责，更是难能可贵。“我们的坚守，只为人民群众的生命安全和健康！”平实的话语，道出了刚刚走出校门的武职青春学子的赤子深情。



