【改革进行时】工会工作聚焦聚力学校全面深化改革
武职网讯
（通讯员 柏珺）
3
月
26
日下午
,
学校召开分工会主席会议，
研讨明确了
2018
年
学校
工会工作目标、任务。
校党委副书记、工会主席吝秀云强调，工会工作要聚焦聚力学校全面深化改革。
全校
15
个分工会负责人及校工会工作人员参会，
会议由工会常务副主席闵祖国主持。
闵祖国领学了《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《深化党和国家机构改革方案》精神，宣讲了《湖北省基层工会经费收支管理实施细则》。与会人员围绕《党和国家机构改革方案》中关于群团组织改革精神，以及湖北省基层工会经费使用规定，展开了交流讨论。会议研讨明确了学校
2018
年工会工作目标、任务，闵祖国作了
2018
年工会工作部署。
吝秀云作总结讲话，充分肯定了各分工会和工会干部在过去一年所做的工作，对做好
2018
年工会工作提出了要求。吝秀云强调：工会工作要全面加强党的领导，工会干部要加强政治理论学习，始终保持工会工作的政治性、先进性、群众性。今年是国家的改革大年，也是学校全面深化改革年，工会要站在政治高度，站在学校大局、发展大局、未来大局上开展工作，动员全体教职工，聚焦聚力学校各项改革，充分认识全面深化改革的必要性紧迫性，用实际行动支持改革，为学校发展建功立业。要突出师德师风建设，各分工会要和党组织一起在挖掘、培养、选树先进典型方面下功夫，大力宣身边传典型模范，弘扬改革正能量。
会上，各分工会主席为工会工作和学校改革发展建言献策，纷纷表示，要乘着学校改革的东风，将精力聚集到干事创业、建功立业上来。

