【战“疫“情】就业抗“疫”两不误  武职学子交出高分答卷
武职网讯
（通讯员 陈玲玲）
受新冠肺炎疫情影响，全国很多企业尚未复工，大多数应届毕业大学生都在为找工作发愁，通过云端四处应聘。有这样一名学生，做到了
就业、
抗“疫”两不误，上班仅两月余，已月入
8000
元，交出一份优质答卷。
赵子健，武汉职业技术学院旅游管理
2017
级学生。
2019
年
12
月初在武职“双创特训营”结业后，赵子健揣着一颗创业的心回到家乡十堰。偶然看到朋友圈里“饿了么”即将入驻十堰的消息，
赵子健
当即通过
58
同城联系到“饿了么”十堰区负责人，表达了希望通过该平台实现产创融合的愿望。
新冠肺炎疫情暴发前，赵子健（右二）参加公司体验活动
赵子健在加班中
痴迷于摄影、对新媒体情有独钟的赵子健，凭借在“双创特训营”学习积累的经验，最终顺利通过面试入职。随后，赵子健对十堰地区商户进行
“
扫街
”
式业务拓展，邀请商户与 “饿了么”平台合作，并帮助他们设计推广菜品，拓展知名度。
入职不到一个月，新冠肺炎疫情大爆发。大年三十那天，赵子健申请加入当地疫情防控志愿者。开着家里的车，拿着刚发的实习工资支付油费，负责接送指挥部工作人员上下班或是转运抗疫物资，每天送完最后一批工作人员都已是晚上九点多。在疫情防控点忙碌的他并未耽误刚刚入职的工作，每天回家后打开电脑处理当日工作，每天只睡五六个小时。
赵子健和母亲在疫情防控岗位值守
2
月底，赵子健所在的疫情防控指挥部将已连续奋战了一个月的志愿者换下来休息。此时，“饿了么”十堰站张湾区开始对他进行转正考核。赵子健入职两个月以来，表现优秀业绩突出，日销售额已达
7
万，经各项考核后定岗为区域经理，基本工资
8000
元。
3
月初，经过短暂休整的赵子健又到小区报名做志愿者，利用工作之余在小区门口值勤，劝返想随意外出的居民。
据了解，赵子健自
2017
年入校以来，自觉自律勤奋学习，担任旅游学院宣传中心学生负责人兴趣广泛，课余喜欢摄影、视频剪辑，潜心钻研新媒体技术，热衷于创业。在校期间，学院大小活动都有他的身影，很多“大片”出自他手；顶岗实习期间，实习单位活动的照片和视频剪辑也非他莫属；大三返校后，他又主动报名参加学校“双创特训营”，以优异的表现与团队成员一起斩获奖金
5000
元。
“机遇格外眷顾努力的人。”赵子健说，“在武职求学期间，老师经常教导我们：当代大学生要胸有大志、心有大我、肩有大任，规划利用好每一段时光，为自己将来的美好生活画下蓝图，更是为祖国的繁荣稳定献出自己的一份光和热。现在，我已经走上工作岗位，我将加倍努力，回报学校和老师对我们的谆谆教导，让学校和老师放心。”

