【武职培训】旅游学院开展创新创业技能培训  为青春学子成长赋能
武职网讯
（通讯员王彬、郭航、李晨、大学生记者邓俊怡  摄影李慧莲）
1月11日至1月17日，旅游与航空服务学院（简称“旅游学院”）联合湖北荣燊内容教育科技有限公司在武汉市江夏区梁湖农庄进行了为期6天的创新创业技能培训，该院
26名
学生自主报名组建5个团队参与本次集训。

本次集训是以产教融合理念为指引，新媒体实操培训为支持，为青年大学生打造创新创业发展、直播电商水平提升、乡村振兴全产业链服务等实践培育工程阵地。

开营仪式上，湖北荣燊内容教育科技有限公司副总经理李耀华作为本次培训负责人致辞，鼓励学员们要努力提升技能，在人生道路上不断发光发热，为未来的人生蓝图添上精彩的一笔。
旅管21301班李慧莲作为参训学员代表发言，感谢学校和企业提供的实践学习机会，倡议全体学员努力学习提升本领，为助力乡村振兴贡献青春力量。

集训期间，学员们积极参与短视频拍摄，激发自主创新意识，将所学知识运用到实践中，共同学习新媒体账号搭建、短视频剪辑和拍摄、乡村振兴商业直播方案策划、直播演练实践、撰写商业计划书等课程内容。

参训学员们表示，经过六天的学习和实践，对创新创业的基本概念、商业模式等有了更全面的认识，锻炼提高了团队协作和实际操作能力。

“以青年发展需求为导向，探索打造‘青春共享直播间’‘直播助农一条街’等场景，持续为青年大学生们提供创业支持，引领广大团员青年在乡村广阔天地施展才干、逐梦前行，以青春之我奋斗之我，为全区乡村振兴注入青春动能。”结营仪式上，李耀华作集训总结，并为16名优秀学员颁发荣誉证书。

旅游学院相关负责人表示，此次培训班的举办是培育学生创新精神、创业意识及创新创业能力的重要举措，是全面提升“互联网+”“挑战杯”等大学生创新创业大赛项目质量与竞争力的重要抓手，是帮助学生挖掘创新潜能、掌握创业技能、实现创业梦想的重要实践活动。旅游学院将不断探索创新创业教育新模式，完善创业培训、指导、实操等全链条创新创业人才培养体系，推动创新创业教育持续高质量发展。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）







