【武职培训】2023年全国高职院校“电子信息中类”专业带头人培训班顺利开班
武职网讯
（通讯员 朱悦坤）
5月27日上午，2023年“职教国培”示范项目全国高职院校“电子与信息专业大类—电子信息中类”专业带头人培训项目在武汉职业技术学院顺利开班，武汉职业技术学院副校长李望云代表学校致辞，来自全国47个城市的54名专业带头人参加开班典礼。
武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群，电子信息工程学院党委书记涂运祥、院长杨俊、副院长李雪，湖北省邮电学校校长于熔、校长助理沈一忱出席典礼仪式。
武汉职业技术学员副校长李望云在开班典礼上致辞
李望云对来自全国各地的高职院校专业带头人表示欢迎，并介绍了武汉职业技术学院发展历史、办学规模和培训基地基本情况。李望云表示，学校作为2023年“职教国培”示范项目的21家承训基地之一，将尽心尽力做好此次培训工作，勉励作为首批2023年“职教国培”示范项目的学员们发挥引领示范作用，将理论和实践与行业发展紧密联系起来，推动职业教育高质量发展。
2023年“
职教国培
”示范项目培训班教师团队代表李雪发言
李雪作为本次职教国培项目教学团队代表发言，介绍了首期培训课程体系及师资团队。李雪表示，作为国家级职业教育“双师型”教师培训基地，具有丰富的职教师资培训经验，培训期间将会为学员带来先进的职教理念、优质的培训课程、雄厚的师资力量和贴心的服务体验，希望培训班全体学员协调工学矛盾、端正学习角色，更新教学理念，提高教学技能，提升教科研能力，学有所获。
培训班学员代表汤宪宇发言
辽宁轨道交通职业学院汤宪宇作为参培学员代表发言。他说：“感谢武汉职业技术学院的精心组织和周到安排。大家来自五湖四海，能够相聚在武汉参加2023年职教国培示范项目，这就是难得的‘国培缘’。相信大家一定会珍惜缘分，抓住机会，认真参培，积极参与研讨，在培训中提升综合素养和能力。”
2023年“职教国培”示范项目培训班学员合影

本次培训由教育部主办，武汉职业技术学院承办。作为2023年“职教国培”示范项目，本次培训历时20天，将按照电子信息类专业带头人在专业建设过程中所需发展素质能力模型设计培训项目，整合基地教学资源、校企合作资源、校外实训基地资源，开设专业发展前瞻力提升、专业课程开发力提升、专业资源开发力提升、专业教学质量保障力提升、专业文化塑造与教学示范力提升、专业科研与服务引领力提升和专业团队打造与战略执行力提升七个模块
。
（审核 杨俊 编辑 娄修明）
