【战“疫“情】暖心暖肺！武职青年教师捐赠5万元物资为一线医护人员分忧
武职网讯
（通讯员 周雯）
“刚好医院缺，刚好我们有”，一句朴素而简短的话语，饱含着王彬捐赠5万元医疗
物资的心意和20个红豆包的温暖。
这位爱心满满的“暖男”王彬，是旅游与航空服务学院酒店管理专业教师。1月23日武汉封城后，王彬看到各地医护援助武汉的新闻报道，打心底地表示敬佩，总想着能为这些最美“逆行者”做些什么。经与武汉的医护朋友沟通，了解到目前武汉各大医院的医护人员因为工作强度太大，身体处于超负荷运转，不少医生护士累倒、病倒在抗疫一线，王彬心里不是滋味。
王彬夫妇向医院捐赠
2000贴艾灸
王彬夫妇与医护人员沟通、贴心介绍艾灸使用方法
“我爱人曾经是一名护士，转行到教育行业后，一直致力于研究中医艾灸，并开发了艾灸产品。医护人员在守护着病患和这座城市，我们也要用自己的力量去守护这些白衣天使。”王彬说，“我们没有口罩、酒精，但我们有艾灸！”夫妻俩即刻行动起来，多方打听联系到协和医院疼痛科主任杨东，随后联系多家快递都不能发货，几经波折最终找到中国邮政把仓库里价值5万多元的2000贴艾灸全部捐给了一线的医护人员。
王彬和家人为驰援武汉的南京医疗队制作红豆包

疫情暴发后，一直宅在家里的王彬，有时也会与家人自制面食并发朋友圈，驱散新冠肺炎疫情带来的压抑。有一天，一位政府机关的朋友看到王彬的分享后，发来消息：“南京援汉医疗队队员们吃不惯武汉的食物，特别想念家乡的小笼包和红豆包。”夫妻俩听到后特别兴奋，“终于又可以出份力了！”可由于小区封闭，家中囤积的食物不多，特别是面粉、红豆、白糖这些必需的食材都没有。暗自着急的王彬试着在小区采购群发出求购信息。让他感动的是，邻居们得知个中原委，纷纷转让家里的面粉和好不容易买到的红豆、白糖。拿到原材料已是夜晚１１点，王彬与家人一起讨论如何保证制作成功、不浪费这来之不易的原材料。第二天一大早，全家齐上阵，按照网上红豆包的制作指南，发面、做馅、蒸包子。下午，红豆包新鲜出笼，王彬夫妇迫不及待地把２０个红豆包子交给朋友，请他转交给南京的医护人员。“只要他们想吃包子，可以随时打我电话。”王彬和朋友说道。
王彬夫妇在社区做疫情防控志愿者
据了解，王彬夫妇目前在居住的小区做志愿者工作。“我一直在申请志愿者，先后在‘文明武汉’APP、社区网格群里申请，都没有回应。后来，得知学校作为备用集中隔离点需要召募志愿者，我迅即报名，终于通过了。”话语中，王彬兴奋之情溢于言表，“虽然和一线的天使们相比，我们做的微不足道，但我相信每一个平凡人的努力，终将汇聚冲破阴霾的磅礴力量，迎来春暖花开。”

