【战“疫”情】武汉职业技术学院“清零”背后的战疫故事
武职网讯
（党委宣传部
董豆豆）
“
各位战友好！随着今天最后一名同学解除隔离回到家中，疫情暴发以来我校师生累计共确诊8例、疑似2例、发热隔离21例、密切接触者6例，现已全部清零！专此报喜！”3月31日，学校新冠肺炎疫情信息通报群里发出了这样的喜讯。瞬间，群内一片欢腾。而就在此前不久，校园内连续35天无新增确诊等“四类人员”，学校被武汉市公示为第三批“无疫情小区”。
新冠肺炎疫情爆发以来，武汉职业技术学院坚决贯彻落实党中央系列决策部署，紧紧依靠全校师生，抓实抓细防控措施，积极配合做好储备隔离点建设，为抗击新冠肺炎疫情做出了积极的贡献。
主动迅速应对部署
1月23日，武汉市暂时关闭离汉通道，疫情防控升级。武汉职业技术学院当天第一时间成立防控工作领导小组，由校党委书记、校长李洪渠同志任组长，印发了《武汉职业技术学院疫情防控工作实施方案》。
在工作中因时因势，及时完善防控措施，相继发布《关于在新冠肺炎疫情防控中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用的通知》《关于进一步抓实抓细疫情防控措施的通知》《关于进一步落实责任做好疫情防控有关工作的通知》等文件，并抓好落实。
同时，线上线下结合，及时、准确向全体师生员工立体化传达省、市防控工作部署、防控知识及学校防控措施要求。学校官网开辟专栏，及时宣传师生参与抗
“疫”、捐款捐物典型事例，积极做好正面宣传引导，四次发布疫情防控工作情况通报，主动公开信息，有效避免了师生恐慌情绪和误传误信。
封闭管理关爱民生
学校自
1月24日起实施严格的封闭管理，落实物理硬隔离，严格执行24小时值班值守，严格落实人员、车辆进出管理，坚决杜绝输入型病例。全面排查登记校内租住人员信息并建立专门的体温监测日报群，严格执行“日报告”“双测温两报告”，全面掌握学生、教师及校内其他人员健康情况，建立完整的日报台账并按规定上报。注重严管与厚爱结合，利用上门入户排查访问等时机了解需求、宽慰鼓励；各分党委、党总支书记全程点对点联系本人或家人感染的师生，帮助解决实际困难，疏导不良情绪；学校心理健康中心分别针对师生建立心理辅导平台，及时提供在线咨询服务，全校师生情绪稳定、状态良好。
在做好封闭管理的同时，学校对家属楼、学生宿舍定期全面消毒杀菌，对门岗等人员相对密集场所每日进行消毒处理，对出现发热等疑似症状的楼栋单元严格按要求消杀处理；多渠道筹措，确保消毒液、酒精、口罩、手套等防护用品保障到位，严格做好校园值守人员的防护、清洁、消毒工作。在校园内设置废弃口罩专用桶，确保校园内安全、健康、卫生的居住环境。
在民生保障方面，学校依托校内超市，
2月4日起每3天组织一次蔬菜、食品套餐配送，按楼栋分批自提，根据实际需要分时段灵活开放校园超市，保障教职工基本生活及日用必需。依托社区和校内志愿者，积极为离退休老同志解决基本生活、防护用品、就医买药等实际困难。同时，引导住校内教职工有序组织团购，更好满足个性化需求，做到节用有度、保障无忧。
统筹工作科学有序
武汉职业技术学院将疫情防控作为当前最重要的工作，同时坚持抗击疫情和学校发展两手抓，统筹做好在线教育教学和年度重点工作。
2月17日，学校按时通过网上教学平台开课。开课5周来，坚持教学日常巡查，实行在线教学周报，将抗“疫”融入课程教学，以学生为中心实施对分课堂教法改革，确保了在线教学质量；通过发布《疫情防控期间工作提示》、点对点交办督办、工作月报等形式，确保了年度重点工作有序推进。
3月20日，信息化办公室与图书馆共同成功完成我校统一身份认证平台和中国教育科研网CARSI平台的对接工作，使我校成为湖北省正式上线运行CARSI服务的第一所高职院校，助力“停课不停学”。随后，学校信息化办公室会同学生工作处联合开发的武职版《新型冠状病毒防控教程》MOOC上线，通过信息化的方式助力科学战疫、全民防疫。
师生共展武职担当
在本次抗击新冠肺炎疫情的过程中，涌现出一大批默默奉献的
“草根英雄”。他们中，有退休老教师、有毕业多年的校友，有骨干教师、有青年党员……他们在抗击疫情的各条战线上，用自己的方式，展示着武职人的责任和担当。
他们中，有鞠守勇博士团队等
“科研抗疫”队伍。鞠守勇博士团队争分夺秒加快研发进度，成功表达新冠病毒（SARS-CoV-2）N蛋白（Nucleocapsid Protein），并向国内科研单位免费赠送该蛋白，同时无偿公开诱导表达条件，为抗击疫情助力。而毕业仅仅一年的机电工程学院2019届毕业生陈燚，则以过硬的专业技能加入3D打印医用护目镜研制团队，为紧急研制3D打印医用护目镜作出了重要贡献，仅用7天时间就生产出护目镜成品驰援抗疫前线。
他们中，有曹晓斌、任超等
“志愿抗疫”队伍。曹晓斌、任超、张万喜、彭婷、陈衡、
朱伶
……疫情防控过程中，一大批“武职人”迅速下沉社区，他们或参与小区门岗值守，对出入人员进行严格的检查和登记；或负责小区物资采购和分发，做好居民后勤保障服务；或每天穿梭于值守点以及每家每户，摸排小区居民健康情况，开展防疫科普宣传，力所能及地为守护社区居民的生活和安全。
他们中，有丁雪雁、王志毅、王曦等
“爱心抗疫”队伍。他们有的人在旅途心系抗疫，想前方设百计为一线医务人员捐献防护口罩；他们有的人关爱独居、空巢老人，自掏腰包为老人们送去肉、蛋、蔬菜等生活物资，给空巢独居老人以温暖，一解社区的燃眉之急；他们中有的人发动一切能发动的力量，主动联系企业为一线医护人员捐献护目镜；他们中有的人饮水思源、不忘母校，为学校捐送口罩、消毒液、测温消毒一体机等防疫物资。
他们中，有王诚、李子翀、陈川、张远灯等
“专业抗疫”队伍。他们或用音符为武汉加油，他们或用镜头记录每一个感人的瞬间；他们或用手中的画笔勾勒武汉昔日的美好，他们或用心中的诗情畅想武汉明日的辉煌。
他们中，还有
“我随时可以加入战斗”的退休校医卢亚丽，有“作为一名青年党员，我一定要为我的城市做点什么！”的青年校友李健雄，有“卸下戎装志不改”的退役复学大学生李涛、董俊雄，有“流动小喇叭”常国庆、李小琪、惠雯……
“
这次大疫，对各级学校的治理能力水平是一次严苛的考验和倒逼
，
疫情防控是系统性的工程
。
”校党委书记、校长
李洪渠
说，
在
当前各高校
推迟开学的情况下，
武汉职业技术学院
采取网上办公、网上教学等手段开展工作，
并
精心做好在线教学和学生的心理疏导工作，同时持之以恒严格落实落细各项疫情防控措施，确保全校师生身心健康，确保教学质量标准不降低，把疫情带来的影响降到最低。
李洪渠表示，
“清零”代表着学校前期的防控工作取得了阶段性的成效，但是依然不能有丝毫松懈。下一阶段，学校将一如既往地严格按照上级决策部署，抓实抓细各项防控措施，做好疫情防控各项工作，
切实做到疫情防控不获全胜决不收兵，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
