【武职培训】学校承办河南省职业院校教师素质提高计划旅游管理专业专业带头人领军能力研修班
武职网讯
（
通讯员

吴寒
）
6月6日，由河南省教育厅主办，武汉职业技术学院承办的“河南省职业院校教师素质提高计划——
旅游管理专业专业带头人领军能力研修班
”在云端开班。河南省职业院校教师素质提高计划项目管理办公室副主任康坤，武汉职业技术学院副校长李望云出席开班典礼并致辞，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长李俊主持开班典礼。

河南省职业院校教师素质提高计划旅游管理专业专业带头人领军能力研修班开班典礼在云端举行
李望云在致辞中向河南省教育厅对武汉职业技术学院的信任表示感谢，并推介了
武汉职业技术学院
办学情况及近年来各类培训成果。李望云表示，教师队伍是发展职业教育第一资源，专业带头人是国家职业教育改革关键力量。本次研修班开班，为职业院校骨干教师、专业带头人领军能力提升搭建了高质量平台，武汉职业技术学院将竭力做好服务工作。
武汉职业技术学院副校长
李望云在开班典礼上致辞
河南省职业院校教师素质提高计划项目管理办公室副主任康坤希望全体学员不忘初心、砥砺前行，提高站位，全面认识本次培训的重要意义；正确定位，全面把握专业带头人领军能力的基本要求；严于律己，遵守学习制度，圆满完成培训任务。
河南省职业院校教师素质提高计划项目管理办公室副主任康坤致辞
开封大学旅游管理教师常卫锋代表全体学员发言
。她表示，非常珍惜本次学习机会，期待与各位授课专家、兄弟院校学员相互交流，严守培训纪律，把学到的旅游教学实践经验带回学校。
开封大学旅游管理教师常卫锋发言

旅游与航空服务学院院
长
李俊强调了培训班学习制度和考核要求，并表示
将
尽心尽力办好培训，
为
参训老师提供丰富的学习内容，营造优质学习环境和氛围。
随后，李
俊
以《新专业目录背景下旅游管理专业
(群)建设探究》为题，从旅游管理教师队伍建设、人才培养、行业大数据、校企合作等方面展开分析。他结合多年教学和管理实际，分享了旅游管理专业（群）建设相关经验。
（
审核
：
李俊 编辑：娄修明
）

