【武职培训】武职学工人倾情服务  引领浙江金融学子开展红色主题研学活动

武职网讯
（通讯员 刘梦 夏露露 袁昌宁）
7月4日至8日，34名浙江金融职业学院学子在牟美思、颜路路两位老师带领下，奔赴英雄城市武汉，围绕“党在我心中，喜迎二十大”、伟大抗疫精神学习、中国建筑文化研学等主题，进行了为期五天的研学之旅，武汉职业技术学院学生工作处承接此次研学培训工作并委派旅游学院辅导员刘梦老师担任研学班班主任全程参与。
7月4日，研学班全体成员乘高铁自杭州抵达武汉站后，在研学班班主任刘梦带领下前往本次研学之旅第一站——武汉城市规划馆。学员们聆听讲解，从城市印象、历史武汉、宜居武汉、未来城市、畅达交通多个版块深入了解了英雄城市武汉的发展历史、地域文化与建设成就。
7月5日，研修班全体师生来到武汉革命纪念馆、武汉革命博物馆下辖毛泽东同志主办的中央农民运动讲习所旧址纪念馆、毛泽东旧居纪念馆、中共五大会址纪念馆、陈潭秋烈士纪念馆、武昌起义门等革命历史纪念场馆参观。随后，刘梦组织学员们以寻访伟人足迹，体悟革命精神、传承红色基因为活动目标，开展“党在我心中 喜迎“二十大”主题教育活动，现场观摩学习了解武汉革命历史。学员们表示要珍惜来之不易的幸福生活，坚定秉持崇高信仰和远大理想，不断增强奋进新征程、迈步新时代、创造新未来的决心。
登江南三大名楼之一的黄鹤楼，是本次研学之旅的重点行程。刘梦引领研修班全体学员观赏黄鹤楼，了解黄鹤楼的历史变迁。在崔颢题诗图前诵读《黄鹤楼》，刘梦组织学员们开展小组讨论，现场诵读毛泽东《菩萨蛮黄鹤楼》、李白《黄鹤楼送孟浩然之广陵》等经典诗篇，领略中国文化诗词之美。

7月6日，刘梦带领研学班全体学员来到湖北省博物馆，开展“国宝寻踪研学活动”。学员们以小组为单位寻找馆内的四大镇馆之宝“郧县人头骨化石、越王勾践剑、曾侯乙编钟、元青花四爱图梅瓶”，并分组讲述现场学习和网上查找的国宝故事，领略楚文化魅力，厚植中华文化自信。
7月6日下午，刘梦率研学队伍走进中国建筑科技馆，参观古代、荆楚、现代和未来四个展厅。在以“平凡英雄创造中国速度”为主题的“武汉火神山医院、武汉雷神山医院建设纪实展览”前，队员们驻足用心观看，感受在党中央领导下“英雄的城市、英雄的人民”同心战疫的恢宏场景，领悟伟大抗疫精神和社会主义制度优越性。随后，研学班师生
来到美丽的武汉东湖，踏寻绿道，徒步梨园至磨山，开展“绿色低碳我践行”实践教育主题活动，贯彻落实习近平总书记视察湖北时所作的重要指示精神，践行“绿水青山就是金山银山”的生态环保理念。
7月7日，刘梦带领“鸿鹄研学”团队在武汉职业技术学院开展“匠心筑梦，强国有我”主题职教研学活动。在双创协同教育中心，聆听由武职优秀校友，利楚商服综合渠道部负责人陈超主讲的《从大学裸创到行业引领者》主题讲座，马克思主义学院副教授潘黔玲所作的《党史故事汇——武汉战疫中的家与国》思政精品讲座。研学班团队还走访了电子信息工程学、机电工程学院、纺织与服装工程学院、旅游与航空服务学院的国家级实训基地、先进实验实训室，并在武职大学生素质拓展基地进行了短暂却不乏精彩的团队拓展活动。
7月8日， 研学结营仪式如期举行。仪式上，各小组代表进行了研学分享与总结。浙江金融学院学工处资助育人科科长牟美思在活动总结中讲道：“这次来到美丽的英雄城市武汉，开阔了眼界，增长了见识，真的是收获满满。感谢武汉职业技术学院学生工作处的精心准备、周密安排，感谢刘梦老师的倾力指导。五天来，研学班开展了人文历史主题研学、中国建筑文化研学、‘党在我心中，喜迎二十大’、新时代生态文明教育等主题教育活动，打卡武汉红色地标，参与户外素质拓展，学习了伟大抗疫精神，了解了英雄城市的精神文化发展史及红色革命精神，让34名青春学子
增强了职教自信、专业自信，激发了走技能成才、技能报国之路的使命感。”


（审核：钟君  编辑：娄修明）






