【战“疫“情】旅游学子以青春的名义构筑抗“疫”防线
武职网讯
（通讯员
马瑞阳）
在这场全民
战“疫”中，旅游与航空服务学院学子以青春的名义集结，以志愿者的身份战斗，他们深入村社排查隐患，奔走在大街小巷，为群众生活奔波忙碌，为战“疫”贡献青春力量。

寒冬里，骄阳学子志愿服务暖人心

疫情是面镜子，也是场考验。面对疫情大考，旅游
与航空服务
学院骄阳学子挺身而出，用行动坚守初心担当使命。
孙静啸在朋友圈记下疫情防控志愿服务感想

作为曾经的骄阳学子，该院
2017
届毕业生、共产党员孙静啸返乡后向襄阳市双沟镇古城营村党群服务中心报到，负责
5
个村
416
户村名的日常管理服务，从逐户测量体温、走访困难低保户，到采购物资、整理报表，再带动党员、村民捐款，孙静啸的“革命一块砖”精神受到镇政府领导的褒奖，鼓励全镇党员同志向其学习。

韩淇在街头宣讲疫情防控
同为曾经的骄阳学子，20
19
届学生党员韩淇毕业后在家乡大悟县泉水路社区担任社区干部。疫情爆发后，与同为社区网格员的父亲一起奋战在疫情防控一线。他们起早贪黑，走街串巷，为社区群众采购配送物资，宣传疫情防控。从学校到走向工作岗位，始终牢记党员使命，为学弟学妹们竖起榜样。
杨越在执勤
“一日当兵，终生为国。疫情就是命令，我请战！”酒管
18301
班退役军人杨越
响应政府号召，于
2
月
3
日加入
“
汉口金银湖社区退役军人党员志愿服务队
”
。
“
作为一名退伍军人，我有一颗回报祖国、奉献社会的心，现在正值疫情严重时期，我必须站出来！
”
在看到
志愿者
招募信息后，杨越主动请缨，在金银湖社区管辖的裕亚银湖城小区担任志愿者，践行
“
若有战，召必回
”
的誓言。
程思璇在村口值守
在襄阳市东津新区淳河村口一处简易搭建的帐篷里，空乘
18307
班程思璇作为疫情防控志愿队员，每天守在这里，对进出人员及车辆进行信息登记、消毒消杀，为村民检测体温。“虽然天气寒冷、没有取暖工具，但一句谢谢足以抵御严寒温暖人心。”
余嘉雯做体温检测信息登记
酒管
18302
班余嘉雯回乡后跟随在村委会工作的父亲脚步，每天往返于村部和家中，办公桌就是她的“战斗场”，在电脑前、电话前、报表前为家乡疫情防控奉献着自己的一份力量。
廉梦艳为居民送汤药

在得知镇政府统一为居民熬制了保健中药后，
家住河南焦作的空乘
18302
班学生廉梦艳在网课之余跟随父亲骑车，挨家挨户配送中药，用小小三轮车传递温暖……

疫情下成长的“
00
后”
作为“
00
后”，旅游
与航空服务
学院大一新生也义无反顾冲在前面，用实际行动书写了当代青年应有的担当。
何昊为社区居民代购生活物资
酒管
19301
班何昊加入社区志愿服务队伍后，化身为“代购”，每天往返奔波于商场和社区之间，同队员一起为社区几百居民采购运输生活物资，回到社区后根据清单进行分拣，亲自送到对应家庭。采购是个力气活，一天下来，寒冬时节也能挥汗如雨，衣服常常湿了又干，但他从未想过退缩，“想到能以这种形式跟在一线奋战的医护人员并肩作战，我会更加坚定地走下去。”
李诗琪做疫情防控数据传输
疫情防控期间，各类数据传输统计异常密集。擅长电脑操作的酒管
19303
班李诗琪，主动申请到家乡随州市万和镇居委会协助工作，负责村民相互接触的数据传输。她谈到，“有时人口数据传输可能达到
30000
次，工作虽然辛苦，但是一想到还有前线的志愿者正在努力奋战，瞬间就不会感觉到疲惫了”
杨志敏在村委会为村民发生活物资
“虽不能和医务工作者奋战在第一线，但是我们会为你们守护好后方！”
看到作为村委干部的父亲每天起早贪黑地投入到疫情防控中，
空乘
19301
班杨志敏
深受鼓舞，主动申请到新洲区阳逻街杨咀村做志愿者，在当地村部坚守阵地，记账、采购、执勤、消毒、测温，成为她每天生活的旋律，“再苦再累，一想到在为我的家乡武汉而努力，一切都值得！”
在看到武汉青年志愿者协会的招募通知后，
空乘
19307
班李诗昳
第一时间申请，审核通过后成为注册志愿者，在防疫期间参与中商超市钢花店物资分拣志愿服务工作。谈及志愿工作的感触，
李诗昳说
：“能在自己力所能及的范围内贡献自己的一份力量是我的荣幸，我会坚守岗位，与全国人民一起齐心协力，打赢这场战争！”
“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”在这场全民战“疫”中，武职青春学子以行动诠释了爱国情怀，以坚守彰显了青春本色，成为疫情阻击“青春防线”中一股重要力量。


