【战“疫“情】 “国难当前，共产党员要‘豁得出来’”
武职讯网
（通讯员 陈玲玲）
李辉，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院酒店管理专业
2017
届毕业生，中共党员，现就职于中国共产主义青年团洪湖市委员会。大疫当前，国家有难，他主动请缨出战，于
1
月
23
日加入洪湖市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，至今一直奋战在疫情防控一线，二十多天来未曾休息过一天。
在疫情不断变化的春节期间，李辉的工作会因疫情需要而调整。起初，他为响应号召的青年志愿者作培训，在城区
8
个志愿服务点宣传新型冠状病毒的有效防控措施、发放口罩和手套等防控物资。遇到一些不戴口罩出门的市民，他还要上前劝说。疫情初期，有市民不理解，认为带口罩是“作”、是“多此一举”，更有不耐烦的市民直接说“我吃的盐比你吃过的米还多，用得着你这小毛孩子来教我啊！”再多的委屈，李辉都咽进肚子里，耐心宣传，争取市民的理解。在李辉看来，多一个带口罩的市民就少一份感染传播的风险，如果大家都能带口罩，疫情就能早点过去，这场战争就能少一些牺牲！
李辉（后排左三）参加
搬运
抗击疫情所需蔬果
李辉参加
搬运
抗击疫情所需蔬果
疫情发展越来越严峻，各地物资纷纷驰援湖北。物资运达后需要卸车、分装再清点后发往指定单位，这可是扎扎实实的体力活！但在空荡荡的街头高薪也请不来工人，李辉变身成实实在在的搬运工。
2
月
6
日，寒风凛凛，雪花纷飞。当晚
9
时许，笔者接通李辉的电话，电话那头的声音带着几分疲倦：“刚下班回家，今天我们
14
个志愿者搬运了广西支援的
50
吨包菜，感觉腰和手都不是自己的了。”“
50
吨包菜是什么概念
?
”李辉说：“货运大卡车满满一车，用编织袋包装好，每包
150
斤，共
660
多包。由于单包重量太重，加上我们平时也没做过什么体力活，就两个人抬一包，相当于每两个人要抬差不多
96
趟。”再问他：“包菜卸下来是不是当日工作就完成了
?
”他说：“没有，要马上清点分装运送给各医疗机构，也就是说要再抬一次。
李辉表示，这段时间几乎每天都有各种物资送达，为将物资以最快速度转运到一线，无论多晚、天气多恶劣，他们都会将物资卸下来再清点分装给各单位后再下班。当问到他累不累
?
李辉淡然一笑，“累是肯定的，长这么大没做过这么多体力活。但我是一名共产党员，国难当前要
‘
豁得出来
’
，我要和千千万万‘逆行者’风雨同舟，并肩作战，为早日打鸁这场没有硝烟的战争献出全部力量。
”

