【武职培训】锚定目标坚定信心 担当作为谱写新篇
撰文
/通讯员 杨瑾  长江艺术工程职业学院

鄢声科
5月21日至5月27日，由全国职业院校校长培训（武汉）基地组织的全国职业院校第10期管理干部研修班如期举行。本次研修项目为宣传部长培训专题，来自湖北、新疆两省共62名学员参加培训学习。
学员齐心锚定一个共同目标
武汉职业技术学院副校长李望云出席开班仪式并致辞。他强调，作为高职院校宣传干部，要树立看齐意识、规律意识、群众意识、责任意识和创新意识，推动学校宣传思想文化工作不断开创新局面。
武汉职业技术学院副校长李望云在开班仪式上致辞
湖北职业技术学院吴春花作为学员代表发言。她表示，作为一名宣传人，唯有不断掌握新知识、学习新本领、熟悉新领域、开拓新视野，才能正确应对新形势下的新要求，做到因事而化、因时而进、因势而新，做大做强主流思想舆论。
专家助力凝结三个培训模块
基地工作组根据训前调研问卷结果，为学员量身定制了三大模块课程，来自政府及高校的专家们给学员带来了丰富多彩的培训内容，既有基础业务指导课程，也有立足于学校发展的高端讲堂；既有参观调研，也有学员分享，为未来工作打开新思路、锚定新发展。
来自长江艺术工程职业学院的鄢声科是第二次参加研修班学习，他感叹道：“每次培训都让我感受到了过程管理的规范有序、教学内容的精心策划、实践活动的周密部署。在此次研修学习中，我们增长了知识、开阔了视野、明晰了思路，明确了宣传工作‘方位图’和‘时间表’，今后干工作更有数、更有底了！”
学员前往武汉大学融媒体中心进行实地调研学习
小组合力解析六个重点难点
在命题汇报环节，
6个学习小组代表基于学习内容，针对融媒体中心建设的困境与对策、宣传队伍建设等6个高职院校宣传工作的重点、难点、热点问题分享了自己的见解和思考，大家谈认识、谈体会、谈思路，在学习交流中受到新启发，在集思广益中有了新收获。
为优秀小组颁发荣誉证书
为优秀学员颁发荣誉证书
鄂州职业大学翁燕表示，在未来的工作中将秉持“严”和“实”的精神，全力推动宣传思想文化各项工作，为高职院校高质量发展汇聚起强大的精神力量，为擦亮湖北职业教育这面旗帜而努力奋斗。

（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）
