【武职培训】培训移民致富“领头雁”   铺就乡村振兴 “快车道”
武职网讯
（通讯员  刘莎莎）
2月21日至23日，武汉职业技术学院承办武汉经济技术开发区（汉南区）水库移民致富带头人培训班，来自汉南区邓南街道、军山街道、湘口街道等47名致富带头人和村干部参加培训并顺利结业。
参训学员合影留念
继续教育与培训处副处长李旭在开班仪式上致辞
培训授课场景
此次培训主要围绕乡村振兴政策解读、乡村振兴背景下的新思维、汉南区水库移民致富典型案例分析、如何利用乡村资源扩大产业等方面培训内容展开，采用“专家授课+案例分析+经验交流+同伴分享”方式，帮助致富带头人和村干部熟练业务、拓宽视野、打开思路，用勤劳和智慧“影响一人，带动一户，致富一家，辐射一方”。
“此次培训很接地气，打破了自己很多固步自封的思想观念，带领大家实现共同富裕的信心更足了！” 学员张航说。
下一步，继续教育与培训处将进一步精准对接水库移民、农村劳动者等重点人群培训需求，为政府部门贯彻落实好帮扶政策当好“参谋”，为职业院校投身社会服务奉献更多力量，帮助更多有需要的人学习到勤劳致富技能，实现就业创业，拓宽增收渠道，提高生活水平，切实增强他们的幸福感和获得感，铺就乡村振兴 “快车道”。

（审核 熊鹤群  编辑 娄修明）
