【战“疫“情】武职学子携团队捐赠600余副护目镜 为抗击疫情出力
武职网讯
(
通讯员 雷丽）
庚子鼠年，全中国人民正在经历着一场看不见硝烟的战“疫”。为打赢这场战争，武职学子通过着自己力作能及的方式，积极投身到这场战役中，贡献自己的力量。
刘敏是武汉职业技术学院外语外贸学院
2019
级商务英语专业的学生。为减轻家庭的经济负担，她一直在网上经营着一家大学生“大脸盘子眼镜”微商店铺。新型冠状肺炎疫病暴发后，武汉各大战场陆续开始向社会求助医用物资。刘敏看到求助新闻后，立刻和她所属的“大脸盘子眼镜”团队计划利用渠道优势捐赠护目镜类物资。但是在此关头，不少厂商就地起价，于是团队成员四处奔波联系，不断找寻新厂商，最终找到一家以原价卖给团队护目镜的良心厂商。
收到货后，团队立刻向武汉大学中南医院、武汉大学人民医院、武汉第三医院、武汉第五医院、武汉慈善会和红十字会等机构共捐赠600多副护目镜，目前已经安全送达。同时，为满足市民需要，团队在线上以“零盈利”的方式出售剩余护目镜。
刘敏表示，“国难当头，应舍弃小我成全大我，蝇头小利并不是致富之路，既然自己有渠道支持国家以及医务人员，就一定要尽自己的一份力，与全国人民一起打赢这场战役！”
