【战“疫”情】武职毕业生用“智能制造”为抗疫赋能
武职网讯（
通讯员
朱真然
）
“朱老师，我是
软件
05302班
学生卢勇。我们公司研发的
首台
智能测温消毒一体机正式下线，月底会有一批量产下线，我想送一台给母校。
”3月16日，
已从武职毕业十余载的
卢勇在电话中迫不及待地向
老师传递喜讯，并向处于疫情中心的母校表达了惦念和感恩之情。
卢勇，
计算机技术与软件工程学院
20
08届毕业生，
中共党员，软件
05302班班长，在校期间曾被评为湖北省优秀学生干部
。
2015年，组建团
队在广东中山成
立广东叁琦智能装备有限公司，任首席运营官。
身在疫区，远程指挥，带领企业为抗疫助力
今年春节，卢勇跟往常一样回老家湖北大冶过年。随着新冠肺炎疫情暴发，大冶很快进入到紧张的抗疫状态，口罩等防疫物资面临极度短缺的困境，被困在老家的
卢勇心急如焚，
密切关注着疫情形势
。
2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话中指出：疫情对产业发展既是挑战也是机遇。一些传统行业受冲击较大，而智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新兴产业展现出强大成长潜力。要以此为契机，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业。
在疫情防控、保产保供的关键期，习近平总书记的讲话激发起同舟共济、共克时艰的磅礴力量。
看到这条新闻，一直在思考着如何才能为抗疫出力的卢勇受到鼓舞，
远程指挥留守广东中山的同事，着手口罩机的研发。在他和团队的共同努力下，迅速研发出“一拖二”式全自动口罩机，第一批次共生产15台口罩机即被抢购一空，广东叁琦智能装备有限公司也被中山市列为抗疫指定物资设备提供商。
叁琦智能装备有限公司研发
“一拖二”式全自动口罩机
精准研发，智能制造，为复工把好第一道关
随着疫情防控形势趋好，卢勇很快意识到，测温消毒将是企业复工复产的第一道
“安全关”。
“战'疫'需要，我们就造”，
卢勇立即
申请返回中山市，并在自行隔离的14天里带着团队
策划和研发测温消毒设备。
3月16日上午，在广东省中山市湖北商会牵头组织下，叁琦智能装备有限公司负责建造的首台无人免接触式智能测温消毒一体机，在东升镇万福源工业园正式下线。这台机器集人脸识别、身份证识别、个人信息卡识别于一体，具有非接触式红外光谱智能测量体温、手部免洗消毒、人体表面全方位等离子消毒以及大数据系统、考勤记录、校园卡管理、车站安检、医院问诊数据追踪收集等多用途功能，可为复工、复产、复学提供基本的安全保障。
首台无人免接触式智能测温消毒一体机下线
叁琦智能装备有限公司负责建造的首台无人免接触式智能测温消毒一体机
卢勇（左一）接受《中山日报》记者采访
在接受《中山日报》记者采访时，卢勇介绍道，这台机器是由中山市湖北商会牵头组织多家会员企业技术骨干共同参与技术攻关，仅用
10天时间就研发成功，目前已有客户陆续前来洽谈。
据了解，
叁琦智能装备有限
公司研发的
智能测温消毒一体机
将于3月底下线，卢勇已对接母校相关负责人确定捐赠事宜。
