【战“疫“情】武职纺织服装学子这样为武汉加油
武职网讯
（通讯员 严芮）
庚子鼠年春节，一场没有硝烟的战“疫”已在神州大地打响这一次大武汉成为了主战场。虽然新型冠状病毒疫情防控形势依然严峻，但隔离病毒，不能隔离爱！来自武汉职业技术学院纺织与服装工程学院服设
19303
班
42
名学子积极行动起来，通过“捐一份款、绘一幅画、送一份祝福”的形式，献上赤子爱心，为武汉加油！
捐一份款，助力克难攻坚

新型冠状病毒汹涌来袭，牵动着每一个武职学子的心。一方有难，八方支援，
1
月
30
日，服设
19303
班班长发起了“捐一份款，与武汉共渡难关”的倡议，得到
42
名学子积极响应。该班师生向湖北省慈善总会捐款
1259.06
元，为这场没有硝烟的战争贡献自己的绵薄之力。
纺织服装工程学院服设
19303
班捐款证书
“虽然我们身处五湖四海，但我们来自武职，我们的城市生病了，我们有责任也有义务为支援武汉出一份力”，服设
19303
班班长陈超洋说。
服设
19303
班黄月洁表示，“看到新闻和报道我们内心十分担心，大家都希望为武汉做点什么，我们的捐款不多，但代表着我们班级每一位同学为助力武汉克难攻坚的心意，我们必将获得胜利！”
绘一幅画，凝结满心牵挂
服设
19303
班学子纷纷拿起画笔，用心描绘出一幅幅壮丽的武汉图画，传递每个人心中对武汉的期许，表达与武汉同在的决心。
让我们一起听听纺织服装学子的心声——
服设
19303
班学生手绘祝福
皮金兰：武汉长江大桥像一道飞架的彩虹，英雄的武汉人民，在长江天堑上铺就了这条世纪坦途。暂处于风雨中的武汉，也必将迎来绚丽的彩虹！武汉加油！中国加油！
刘 硕：疫情蔓延，人人都需直面！抗击疫情，人人都在行动！十七年前，中国能打败非典，现在，我们也一定能战胜冠毒！武汉加油！中国加油！

夏中慧：画中的长江大桥是武汉的著名建筑之一，平日里车水马龙、一片繁忙的景象！武汉最近生病了，希望它可以早点好起来，我们都想回家了！
朱雨婷：武汉长江大桥位于湖北省武汉市武昌区蛇山和汉阳龟山之间，是新中国成立后在长江上修建的第一座公铁两用桥，被称为“万里长江第一桥”。现在，为了确保病毒不扩散，武汉空一整座城，保中国之平安！武汉加油！中国加油！
陈淑敏：凛冬散尽，星河长明！武汉别怕，我们都在！
谢静：希望武汉能快快好起来，武汉加油！中国加油！
郭子莘：武汉生病了，让我们一起为武汉加油！抗击疫情，我们在一起！祝我们的大武汉早日康复！
杨高松：黑暗有多让人咬牙切齿，光明就会多让人热泪盈眶！武汉加油！中国加油！
饶玲菲：期待春暖花开时，我们重逢在白云黄鹤的故乡，武汉加油！
王雯泽：愿春暖花开，黄鹤楼上看长江澄澈！武汉加油，中国加油！
送一份祝福，守护共同的家

“这场突如其来的疫情阻挠了我们回学校的道路，但我们坚信武汉很快就会好起来，我们心系武汉，期待在武职团圆。相信疫情过后，我们的温馨家园大武汉一定会春暖花开，美景依旧。”
面对疫情，服设
19303
班学子在做好自身防护的同时，也用祝福视频守候着这座充满爱的城市。
服设
19303
班团支书刘青说：“作为新时代的青年，我们应担当起时代的责任，用爱心汇聚成力量，与武汉风雨同行、患难与共，武汉加油、中国加油，我们一定会早日战胜疫情！”

