【战“疫“情】武职学子与家乡并肩战“疫”
武职网讯
（
通讯员 严芮
）
“每天在网上看到疫情严峻的信息，我心急如焚，后来得知家乡招募志愿者，我第一时间报名，希望为这场没有硝烟的战‘疫’出一点力。”
2
月
8
日，纺织服装工程学院包装
17302
班团支部书记叶壮志在返乡隔离期满后主动请缨加入家乡所在地随县均川镇古均街居民委员会防疫工作，用实干和担当践行武职学子的初心和使命，至今一直奋战在抗击疫情的最前线。
叶壮志正在统计录入居民信息
作为一名防疫工作志愿者，叶壮志每天需要将镇上居民所需物资和体温测量登记成册，并输入统计网站，做好防疫信息化和便民服务工作。
由于镇上老人比较多，给调查问卷信息统计造成了很大的困难，疫情防控工作队伍就挨家挨户采集信息统一上报。叶壮志每日都需要采集录入数千人的信息，遇到信息不全、不清楚的，他就挨家挨户打电话询问，并不厌其烦地向居民宣传防疫工作的重要性以及防疫知识。
为全面服务当地疫情防控工作，确保不漏掉一户居民的物资需求、不漏掉一个居民的体温数据，他经常从早上八点加班到次日凌晨两点多。叶壮志表示，“虽然信息操作的流程不是很难，但是对于保障镇上居民的安全稳定和日常生活却非常重要。疫情就是命令，防控就是责任，我必须守护好我热爱的这片土地，守护好乡亲们！”
纺织服装工程学院学生
叶壮志（左二）与古均街居委会党员干部并肩作战
“这是您家的蔬菜，麻烦清点一下”“这是您家的牛奶，对身体好”
......
给居民分发物资也是叶壮志的工作之一。防疫工作艰苦、被传染的风险大，但叶壮志牢记新时代大学生党员应有的担当，竭力为居民做好服务。每当看到乡亲们接过物资时，
叶壮志紧锁
的眉头舒展开来，内心充满了自豪。因为他深知，这些物资对于居民的生活来说有多重要。
叶壮志说
:
“身为大学生党员，就该有党员的样子，在国家危难时刻就要挺身而出。这段时间，我目睹了居委会工作人员为了居民的安全整天奋战在防疫工作第一线，经常每天只能休息两个小时，特别不容易。从他们身上，我看到了共产党员的责任和担当，坚定了我为人民服务的决心。我相信，万众一心必将战胜疫情！”
据了解，叶壮志在学校就是一个品学兼优的大学生，学业成绩班级排名第一的他荣获
2019
年国家奖学金。身为团支书的他，曾担任保利社区书记助理，为武汉职业技术学院纺织服装工程学院与保利社区合作共建志愿服务平台作出突出贡献，
2019
年
6
月被党组织吸纳为中共预备党员。在
抗击新型冠状病毒的战斗中，
他用实际行动展示了武职学子的家国情怀与担当奉献。

