【武职培训】相约江城     “育”见美好——高职院校中层管理干部专题研修班第一期侧记
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员
李静 摄影 大学生记者团）
带着对职教新时代的憧憬，带着高职人的责任和使命，
6月12日至18日，
来自
61
所高职院校的
60
余名中层管理干部齐聚美丽江城，参加由全国职业院校校长培训（武汉）
基地
主办的高职院校中层管理干部专题研修班第一期学习研修活动。
本次研修班旨在贯彻落实《教育部办公厅关于开展职业教育教师队伍能力提升行动的通知》，提升高职院校中层管理干部综合素养和履职能力，推动高职教育更好适应国家战略和产业发展需要，提高办学水平和人才培养质量。
名师金课

政校企大咖云集精准滴灌
本次研修班从宏观到微观，聚焦政策、素养、实务三大模块，围绕职教政策、产业热点、干部队伍建设、内部治理、党建引领五个方面有序展开，设置专题讲座
8
场、实地考察
3
场、案例分享
2
场、分组研讨
2
场，师生同台体验
1
场。从讲堂到企业、从线下到线上，邀请政府、企业、学校专家从不同视角看职教，带领中层管理干部审视职教、反思工作、探索职教高质量多元化发展路径。
高职院校中层管理干部专题研修班第一期开班仪式
教育部职成司副司长林宇作《新职教法对现代职业教育高质量发展的布局与推进》报告
期间，湖北省教育厅职成处处长何泽云、省教育厅职成处二级调研员杨乾秋出席开班仪式。何泽云为研修班致辞，强调本次研修班的重要意义。教育部职成司副司长林宇作《新职教法对现代职业教育高质量发展的布局与推进》报告（线上），分享新职业教育法学习体会以及对职业教育下一步高质量发展的思考，给学员带来极大启发。
学员听
武汉职业技术学院党委书记李洪渠作专题报告
湖北省发改委政研室主任鲁良超聚焦湖北省现代产业体系构建，作《现代产业集群对职业教育人才培养的新要求》报告，让大家联系高职专业发展对湖北“
51020
”现代产业集群建设有了更深入的了解。湖北省教育厅组织处处长乔志强作《加强党的政治建设，以高质量党建引领高质量发展》报告，剖析当前高校党建工作中存在的问题，提出以高质量党建引领高质量发展的原则、思路和方法。浙江经济职业技术学院院长邵庆祥带来的《从“文化育人”到“文化治理”：基于职教类型教育的高水平文化治理》报告，介绍了该校推进高职文化建设的理论和实践探索。武汉职业技术学院党委书记李洪渠作《新职教法背景下现代职业教育高质量发展的探索与实践》报告，阐述了对职教发展未来模式及改革发展的相关思考和探索。原湖北大学党委书尚钢带来的《大学之思，大学之治》报告，围绕如何办好一所大学、做好一名干部，分享学习习近平总书记论教育重要讲话精神的心得体会。裕大华纺织服装集团公司董事长兼总经理卫江带来的《企业创新发展对职业教育人才培养的新需求》报告，从企业需求视角，对职业院校培养适销对路的高素质技术技能人才提出了相关思考和建议。
金华职业技术学院党委书记王振洪作云分享
武汉职业技术学院党委组织部部长胡类明现场作
分享
培训班还采取“同一主题两校谈”方式，一个校级专家谈顶层设计，一个中层干部谈院校实践案例，多元化、多角度安排课程。围绕高职院校内部治理主题
，“双高计划”建设咨询委员会委员、原陕西工业职业技术学院党委书记崔岩带来的《高职院校治理结构改革与创新》报告，介绍了高职院校治理结构的历史经纬。武汉职业技术学院人力资源处处长周久军作《武汉职院绩效分配改革的逻辑实践》报告，分享了学校多措并举推进绩效分配改革的做法。金华职业技术学院党委书记王振洪以《双高建设背景下“党建
+
”的金职实践》为题，围绕党建主题，分享了该校将“党建
+
”有效融入双高建设的实践探索。武汉职业技术学院党委组织部部长胡类明作《武汉职院“党建
+
”模式的探索与实践》报告，分享了学校以大党建、小卡单、多品牌为党建赋能提质的典型经验。
充分自治

学员“开课”“结课”大显身手
本次研修班大胆创新学习模式，让学员自主“开课”“结课”。每位专家授课前，安排一名学员开课，授课结束后由另一名学员结课。从实际效果看，这一举措有效锻炼了学员的学习自主性，大家不甘落后、各显神通，查资料、做比较、写材料，忙得不亦乐乎。
用心教，认真学
此外，主办方要求每位学员在结业前提交一份高质量学习心得，每个小组上台汇报命题研讨结果。很多学员表示，这种学习培训模式与以往参加的培训有很大不同，虽然过程有些紧张，收获却很大，是对个人学习力、组织力、思考力、语言表达能力等综素质的一次检验和锻炼。
学员讨论交流
小组分享汇报
“这节课程围绕职业教育大发展、大难题、大方向、大趋势、大作为五个方面展开，信息量大、观点前卫，视野开阔，深入浅出，娓娓道来，让人印象深刻……
请各位伸出求知的双手，不吝于掌声，为
专家的精彩报告点赞！”听完武汉职业技术学院党委书记李洪渠的报告，来自
湖北财税职业学院的
第
3
组王
学员谢军明结课时兴奋地说。
课程丰富

出实招重实效硕果累累
本次研修班课程安排丰富饱满。学员报到当晚，学习引导师组织召开班会，介绍课程安排、考核要求及训后跟踪措施。每位学员都收到了四个“学习大礼包”：一本学员手册、一本活页式教材、一份学习资料汇编、一份命题研讨内容指南。学习过程管理全部在武职线上培训平台完成，每次课后学员都要发表学习心得，学习引导师全程在线监督管理。
此外，根据研修主题，研修班还精心设计了“高职院校十四五时期内部治理规划的研制及落实”等
18
个研讨命题，每个小组选择一个中心命题并围绕该命题搜集信息、展开研讨，撰写命题研讨总结，选派代表做总结陈述。
学员体验T台走秀
学员到合作企业和学校实训基地参观

“本次研修班师资强大，针对性强，安排紧凑，服务周到”
“这样的培训参加一次还不够，希望武职能多开这样的研修班”......
7
天紧张充实的专题研修活动于
6
月
18
日落下帷幕，学员们意犹未尽，普遍反映本次研修班准备充分、组织周密，课程安排合理紧凑，教学内容新颖实用，既有基础理论辅导，又有业务知识指导，既有参观调研，又有现场体验，增长了知识，开阔了视野，明晰了思路，对高职院校各项工作开展具有很强的指导性和实效性。
结业典礼仪式（图为表彰优秀小组和优秀学员、颁发结业证书）
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。新《
职业教育法
》的颁布施行，给职业教育带来更多利好、更多发展机遇。经过新思想的洗礼，“邂逅”一段美好学习时光，高职院校中层管理干部研修班的学员们信心满怀，相约一起向未来。

（审核：熊鹤群 编辑：娄修明）


