【改革进行时】解读“新工科” 追随人才培养新风向
武职网讯
（通讯员 王亚琴）
“新工科”已经成为
当前大学教育的热词
。到底什么是“新工科”？为什么要发展“新工科”？
3
月
29
日下午，电子信息工程学院在凌曦楼
A3001
召开“新工科建设与应对”学习动员大会，对“新工科”进行解读，该
院全体教职工参加了会议
。
会上，电信学院院长陈晴作《大业欲成 人才为重 新工科建设势在必行》专题报告。她从新工科的概念、新工科与传统工科的区别、新工科涉及的专业、新工科建设思路四个方面进行了深刻而又生动的讲解。
陈晴用“新工科的推进工作既是天大的事，也是天下的事”概括新工科建设的背景，指出
我国工程教育的改革从“复旦共识”到“天大行动”再到“北京指南”，已完成了新工科建设的思想动员、行动部署和组织落实。
比较了新工科与传统工科的差别后，她强调，新工科更注重学科的实用性、交叉性与综合性，打破传统的学科隔阂势在必行。
通过分析新工科涉及到
电子信息工程学院
的
相关专业，
陈晴结合学院
2018
年工作计划，提出
优化专业结构的总体思路
。她说，电子信息工程学院在新工科建设中应
面向未来
、因时而动、返本开新
，
根据产业需求建专业，布局专业新结构；根据技术发展改课程，构建课程新体系；根据学生志趣变方法，探索教学新方法；根据市场前沿立标准，增强专业竞争力。
“不要拒绝学习，不要拒绝进步，不要拒绝新技术。”陈晴要求全体教师以高度的责任心和奉献心主动参与到新工科建设的活动中，熟悉新工科建设的内涵、要求和途径，将新工科建设的思想落实到教学实践中，转变教育理念，增进专业融合，调整专业布局，优化培养目标，更新课程体系，改进教学方法等。
据悉，按照学校
2018
年工作要点提出的“
大学习、大调研、大改革、大提升
”要求，
电子信息工程学院
于开学初就制定了大学习计划，拟定
16
个专题，内容涵盖思想政治、科技前沿、信息化运用等，
将采用引导式、讲授式、讨论式、学做一体化等方式，每月安排两个专题学习
。本次“
新工科建设与应对
”学习动员会就是学院
2018
大学习计划之一。

