【武职培训】建筑学院圆满完成2023年中建三局三公司新员工入职培训任务
武职网讯
（通讯员 韩祺娟）
7月16日，中建三局第三建设工程有限公司（以下简称“中建三局三公司”）（安装公司、桥梁事业部、国际公司）2023年度新员工入职培训在武汉职业技术学院圆满收官。建筑工程学院承办此次工作。
此次培训为期
8天，共300
余
名学员参加
。采取集中培训、团队建设、个人选择性学习和专项定制相结合的培训方式，
目的是培养一批知
职业精神
、懂
争先文化
、讲
保密廉洁
的实干型、创新
型企业人才
，为
企业
高质量发展筑牢人才基础。

为确保培训取得实效，建筑工程学院与后勤、保卫处等多部门协作联动，积极协助中建三局三公司人资部做好培训教学工作。在课程设置、师资聘请、日程安排、后勤服务保障等方面做了精心安排，为学员创造良好的学习和生活环境，帮助参训学员加快角色转变，提升专业素养和能力，尽早达到岗位要求。
据悉，2021年，学校与中建三局三公司构建“双向培训”模式，中建三局三公司将我校列为其培训基地。三年来双方围绕该公司的企业经营管理人员、专业技术人员开展了系列教育与职业技能提升培训。
（审核 陈竣）
