【武职培训】人工智能赋能教学  助力教师能力跃升新高度

新闻网讯
（通讯员张琴 摄影水洪丽）
4月12日至14日，AIGC教学能力与提升工作坊培训班在武汉举办。本次活动由全国数智商业产教融合共同体发起单位武汉职业技术学院，携手AIGC培训领域的领军者秋叶集团共同举办，吸引了来自全国各地高职院校的50余位教师参加。
AIGC教学能力与提升工作坊开班仪式
开班仪式上，武汉职业技术学院党委副书记杨道远致辞，代表学校欢迎全体迎参训学员。杨道远表示，人工智能作为当今时代的技术巅峰，在教育领域的应用日益广泛，正成为推动教学改革的重要力量，希望教师们积极拥抱新技术，勇于探索创新，不断提升教学科研能力，实现个性化、高效化教学，更好地适应现代教育的多元化需求。
AIGC教学能力与提升工作坊培训现场

AIGC教学能力与提升工作坊专家讲座（一）
AIGC教学能力与提升工作坊专家讲座（二）
AIGC教学能力与提升工作坊专家讲座（三）
培训班学员实战演练
培训班学员进入标杆企业开展游学活动
本次AIGC教学能力与提升工作坊培训，涵盖AI文案写作、图片制作、PPT生成、视频剪辑和音频处理等方面知识和实用技能。 培训班特别邀请2022年全国职业院校技能大赛教学能力比赛一等奖获得者张震宇和秋叶集团多位AIGC专家担任授课导师。他们结合课堂教学、实战演练和标杆企业游学活动等多种形式，深入探讨了AI技术在教育教学中的实际应用，帮助参训教师提升实践操作能力和职业教学素养。
“参加为期三天的培训学习，深刻认识到了人工智能在教学中的巨大潜力，掌握了实用的AI教学技能，收获颇丰！”来自苏州经贸职业技术学院的梁在鹏博士在分享收获时表示，将积极运用所学知识，创新教学方式方法，提升教学质量和效果，为培养更多高素质技能人才贡献力量。

此次工作坊由全国数智商业产教融合共同体举办，旨在通过集中培训、交流研讨和实践操作等多种方式，全面提升教师教学能力，使他们更好地适应行业发展需求，引领教育改革潮流，为职业教育发展注入新活力。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
