【战“疫“情】外语外贸学院：共战疫情，守护心灵
武职网讯
（通讯员 熊俊）
面对突如其来的重大疫情，大学生缺乏足够的生活阅历和必要的心理准备，可能会产生负面情绪。
3
月
9
日至
13
日，外语外贸学院开展为期五天的新冠肺炎疫情期间大学生心理健康状况调查及辅导系列活动，帮助学生做好心理疏导。
外语外贸学院心理健康辅导站编制了“疫情期间大学生心理健康自评表”，开展疫情期间学生心理状况和心理服务需求调查。在各班辅导员、班主任老师、学生心理委员的通力协助下，全院
1136
名学生全部参与问卷调查。调查结果显示，
16.03%
的学生存在不同程度的焦虑、紧张情绪，
6.92%
的学生存在因网络教学带来的学业压力，
4.26%
的学生表示返校后需要心理咨询服务，少数毕业班级学生存在学业、就业压力。目前学生心理健康总体状况良好，少数学生需要心理疏导。根据学生们反映的需求，外语外贸学院组织教师对学生进行一对一疏导谈心，倾听学生关于学习、生活上的问题和困难，帮助学生做好心理疏导。
据悉，外语外贸学院近期将会组织开展“疫情防控及疫后心理健康恢复”主题班会，开展疫情防控、心理健康知识普及，定期回访学生心理动态，通过心理育人帮助学生在心灵上茁壮成长。
