【武职培训】奋楫扬帆赓续前行 纺服学院举办第一期服装技术与管理培训班结业暨第二期培训班开班典礼
武职网讯
（通讯员 汪春莲）
6
月
6
日，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）在凌曦楼服装表演厅举办服装生产技术与管理培训班第一期结业暨第二期开班典礼，万安达集团米江农工贸有限责任公司副总经理蒋成、武汉职业技术学院副校长李望云以及纺服学院领导班子成员出席典礼，米江公司、金德公司、普华公司、星龙公司、新安达公司
63
名新老学员、教师代表、班主任参加活动。
优秀作品展一角
典礼开始前，校企领导及学员观摩了第一期学员优秀作品展。第一期学员制作的衬衣和裤子展现了娴熟的技艺，工整的手写笔记记载了产品制作的流程图、工序、工时和工艺，刻录了学员在短短一个月从“小白”到“内行人”的成长历程。蒋成赞扬道：“老师教得好，学员学得好！”。
典礼开始，戴冬秀代表纺服学院对第二期新学员表示欢迎，对第一期学员的综合表现给予充分肯定。她向学员们介绍了武汉的人文与四季美景，期待新学员珍惜培训生活并学有所成，希望老学员常记在武汉的培训所得，在新的工作岗位上再创佳绩。
第一期优秀学员代表李诗源发言
优秀学员代表李诗源发言。他说：“回顾一个月的学习生活，紧张忙碌，收获丰硕，感谢单位的培养，感谢武汉职业技术学院老师的教导，感谢各级领导及全体工作人员的关心与帮助，让我们在认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的同时深化实践，强技强艺强能。”
新学员代表陈宁发言
新学员代表陈宁发出倡议：“我们心怀感恩，感谢单位领导信任与培养；我们心存敬畏之心，强化纪律，做到自觉、自律、自强。我们要学有所获，学有所成，在勤学苦练中增强才干，在真学真做中提高能力。落实好主题教育精神，在实践中建新功，为公司高质量发展贡献更强力量、更多智慧，取得更多成绩。”
米江农工贸有限责任公司副总经理蒋成致辞
蒋成从米江公司近期及长远目标出发，勉励全体学员珍惜机会、努力学习、提升管理水平，回到岗位后将智慧带入工作，强能力促创新，与公司共成长。
武汉职业技术学院副校长李望云致辞
李望云祝贺第一期学员学成而归，欢迎新学员满怀期冀到来，赞扬培训工作组织有序。他寄语第一期学员增强责任担到意识，学成返回工作岗位，为新学员做好表率，为公司发展奉献力量。他希望新学员尽快转化身份，沉浸学研，传承老学员的优良作风，学好干好。
米江农工贸有限责任公司
副总经理
蒋成
（左一）
为“
优秀学员
”
颁发荣誉证书
武汉职业技术学院副校长李望云（左一）为“
优
秀班干部
”
颁发荣誉证书
仪式上，
在欢快的音乐中
校企领导为第一期学员颁发结业证书和荣誉证书。李诗源、王昱、谢礽杨、赵灏、赵馥林、陈光明、袁正归、黄川等八名学员被授予“
优秀学员
”荣誉称号，刘兴华、曾雄鹰被授予“
优秀班干部
”荣誉称号。
（审核 戴冬秀 编辑 娄修明）
