【武职培训】2024年湖北省职业教育高质量发展专题培训班在汉成功举办

通讯员杨瑾、刘宇畅

1月16日至18日，由湖北省教育厅主办、武汉职业技术学院承办的2024年湖北省职业教育高质量发展专题培训班在武汉举行。湖北省委教育工委专职副书记、湖北省教育厅党组成员张幸平，湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长余弢，武汉职业技术学院党委副书记、校长鄢烈洲等领导出席，来自全省各市州教育局、266所中高职院校及湖北省教育科学研究院等职业教育研究机构的代表近400人参加培训。
2024年湖北省职业教育高质量发展专题培训班现场
本次培训开班式是2024年湖北省职业教育的第一次大会，参与人数创省内同类会议之最。培训旨在深入贯彻学习党的二十大精神，进一步提升全省职业教育战线管理人员办学治校能力，深化现代职业教育体系建设改革，推动职业教育高质量发展。
2024年湖北省职业教育高质量发展专题培训班开班式
省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平出席开班式并作动员讲话。他指出，2024年是完成“十四五”规划的关键之年，要认真贯彻落实党的二十大精神，按照“一体两翼五重点”的总体部署，深入推进现代职业教育体系建设改革，切实增强职业教育的适应性和吸引力，为教育强省建设做出职教贡献。
省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平作动员讲话
鄢烈洲代表武汉职业技术学院致欢迎辞，他表示将尽全力做好本次培训的服务保障工作，为省内职教同仁搭建一个互相交流、共同进步的平台。
武汉职业技术学院党委副书记、校长鄢烈洲致欢迎辞
1月16日上午至1月17日上午，职成处精选了60所具有代表性的学校围绕现代职业教育体系建设改革、职业教育产教融合、职业学校德育与思想政治教育等2023年职业教育改革14项重点任务作交流发言。各位参训代表敞开心扉、诚意分享、互相借鉴，围绕职业教育改革重点任务，为我省职业教育高质量发展建言献策，寻求“破题之道”。
部分参训代表发言
1月17日下午，北京劳动保障职业学院发展规划处处长孙辉为参训代表作《新时代职业教育的新动态新策略》专题辅导。孙辉从“新动态”“新策略”“新机制”三个方面，系统梳理了党中央对职业教育的新部署，进一步明确了职业教育当前的重点任务，着重分析了新机制给职业院校带来的新机遇、新挑战。
北京劳动保障职业学院发展规划处处长孙辉在线上为参训代表作专题辅导
1月18日上午，辽宁省职业技术教育学会常务副会长、研究员高鸿研为参训代表作《推进“双高”建设全面转型升级》专题辅导。高鸿结合自身多年参与国家职业教育领域重要文件起草制定的工作经历，从国家层面政策导向和顶层设计入手，基于目标与任务系统分析解读了“双高”建设标准与路径，并详细阐述“双高计划”第二阶段改革方向和建设内容。
辽宁省职业技术教育学会常务副会长、研究员高鸿研为参训代表作专题辅导
湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长余弢为参训代表作《深化现代职业教育体系建设改革，加快推动湖北职业教育高质量发展》主题报告，深度剖析湖北省职业教育面临的形势与挑战，明确了进一步深化湖北现代职业教育体系建设改革总体思路，为湖北省职业教育破旧局、谋新篇。
湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长余弢为参训代表作主题报告
本次培训还围绕湖北省深化职业教育改革工作开展了7组座谈讨论，省教育厅职成处领导、工作人员及省教育科学研究院等单位代表深度参与其中，听取工作意见建议，交流工作经验。

（审核：熊鹤群 编辑:娄修明）
