【武职培训】武汉职院举办高质量技能培训 激发水库移民勤劳致富内生动力

武职网讯
（通讯员 刘莎莎）
“披萨、曲奇、麻薯、蛋糕在我手中诞生，品尝着自己亲手制作的作品，格外香甜
……
”来自
南水北调中线工程移民安置点
黄陂区白水湖村的王倩格，每每回忆参加培训学习的经历，都会露出甜甜的微笑，“参加武汉职业技术学院举办的培训班，增强了我开一家甜品店的信心。”
今年上半年，武汉职业技术学院开设移民技能培训班4期，设立培训点4个，打造网红直播带货技能提升精品班1个，为武汉市汉南区、黄陂区、东西湖区、蔡甸区4个区培训水库移民320人次，引领水库移民增长见识、掌握技能、丰富生活，助力他们拓宽增收渠道，增强走向市场、参与经济活动的能力和信心，为乡村振兴和美丽新农村建设注入新动能。
知重敢为，完善水库移民后期扶持意义重大
湖北是全国水利大省，广大水库移民曾经舍小家、顾大家，为湖北乃至国家水利水电事业作出贡献和牺牲。完善水库移民后期扶持，是贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想的重要举措，是维护社会稳定促进经济发展的关键步骤，是湖北省、武汉市实现高质量发展的应有之义。
武汉职院知重敢为、主动作为，积极谋划相关项目，以水库移民技能培训为切入点，深耕细作，逐步将新型农民培训等公益项目打造成为“武职培训”一大亮点，担负起职业教育社会服务责任，进一步提升社会认可度。

2023年7月4日，
在学校主题教育活动社会培训专题调研成果交流会上，
继续教育与培训处处长熊鹤群分享了承接举办高质量技能培训的经验和体会。她说：
“举办重点
人群培训意义重大，我们要尽最大努力做好做精做强，要带头扛起社会责任，树立职业教育的良好形象。”
问需于民，将培训办到水库移民心坎里
需求是培训的起点。训前调研和方案设计是保障培训质效的关键所在，开班前三个月，工作人员深入田间地头，与村干部座谈、和村民访谈、发放问卷等方式调研，深入了解水库移民的培训需求和特点，通过结果分析，科学设定培训内容方式、遴选适宜师资等，确保精准对接培训需求、直击痛点难点，切切实实帮助他们得实惠、创发展。
“我们村子里老年人居多，绝大多数老人缺乏自我保健意识。参加中医健康保健理疗培训，让我们对自身保健有了认知，了解到一些症状的表现，学会了如何科学应对、自救互助。掌握技能就有了安身立命的本领，培训就像一场‘及时雨’，办到了我们的心坎里，希望多举办这样的培训班！”中医健康理疗培训班课堂上，黄陂区白水湖村村民高艳霞点赞道。
精品打造，点燃“火种”辐射带动勤劳致富
近年来，网红直播带货成为推动农村电商发展的重要新生力量。2022年，武汉职业技术学院快速反应、细致谋划，将网红直播带货技能提升培训打造成为精品班，采取“自愿报名+自选产品”方式，遴选黄陂区、蔡甸区共43名水库移民代表参加培训，帮助他们将特色产品孵化成网红产品，带动就业创业。
2022年，武汉职业技术学院开设直播管理和运营专业方向，现有专任教师15人，建有全媒体音视频生产性实训基地、多功能演艺实训室、有声语言表达实训以及专业配音间等专业实训室，是湖北省直播销售员工种职业技能等级认定评价机构。
一年来，学校借助专业优势和强大的师资团队，为学员们提供了系统、实用、扎实的网红直播技能，帮助学员掌握组织网站、销售技巧、操作技能、流量变现等核心技能。同时，通过案例分析、实操练习等多种方式，让培训班学员深入了解并掌握电子商务、直播带货的运营模式和实践技巧，43名参训学员返回各自家乡后，如同“火种”辐射带动村民利用勤劳和智慧走上共同富裕的道路。

黄陂区清凉寨刘家山村村民谢曼是一名村干部，他经营着一家“农家乐”。“这次培训，我学习掌握了网络直播流程分工、网络直播专业术语、短视频拍摄和剪辑，还学会了用抖音平台宣传美食和种菜的各个环节，我的农家乐不愁生意了。作为村干部，我是带着任务来学习的，要利用所学将我们家乡的茶叶、蓝莓、猕猴桃等特色产品，推荐给更多人，推动村经济发展！”
搭建平台，加深政校民“鱼水之情”
天下顺治在民富，天下和静在民乐。2018年以来，在武汉市水务局、各区水库移民管理部门的大力支持和指导下，武汉职业技术学院争取移民技能培训项目12个，举办相关培训30余期，培训水库移民1682人次，帮助解决就业创业800人次，培训专业方向涵盖中西面点烘焙、中医健康理疗、月嫂、网红直播带货、电子商务、茶艺现代农业、创新创业技能等10多个领域。
水库移民技能培训有效提升了水库移民的就业创业能力，搭建了学员们沟通交流平台，也成为了政府、学校、移民间关系纽带，“鱼水之情”逐步加深。
“2010年，因为南水北调，我从老家十堰搬迁到武汉市蔡甸区侏儒山街洪北金马堰村。十余年来，政府部门采取各项措施帮扶我们，我们的生活越过越好。参加技能培训，又让我们拥有了一技之长，实现了‘造血’式就业创业，感谢水务局！感谢武汉职业技术学院！”学员秦霞在结业典礼上发表感言。

（审核 熊鹤群  编辑 娄修明）
