【战“疫”情】一面锦旗、一封感谢信，见证武职教师的战“疫”担当
武职网讯（
通讯员 严芮
）“尽忠职守解忧难，抗疫为民见真情”，4
月
6日，纺织服装工程学院实训中心主任王宝根收到武汉市洪山区关山街长江社区居委会送来的一面锦旗和一封感谢信。“这是对以王宝根老师为代表的武汉职业技术学院下沉党员在疫情防控期间担当使命、无私奉献的敬意与感激，也是对他不畏艰难、勇挑大梁的高度认可与肯定。”社区代表说。

武汉市洪山区关山街长江社区居委会送给党员教师王宝根的锦旗与感谢信
主动请缨担使命
“春节期间我从电视手机上看到参加这次疫情防控的每一位医护工作者、军人、警察、社区工作人员，他们在一线很辛苦，做出了巨大的牺牲奉献，他们是我学习的榜样。”
2
月
19
日，王宝根积极响应学校党委要求全体党员下沉社区的号召，主动武汉市洪山区关山街长江社区请缨参加防疫志愿服务工作，第一时间加入到社区联防联控工作中。
王宝根参加社区防疫志愿工作
做防疫志愿工作的38
天里，王宝根老师坚守岗位，每天在小区
卡点值守
12
个小时，
为人员及车辆出入进行检查登记
、
测量体温
、
指导微信扫码，积极疏导
、
劝阻违规出入人员，耐心解释，争取群众的理解。
他勇敢逆行，
挨家挨户进行排查疫情
和消毒
，登记梳理人员信息，确保台账一目了然
。他任劳任怨，搬运物资、分发物资，始终把居民的生命安危和生活需求放在第一位。
责无旁贷挑大梁
“咱们社区工作人员女同志多，重活累活都交给我”“我住的近，我可以晚间值守”“独居老人不方便下楼，我来把菜送到他们家里去”……在疫情防控志愿工作中，王宝根老师总是冲在最前线，把最难的活抓在手上，把最重的责任抗在肩上，因为他深知在这场没有硝烟的战疫中，多出一分力就能多一分胜利的希望，多一份团结互助就多一份抗疫凝聚力。
王宝
根（左二）
甲
分拣胡萝卜
与王宝根老师一同下沉长江社区的机关干部李女士说：“每次分装蔬菜的时候，胡萝卜上裹满了湿泥巴，分拣胡萝卜是最重最脏的，王老师总是抢着去做这项最累的活，还嘱咐我们歇息，说自己扛得住，但后来我们发现他干完累得腰都直不起来，真是非常辛苦，这是多么强烈的责任心！”在一个多月的社区抗疫志愿工作中，王宝根给大家留下了深刻的印象，正是这样一位朴实、热心、坚毅又有担当的教师彰显了武职人的信念与品格。
积极乐观强信心
“虽然王老师带着口罩，但阻挡不了口罩背后的乐观与坚强。”李女士说道。在社区防疫志愿工作中，王宝根老师言语不多，但像一个“大哥”一样照顾着其他的志愿者，帮助他们缓解紧张和压力，鼓励他们坚持就是胜利，激励他们不忘党员的初心和使命。他用积极乐观的正能量影响着身边的每一个工作者和居民，传递着战“疫”胜利的坚定信心，构筑了一道道坚实了精神防线。
王宝
根
（左五）
与社区防疫工作人员合影
在疫情防控关键时期，我校等1
6
所省属高校接到集中隔离点储备任务的紧急通知，学校立刻向在汉职工发出动员，王宝根老师得知后又马上报名志愿者参加隔离点建设工作，随时待命，体现出一名党员教师不忘初心和使命，冲锋在前，敢于担当的精神。
王宝根老师表示：“学校给了我很大的支持和力量，学院院
长、分党委书记
、服装党支部书记
、
组织员
经常叮嘱我在完成好防疫志愿工作的同时，一定要注意自身防护。工作上虽然累了点，但我一定不辜负党员称号，完成好疫情防控中的每项任务。”
在抗击新型肺炎疫情期间，面对来势汹汹的疫情，纺织服装工程学院党员同志纷纷响应校党委号召，主动下沉社区，积极参加当地防疫志愿工作，得到了居民和社区的高度评价和真挚感谢，彰显了武职党员教师的担当与奉献。从逆行在抗疫最前线的医护人员、警察、到做好各项保障工作的社区人员和志愿者们，正是这种不忘初心和使命，冲锋在前，敢于担当的精神，让武汉、湖北、全国必将赢得抗击疫情的最终胜利。
纺织服装工程学院党委副书记全建业参与防疫志愿工作的证书与感谢信
纺织服装工程学院
学生工作办公室负责人徐芳芝
参
收到社区
感谢信
