【新春企业行】李洪渠率团赴中软国际洽谈校企合作
武职网讯
（通讯员 梁莎）
2月18日，党委书记李洪渠率计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、副院长万彪及软件技术教研室主任、骨干教师等一行6人，赴中软国际科技服务有限公司（以下简称“中软国际”）业务线基地调研，洽谈校企合作事宜。
校企双方代表合影留念
李洪渠与一行参观
中软
国际
运营、人力资源和业务区域
调研座谈
李洪渠一行在中软国际教育科技集团产学业务线副总裁姜楠、武汉ETC总经理周星、武汉ETC产学研合作经理方玲等人陪同下，参观了中软国际运营、人力资源和业务区域。据介绍，中软国际教育科技集团是中软国际人才生态的重要组成部分，依托二十余年IT职业教育经验，面向高校、企业、政府提供人才培养及人才综合服务，主要业务包括校企合作、卓越IT人才线下培训、在线教育、大赛竞赛、政企服务以及教育赋能等六大板块。当下，企业基于“云大物智”，以人工智能为核心拓展各行业智能化业务，积极探索IT专业升级转型，非IT专业与IT专业结合以及多学科背景下的产学合作模式。
在随后召开的调研座谈会上，双方就人才培养、职业资格培训、校企联合科研申报、学生实习实训等相关事宜进行了交流。
姜楠介绍了企业基本情况以及研发、经营及生产模式，表达了与武职共建人工智能产业学院，共同培养适应企业需要的“6D”企业新人才的美好愿景。
杨旭东介绍了计算机技术与软件工程学院专业建设发展情况，并表示希望积极推进校企深度融合，提升教师教研能力和创新能力，加强学生项目实战能力，助推人工智能专业群高质量发展。
李洪渠介绍了学校基本情况及本次校企交流的目的和意义。李洪渠表示，武职一直注重与行业内顶尖企业合作，高水平校企合作能更好地了解企业需求，了解行业新技术、新工艺、新趋势、新发展，从而培养高品质学生、高水平教师、高赋能专业，更好地达成职业教育本科办学目标。
经深入探讨，校企双方对积极推进校企深度合作达成共识，并就共建人工智能产业学院达成基本意向。
（审核：杨旭东  编辑：娄修明）





