【武职培训】信创学院完成全国麒麟操作系统运维工程师师资培训项目任务
武职网讯
（通讯员
姚南）
8月13日，全国麒麟操作系统运维工程师师资培训班（KYCA）在武汉职业技术学院圆满收官。来自安徽芜湖、广西柳州、山东东营等职业院校骨干教师参加研修培训。
本次培训
由全国信息技术应用创新职业教育集团和麒麟软件有限公司主办、武汉职业技术学院信创学院和武汉东方瑞通信息技术有限公司承办。培训
为期
5天，
邀请
相关领域行业专家、名师
，通过不同风格的专题授课、主题分享
和项目实战
，
系统
提升
参训教师使用国产操作系统的
能力和水平。
白树明作《网信时代国产操作系统发展指路》专题报告
邓小飞作《信创人才培养实践与探索》专题报告
麒麟软件教育发展中心课研总监白树明作《网信时代国产操作系统发展之路》的专题报告，他从
国产操作系统全景分析、国产操作系统的应用创新、麒麟软件人才培养体系
等
四个方面介绍了国产操作系统的发展与应用，以及基于国产操作系统的人才生态的培训与培养体系。
武汉职业技术学院
信创学院副院长（主持工作）邓小飞作《信创人才培养实践与探索》，详细介绍了该院在师资队伍、人才培养、课程设置等方面的实践经验。
体验麒麟桌面操作系统
《麒麟操作系统实践》课程由校企联合“交付”。东方瑞通信息技术有限公司高级讲师王珂和信创学院骨干教师窦艳艳围绕围绕麒麟高级服务器的安装引导、桌面环境、服务器系统的各项管理技术等方面进行理论讲解和技术演示。学员们通过实际操作，熟练掌握了文件及目录权限设置、用户及组管理、网络管理、进程管理、软件包管理以及系统定时任务设置等关键技能。
参观麒麟软件有限公司
参观湖北长城计算机系统有限公司

培训期间，学员们参观了麒麟软件有限公司、湖北长城计算机系统有限公司等信创领域领军企业，切身感受国产基础软件产业的发展成果和创新氛围。
培训班学员、
芜湖职业技术学院软件技术教研室主任范鸿丽
说：
“本次培训内容丰富，安排合理、形式新颖，既有理论性和实践性，又兼具实用性和针对性。我会将
本次所学到的知识和技能运用到实际教学中，并积极推动我校国产操作系统课程建设。
”
邓小飞表示，接下来，信创学院将依托全国信息技术应用创新职业教育集团，继续与麒麟软件有限公司等信创龙头企业紧密合作，推动国产操作系统的研究与应用，加强基础软件人才培养，为我国实体经济数字化转型和网络强国贡献力量。
（审核 邓小飞 编辑 娄修明）
