【武职培训】送教入企再受好评  纺服学院高质量完成湖南星龙实业箱包生产管理培训
武职网讯
（通讯员 孔丹）
11月15日，湖南星龙实业有限责任公司“箱包生产技术与管理能力提升培训班”结业典礼在该公司举行，湖南星龙实业有限责任公司党委书记向前、总经理罗佚民、副总经理周秋平、政治部主任刘功斌，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）培训教师陈汉东、叶腊梅及公司30名培训学员参加结业典礼。这是纺服学院2023年度送教入企第三期培训班。
结业典礼合影
经过30天培训，
湖南星龙实业有限责任公司
学员们从零基础开始，循序渐进地完成了从简到繁的五款箱包制作。学校派出3名老师，轮流入企现场授课，采取“理论+实操”模式，穿插“重点讲解、小组讨论、实战检验”等方法，帮助学员系统掌握生产流程、明晰管理核心，手把手教会学员进行工艺分解、生产过程管理和质量控制的理论与实操方法。短短一个月的培训，让学员充满了成就感，公司领导对培训效果给出高度好评。
参训学员秦微亮说：“路虽远行则将至，事虽难做则必成。我们在培训学习中接触了箱包行业最前沿的技术信息，提高了箱包生产管理能力，收获满满。”
学员李伟说：“当前的生产管理主要依赖经验，但经验仍然存在局限性，呈碎片化，有些经验不适应生产形势变化。武汉职业技术学院教师教学经验丰富、了解行业现状、讲课针对性强。用生动的案例激励我们不断探索用新的技术手段突破现有瓶颈，用新的管理思维优化生产组织，这无疑有效地提升了公司的软实力。”

学员作品展示
湖南星龙实业有限责任公司
总经理罗佚民在结业典礼上作总结讲话。他表示，本次箱包生产技术培训是实现项目、科技、管理三个升级战略目标的生动实践，成效显著。全体学员通过培训提升了管理应用能力，成为了既懂专业技术又懂生产管理的复合型人才。希望学员们做到学以致用，使学习成果转化为推动工作的动力，回到本岗位后要做好传帮带、展现新作为，传达推广最新的技术和前沿的管理模式，团结一心推动单位高质量发展。
湖南星龙实业有限责任
公司领导参观学员作品
据悉，今年5月份，湖南星龙实业有限责任公司曾派出两名学员参加了武汉职业技术学院2023年万安达集团第一期服装生产管理培训班，对学习成效和学员成长非常满意，此次送教入企也是应企业邀请的进一步深度合作，目的是增强一线学员熟练掌握箱包生产技术与管理能力，营造人人管生产懂生产学业务的浓厚氛围，为更快更好实现公司三个战略目标升级服务。
（审核 戴冬秀 编辑 娄修明）
