【清廉武职】计算机学院：上廉政党课 做勤廉楷模
武职网讯
（
通讯员
毕忠宜
）
10月14日下午，计算机技术与软件工程学院、信创学院全体党员、发展对象和入党积极分子同上一节廉政党课，接收廉洁文化熏陶，
为增强党员廉洁自律意识，营造风清气正育人环境
。廉政专题党课由计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜主讲。
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜讲廉政专题党课
刘昌喜以《提升廉洁境界 争做勤廉楷模》为题，从明代著名思想家薛瑄所著《从政录》中所述
“廉洁三重境界”切入，借典故剖析“不妄取、不苟取、不敢取”的深刻内涵和现实意义。刘昌喜要求，要深刻理解薛瑄“三不”廉洁境界的实质，对个人在思想、信仰、道德方面提出价值追求；要从党的十九届四中全会提出一体推进“不敢腐、不能腐、不想腐”的“三不”反腐体制机制中，认识在全面从严治党新形势下实现“三不”境界途径方法。她号召全体党员加强自身修养，围绕党风廉政建设和反腐败斗争中的“三不”要求，不断升华反腐倡廉境界，永葆党员先进性，为营造一个风清气正、有利于学院事业发展的良好政治生态环境而不懈努力。
党课中，刘昌喜讲述了毛泽东、周恩来、朱德、陈毅等老一辈革命家的廉洁故事，介绍了相关党内法规制度的发展历程。她强调，全体党员干部要加强修养，保持清正廉洁本色；要接受监督，让权力在阳光下运行；要学习榜样，彰显共产党人的勤廉本色。
集体观看抗疫电影《中国医生》
随后，全体人员集中观看了抗疫电影《中国医生》，影片中白衣天使不畏生死与病毒抗争，
展
示了中国医生的家国大义。在直击人心
的场景中，大家
回顾了艰辛而辉煌的抗疫征程，感受强大的
中国力量。
软件与数学党支部党员教师何婧说：
“
此次党课生动丰富，内涵深刻，
让我从优秀廉政文化中汲取到了奋进的力量。作为党员教师，要进一步坚定理想信念，不断向勤廉典型看齐，始终做到廉洁自律。”
计算
机技术与软件工程学院分党委副书记闫升表示，党员干部要充分认识反腐倡廉的重要性、艰巨性和紧迫性，认真对待本职工作，严格做到自重、自省、自警、自励，发挥党员的先锋模范带头作用，扬清风树正气，为学院发展作出积极贡献。
据了解，今年十
月以来，计算机技术与软件工程
学院、信创学院研究制定了《2021年党风廉政建设宣传教育月活动方案》，组织开展了形式多样、内容丰富、覆盖面广的党风廉政建设教育月活动：由学院班子成员牵头，全面排查各项工作中的风险点，形成《腐败风险防控排查表》；自主设计党风廉政宣传展板，营造健康向上的勤廉氛围；组织党员教师参加学校党内法规和国家法律法规知识竞赛；选树身边勤廉典型，发挥勤廉典型的示范引领作用；在团员青年中开展共读《听他们说--武职师生抗疫故事讲述录》一书，宣讲抗疫故事等主题活动，弘扬抗疫精神、汲取榜样力量。

（审核：刘昌喜 编辑：蒋媛媛）

