【战“疫”情】纺织服装工程学院师生用实际行动践行抗“疫”使命
武职网讯
（
通讯员

严芮
）
面对新型冠状病毒肺炎疫情的严峻形势，纺织服装工程学院在学校党委领导下，高度重视、迅速行动、落实安排各项防疫工作，积极动员全体师生以实际行动助力打赢这场防疫狙击战，切实把初心和使命践行在疫情防控的第一线。
迅速布置抓落实，师生健康放首位
自新冠肺炎爆发以来，纺织服装工程学院分党委按照学校统一部署，第一时间成立学院疫情防控工作组，通过QQ
、微信、电话等方式向全体师生传达疫情防控相关文件精神和工作安排，引导师生正确认识疫情、科学防范疫情。并启动安全联络员制度，办公室、学生科、学生骨干每天定时定点在办公群、班级群、现居武汉学生群进行“平安接龙”和“体温统计”，全面排查全院师生的现居信息以及健康状况，严格执行“每日双测双报告”“零报告”制度，及时掌握全院
54
名教师、
1383
名学生的实时情况，将师生的健康和平安放在首位，精准传导、层层落实。
纺织服装工程学院院长戴冬秀表示：“
武汉市是疫情重灾区，在抓实疫情防控的同时，积极的心理状况也是抗击疫情的重要保障。
要
始终把
师生的身心健康
放在第一位，
全面
打赢疫情防控阻击战
。
”
纺织服装工程学院在各平台落实防疫工作

为缓解广大师生的紧张情绪和压力，帮助师生以积极平和的心态应对疫情，纺织服装工程学院通过微信公众号、微信群、QQ
群各大平台向师生推送防疫心理调适指南、网络心理辅导热线、居家运动健身方法、网络在线学习资源等，不仅增强师生的“心理免疫力”，同时也提升了师生居家隔离的生活和学习质量。
党员教师冲前线，下沉社区抗疫情
在14
亿中华儿女众志成城抗击疫情的关键时刻，纺织服装工程学院党员教师积极响应党和政府号召，主动投身一线防疫志愿工作中，以实际行动彰显了纺服党员的政治担当。





纺织服装工程学院党员教师下沉社区参与防疫志愿工作
“疫情有需要，党员来请战！”抗击疫情期间，纺织服装工程学院分党委书记陈衡下沉长山社区，参与防疫志愿服务，值守小区门岗，对出入人员进行严格的检查和登记。
纺织服装工程学院
副书记全建业下沉金地格林东郡社区，不仅每天值守小区防疫点，还负责小区分发生活物资的工作，做好居民后勤保障服务。他说：“我是一名老党员，关键时刻就得冲在前面，履职尽责，为防疫工作献一份力！”
纺织服装工程学院实训中心主任王宝根则主动到长江社区居委会报道，志愿参与小区防疫点值守，测体温、维护小区防疫工作正常秩序、上门分发生活物资，王宝根老师每天穿梭于值守点以及每家每户，有时候太忙都顾不上吃饭，但他依然浑身充满了力量，每一份付出都是不辜负党的嘱托和人民的信任。
辅导员刘书琴下沉沿湖社区，每天与网格员、物业管理人员、社区党员干部一道不断开展忙碌的日常防疫工作，构建了一张小区居家隔离管控网。她不仅每天通过电话摸排小区在汉健康情况，还主动上门给居家隔离的居民送消毒物资和口罩，解决居民的燃眉之急。
党员教师乐建军在曙光星城C
区参与防疫志愿者工作，负责搬运整，理分发生活物资，开展防疫科普宣传，力所能及地为守护社区居民的生活和安全。
党员教师朱丽芬则在仙桃市干河街道军垦路社区进行返乡人口排查、走访社区、统计数据，用实际行动践行初心和使命。
学生工作办公室负责人徐芳芝将家中2
个幼小的孩子托付给老人照顾，每天独自前往襄阳市谢洼社区汽配城路口防疫卡点执勤，她表示：“我们党员在国家需要的时候就应该义不容辞，担起防疫工作的责任，聚塔城沙，战胜疫情！”
此外，我校接到作为储备隔离点的任务后，
纺织服装工程学院
迅速响应学校号召发起动员，在汉党员和普通老师积极报名，考虑身体和教学工作实际因素，最后确定11
名老师为建设任务志愿者，目前已经做好任务分配，随时待命参加隔离点建设。
青年学子有担当，志愿行动保家乡
“作为一名青年大学生，应当跟随党和国家的脚步助力打赢这次无硝烟的战争。”纺织服装工程学院染整
17301
班张振服务在文笔路社区服务中心，负责防疫基层信息归类统计、社区基本生活用品配送工作以及基层人员心理辅导等工作，张振根据文笔路社区实际情况建立起相对应的区域网格化，每一网格区域对应相关负责人建立起相对应的负责小组，一家一户地将相关人员姓名身份证号码以及电话号码登记到位。每一个返乡的人员，张振都会耐心再三询问旅途经历和健康情况，在做好记录宣传防疫知识，为当地抗疫工作筑起严密防线。



纺织服装工程学院学生参与家乡防疫志愿工作
“作为一名武汉的大学生，即使我没有身在武汉，但我在家乡河南濮阳也一直在为武汉加油，为湖北加油，为中国加油！”服设
19301
班李晓雅返乡后发现无论小区、镇上还是村里各个关卡或是路口都有人
24
小时值班看守，人手不足导致村干部值班时间长、负荷严重，李晓雅主动报名参与路口值守，不畏风险、不惧严寒，为村干部减轻压力，也为打赢这场战疫尽一份心意。
“
在疫情面前有那么多的白衣天使义无反顾的冲向了疫情最严重的地区，我作为青年学生也想要为家乡出自己的一份微薄之力，和其他工作者共同抗击疫情，争取早日胜利！
”服设
18301
班班长杨柳
是内蒙古呼伦比尔市莫力达瓦旗人
，
了解到社区招募疫情
“
五户联防联保
”
堡垒户区志愿者，就正式报名参加了防疫工作。
在零下20
度严寒中，杨柳坚守岗位，排查住户人员流动信息、测量体温、
劝阻不戴口罩的居民
，用无所畏惧的行动展现
新时代的
勇敢与担当。在严密的防疫工作之下，他所在的
社区目前没有一例
新型冠状病毒
肺炎病例
，这
也给
杨柳
增添了
许多
士气！
隔空加油献祝福，爱心捐助汇暖流
为支持和支援武汉全面进行新型冠状病毒肺炎抗疫狙击战，为我们的城市战胜疫情尽一份绵薄之力，1
月
30
日纺织服装工程学院分党委决定通过分工会在学院内发起爱心捐助活动，受到全体教师的积极响应，短短
1
天的时间筹集
6850
元，全部捐赠给湖北慈善总会，代表着全体教师对疫情防控工作的支持。
纺织服装工程学院分党委书记陈衡表示：“在众志成城抗击疫情的特殊时期，我们党员、教师更应该守好责、履好职、尽好心，在抗击疫情的同时完成好学生的教育教学、就业招生等工作，引导学生把亲历抗击疫情当成一堂最好的形势课、育人课和爱国课。”
纺织服装工程学院师生捐款证书
抗击疫情期间，纺织服装工程学院学生通过手绘、捐款、视频等多种形式隔空为武汉加油，表达了纺服学子对一线抗疫工作者的崇高敬意以及对母校和武汉的深深牵挂，他们的作品和事迹被学习强国、现代职业教育网、职教强国多家媒体报道。









