【新春企业行】学校与武汉市异国生长教育科技有限责任公司签订战略合作协议

武职网讯（
通讯员
严芮
）
3月3日
，武汉职业技术学院
与
武汉市异国生长教育科技有限责任公司举行“携手共进，共创未来”签约仪式，共启职业教育国际合作，签订战略合作协议。

副校长郭沙、纺织与服装工程学院院长带戴冬秀、分党委书记陈衡以及相关专业骨干教师出席签约仪式。
洽谈会上，武汉市异国生长教育科技有限公司总经理卓霜女士介绍了该机构多年来在中国、意大利艺术与教育交流以及推动留学合作方面开展的工作和成果。公司法定代表人、
意大利国际艺术与教育联盟负责人张展在致辞中对与武汉职业技术学院开展校企合作，共同推动国际艺术与教育交流做了展望。
郭沙介绍了学校国际化办学情况，对纺织与服装工程学院积极推进服装专业国际交流与合作给予充分肯定，希望双方发挥优势，探索多元化合作模式，
引进优质国际师资、特色课程体系，促进专业内涵高质量发展，提升师生专业能力和国际视野。
会上，校企双方
围绕产教融合、时尚艺术人才培养、中意教育交流合作等方面进行了深入交流。双方一致认为，
通过强强联合优势互补，定能开辟时尚与艺术教育新天地，为时尚教育和时尚产业赋能。
在热烈友好的气氛中，双方代表签订了校企合作协议。校企双方将从引进意大利优质师资资源和特色课程、探讨合作办学等系列项目展开合作，同时在产学研方面有针对性提供就业岗位。

（审核：陈衡 编辑：娄修明）




