【战“疫“情】“你们逆行而上，我们做好后勤保障”
武职网讯
（通讯员 王振宇）
“
师傅，这是刚打包好的
800
份暖心餐，今天装有汤，请您送去的时候一定要注意路况，小心溢出。
”
这是发生在武汉市江汉区小蓝鲸饭店的一幕，早上
5:20
，何成丰正耐心的跟送餐车队的师傅嘱托着配送细节，随后俯下身，继续配菜打包。据了解，何成丰已经连续
40
多天始终如一，坚守在这块后勤阵地。
寒假期间，新冠肺炎来袭，武汉
“
封城
”
，机电工程学院机制类
19303
班学生何成丰没有顺利踏上返程列车，滞留武汉。本着增长才干、磨炼品性、锤炼本领的初衷，何成丰在武汉小蓝鲸餐馆八一路分店开始了寒假社会实践之旅。
1
月
27
日，位于江汉区小蓝鲸总店接到上级部门委派的工作任务，负责对接配送武汉金银潭医院医生、护士和患者共
2000
余人的一日三餐。由于正值春节，总店大部分工作人员在了解到疫情蔓延扩散后就纷纷
“
撤离
”
了，补齐人手就成了当务之急，店长利用
QQ
群和微信群等向分店发起了招募令。正在八一路分店工作的何成丰立即与店长取得联系，亮明身份、表明诚意，申请加入总店后勤保障队伍。
“
我每天都关注着疫情的变化和发展，从电视和手机上了解到医务工作者在一线与病魔搏斗的情形，为医务人员担心。得知总部招募志愿者后，我再也按耐不住内心的渴望，希望
能够帮助到一线医护人员，为抗击疫情出力
。
”
何成丰说，“为了不让家人担心，自己瞒着父母报了名，前段时间父母知道事情原委，表示非常支持，叮嘱我做好个人防护，勤洗手，戴口罩，与人保持距离
。
”
何成丰和后勤保障团队为抗疫一线工作人员配备盒饭
何成丰所在的后勤保障团队共有
60
多名志愿者，他们每天晨兴夜寐，凌晨
4
点起床，晚上
7
点多才收班，工作时长基本上保持在
10
小时左右。
“
刚开始那段时间，大家非常累，宿舍的闹钟轮番轰炸才睁开眼。
”
何成丰说，
“
有一次因为半夜跟父母打电话，为了让他们安心，多聊了几句，结果第二天早上多睡了
20
分钟，将近
5
点才起床。
”
何成丰在回忆起这段往事的时候脸上还露出些许内疚神情。

2
月初,
疫情在
呈井喷之势，抗疫前线的形势吃紧，后勤保障团队本来就人手不足，又承担了江西南昌驰援武汉医疗队和部分武汉政府部门单位的盒饭配送工作。压力和工作量的徒增并未压垮他们，团队成员个个精神抖擞，信念坚定。
“
医务人人员舍生取义的守护着我们的城市和家园，我也希望能用实际行动爱护他们。
”
何成丰说道。
