【新春企业行】副校长郭沙带队走访武汉中观自动化科技有限公司
武职网讯
（通讯员 魏雪）
为深入推进校企合作，了解行业企业对人才的需求，开拓就业渠道和就业岗位，3月29日，副校长郭沙率机电学院副院长朱红、机电工程学院分党委副书记万涵宇及骨干教师一行4人，赴武汉中观自动化科技有限公司走访调研。

企业方代表
代表介绍公司发展历程


企业方代表操作演示公司重点产品
调研团队在
公司总经理郑顺义、华中大区区域总监王建亮陪同下，
参观了
公司产品展示大厅
，听取
公司发展历程及重点产品介绍，
观摩了多模式多功能的量测
3D
扫描仪、智能光学追踪
3D
扫描仪、移动式自动化测量工作站等三维数据采集设备操作演示。
调研团队与武汉中观自动化科技有限公司团队交流

在随后举行的调研座谈会上，
校企双方代表就各自发展现状及需求做了进一步沟通，并在共同开展学生实训、教材开发、人才培养、顶岗实习、学生就业等方面进行了深入交流。
郑顺义对在公司入职并成长为骨干力量的武职毕业生赞许有加，感谢武汉职业技术学院为企业培养输送优秀人才。他表示，作为
一家全球性摄影测量与计算机视觉领域高科技公司，
致力于3D数字化测量的技术研发与产品开发。近年基于三维数据采集设备、数据处理系统、智能分析与可视化系统在质量检测、逆向设计、三维展示、路径规划等方向不断进行技术应用拓展，希望有更多优质技术技能人才加盟，与公司共成长。
郭沙代表学校感谢中观自动化科技公司在人才培养、学生就业等方面给予的支持。他表示，多年来，学校秉承“厚德、笃学、求实、拓新”
的理念，培养提升学生专业技能和人文素养，学生用所学知识和技能在不同岗位上为企业和社会创造价值，希望能够深入推进产教融合、校企合作，携手培养更多适应行业企业和地方经济社会发展需要的技术技能人才。  、
调研团队与中观自动化科技有限公司领导及部分入职公司的武职毕业生合影

（
审核：朱红 编辑：娄修明
）






