【改革进行时】学校召开全体教师大会暨全面深化改革动员大会
大会现场

武职网讯（党委宣传部
陈峰 摄影 大学生记者团 陈宇昊
）
3月3日上午，武汉职业技术学院
全体教师大会暨全面深化改革动员大会
在德礼堂举行。大会
特邀全国高职高专校长联席会议主席
、天津职业大学原校长董刚教授
作题为
“创新发展视阈下高职优质校建设的若干思考”的报告。党委书记、校长李洪渠作题为“
深入学习贯彻落实党的十九大精神
，
全面深化改革奋力创建
国
家
‘
特高
’
校
”
的报告。全体校领导出席，
全
校教职工
参加会议。
董刚在报告中介绍了《高等职业教育创新发展行动计划（
2015-2018年）》出台的工作历程、整体框架、主要内容和主题，并通过大量详实的案例和数据图表，从办学定位、治理水平、师生素养、专业建设、社会服务、办学特色等六个方面，深入系统阐述了高职优质校的主要特征。
全国高职高专校长联席会议主席、天津职业大学原校长董刚教授
作报告
董刚认为，高职院校要以服务地方经济社会发展为宗旨，以更宽广的服务培养能够在更大范围参与竞争与合作的发展型、复合型、创新型技术技能人才。高职院校要建立科学、完善的内部治理结构，高职教师要具备指导和咨询的知识与能力、社会交往能力、研究和发展能力以及自我发展能力，要有教学专长。好的生源是基础，后天培养是关键。要努力实现学生多元化、个性化发展。要通过创新创业教育，培养学生批判性思维。
董刚指出，高职教育的价值在于为每个学习者提供真正有助于个性解放和成长的经验，在兼顾就业导向的同时，也要考虑人的全面发展的问题。高职院校在人才培养过程中，要强调技术，注重技能，关注创新，兼顾人文，综合发展，使学生成长为合格的
“职业人”与“社会人”。高职院校要重视社会服务贡献，要“走出去”，从面向内向型企业需求，到面向全球化企业需求来培养技术技能人才。关于如何实现高职院校特色化办学问题，董刚从明确办学理念、创新人才培养模式、特色师资队伍建设等九个方面谈了自己的观点。
李洪渠在报告中回顾了学校
2017年取得的成绩。他说，2017年，全校上下深入学习贯彻落实党的十八届六中全会和十九大精神，习近平新时代中国特色社会主义思想，全国、全省高校思想政治工作会议精神，全面从严治党，科学谋划发展，狠抓内涵建设，大力改革创新，在各方面都取得了不俗的成绩，得到各级领导的高度肯定。2017年，学校巡视整改工作持续深入推进，解决了不少与教职工切身相关的老大难问题。我们坚持走内涵发展之路，圆满完成各项重大工作项目任务：教学改革成绩显著，内部治理水平提升，教师队伍建设有力，社会服务贡献增强，校园建设提档升级，国际办学实现突破。
党委书记、校长李洪渠作报告
李洪渠指出，我们要善于观大势、明全局、找坐标。当前，高职教育正面临前所未有的黄金机遇期，但我们仍然要将目标导向与问题导向相结合，从明
“三情”、找差距开始。“后示范”以来，高职教育正在重新洗牌，专业竞争、课程竞争、人才竞争、成果竞争更加激烈。国家“特高”工程即将启动，学校还有不少亟待破解的困境和短板。我们唯有时刻警醒、瞄准目标、咬定青山、奋起争先、只争朝夕，才能抓住机遇，实现持续发展，才能确保在新时代高职教育的快速发展中，教师不落伍，学校不掉队。李洪渠表示，事业发展出题目，改革创新写答卷。2018年，学校将深入开展大学习、大调研，强力推进大改革，实现办学水平大提升，奋力创建国家“特高”院校。每一名武职人都要精准对标、贯彻落实、做出成效。
李洪渠强调，去年底，教育部党组、省委高校工委先后专门发出通知，明确要求每一名教师和教育工作者严守教书育人纪律、严守课堂教学纪律。我们一定要提高政治站位，从忠诚党的教育事业、全面落实立德树人根本任务的高度认识并坚决做到。向前一步是美好，退后一步是黄昏。他号召全体武职人携起手来，聚力前行，勇做改革者，担当新使命，做出新贡献
。
