【清廉武职】纪委书记何让波到计算机学院（信创学院）作党风廉政专题报告
武职网讯
（通讯员 熊毅鹏）
为推进清廉武职建设、营造风清气正的政治生态和良好发展环境，9月30日下午，学校纪委书记何让波面向计算机技术与软件工程学院（信创学院）全体教职工，作《知敬畏存戒惧守底线  做遵纪守法的表率》党风廉政专题报告。
何让波围绕党纪、法规、责任和师德等四个方面，结合当前高校和身边的鲜活案例，对干部党员教师如何做到知敬畏、存戒惧、守底线进行了深入阐述和生动讲解。他指出，“知敬畏”是对干部党员教师的基本要求，大家要树立牢固正确的权力观、保持高尚的精神追求，敬畏人民、敬畏组织、敬畏党纪法规，永葆拒腐蚀、永不沾的政治本色；“存戒惧”是干部党员教师的道德修养和行为准则，大家在工作中要不断加强政治修养，遵守党纪国法，履行岗位职责，常怀敬畏之心和戒惧之意，自觉遵守教师职业道德；“守底线”是干部党员教师最基本的合格标尺，大家应牢固树立底线意识，防微杜渐，严以修身，牢牢守住法律底线、纪律底线、政策底线和道德底线。
何让波要求全体干部党员教师在“知敬畏、存戒惧、守底线”上找差距，加强《中华人民共和国监察法》《中国共产党问责条例》《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党党内监督条例》等法律法规的学习，结合反面案例教材进行深刻反思，从现实经验中汲取教训，做到“心中有畏、言有所止、行有所戒”。
与会干部
党员教师表示受益匪浅
。党员教师任勇说：“此次
党课
学习让我受益匪浅，我们要进一步增强遵纪守法、履职崇德的观念，在今后的学习、工作和生活中争做遵纪守法、廉洁自律的表率。”
计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜说：“
知敬畏、存戒惧、守底线，是新时代对党员干部和教师的新要求，也是我们要牢牢把握的新时代纪律要求。希望大家算好违纪违法、失德失责的政治账、经济账、家庭账和自由账，常修为政之德、常思贪欲之害、常弃非分之想、常怀律己之心，共同守护清正廉洁的良好政治生态。
”

（审核：刘昌喜）
