【战“疫”情】情系精准扶贫村  疫情慰问暖人心
武职网讯
（
通讯员
张小乔
吴森森
）
“非常感谢武汉职院领导给予我们的关心！你们这是雪中送炭，解决了我们的燃眉之急啊！太谢谢了！”3月26日，群力村贫困户接过武职扶贫工作队送来的大米、食用油等慰问物资，连连道谢。
自新冠肺炎疫情爆发以来，学校驻江夏区群力村扶贫工作队和驻葛店开发区张铁村扶贫工作队围绕省、市扶贫办工作部署，严格按照学校党委要求，始终心系贫困村疫情防控及脱贫攻坚工作，通过双测温汇报、健康状况沟通、生活困难询问、春耕计划、物资慰问、现金捐赠等方式开展日常帮扶。
3月26日，由于群力村封闭管理，村庄物资运输困难，村民生活物资采购不便，加上隔离时间较长，许多贫困村民面临基本生活困难。扶贫工作队了解情况后及时上报，校领导心系贫困户健康安危积极部署，党委组织部统筹协调，经过多方努力，将136份大米和食用油、1000个口罩及20KG消毒液等物资运送到群力村，又会同村委干部一起冒雨将物资逐户赠送到贫困村民家中，送去党组织的关爱和温暖。群力村党支部书记张清向武汉职院疫情防控期间送温暖的义举表达感激之情，并表示将全力做好群力村疫情防控工作。
据悉，3月初，群力村扶贫工作队对学校“一对一”结对帮扶贫困户已进行慰问，赠送了大米、食用油等基本保障物资。张铁村扶贫工作队为2位因病去世贫困户送上慰问
金
。
学校扶贫工作队认真贯彻落实习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的讲话精神，积极发挥党组织的保障作用，以行动践行初心和使命，众志成城助力群力村和张铁村打赢疫情防控狙击战和脱贫攻坚战。


