【武职培训】上好转业“第一课”   迈好转身“第一步”
武职网讯
（通讯员 刘莎莎）
8月31日，武汉职业技术学院圆满完成2023年度武汉市东西湖区、汉南区安排工作退役士兵和退出消防员岗前适应性培训，来自武汉市东西湖区和武汉经济技术开发区（汉南区）的46名退役军人参加培训学习并顺利结业。
开班典礼
参训学员重温军人誓词
专家授课场景
此次培训主要开设了新角色认知与思维方式转换、职业性格测试、商务接待礼仪、实用公文写作技巧等课程，采取“集中授课+影像教学+结构化讨论+企业参观”等培训方式，为退役军人上好转业“第一课”，帮助他们尽快适应新环境新岗位，迈好转身“第一步”，实现由部队建设主力军向地方发展生力军的转变。

为优秀学员颁奖
来自东西湖区的退役军人赵凯说：“作为职场新人，我深知前方面临的困难和挑战。参加这次培训我学会了怎样与人更好地沟通交流，掌握了商务接待礼仪和公文写作、PPT制作技巧等，增添了我进入职场开创未来的信心和能力。我将继续发扬军人的优良品格，以优异的工作业绩回报组织的关心与培养!”
来自汉南区的退役军人李智感言：“即将步入新的轨道，我的社会工作经验几乎为零，为期三天的学习培训，干货满满，我收获良多。感谢区退役军人事务局的关心支持，感谢武汉职业技术学院的精彩授课。”
“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，学员赵凯寄语全体学员在新的工作岗位中再立新功再创辉煌。
（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）


