【武职培训】服务教师队伍建设  助力高职教学管理水平提升
武职网讯
（通讯员 刘莎莎 周惠宇）
当前，我国职业教育面临快速发展和质量提升的重大机遇期和转型期，教师是抓住机遇和推动转型的关键主体。7月10日至7月16日，以提升教学管理水平为主题的高职院校中层管理干部专题研修班（第三期），在全国职业院校校长培训（武汉）基地武汉职业技术学院成功举办。
本期培训开设讲座11场、安排讨论活动7次，同时进行案例分析、实地考察、分组研讨等多项活动。短短7天时间里，有“十年再相见”的温情故事，有激烈研讨的紧张瞬间，有刻苦钻研的学习体验......
强根铸魂守初心  用情怀带动情怀
深耕细作，笃行致远。武汉职业技术学院一直以先进的职教理念、优质的培训课程、雄厚的师资力量、贴心的服务体验，深耕职教领域，给本期培训班学员留下深刻印象。
“段老师，您还记得我么？10年前的7月12日，我参加了武职举办的2012年国培
计划生物制药班培训，当时的班主任就是您。”培训报名当天，来自荆州理工职业学院的学员刘文彦刚做完登记便拉着段老师回忆往昔，“10年前，我在形式丰富、课程充实的培训中受到了启迪，也结交了很多好朋友”。刘文彦在这10年间，从一名普通教师成长为学校的教务处长，他表示特别感谢武职提供的学习平台、人脉平台，将会始终铭记师者初心和使命，在培训中不断提升自我综合能力素养，在教育事业中发光发热。
培训班学员创建学习型团队

开班第一天涌现的感动温馨画面，使得整个培训似乎更加生动而又深刻。对于教师个人而言，从事教育事业，努力成长为“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的四有好老师，更多是一种情怀的坚守。
培训期间，无论是来自政、校、企的授课专家，还是服务管理团队，将“强根铸魂守初心”融入课程内容和服务过程，用精湛的授课技艺、崇高的职业操守、贴心的服务保障传递情怀、影响他人。
理论实践相结合   拓宽行业认知
7月13日，学员们前往武汉职业技术学院与中信科移合作共建的5G+产教融合基地，深入探寻移动通信、大数据、人工智能等DOICT技术产业应用融合创新的实践。
“这个小车能实时反馈我们的场景，遇见红灯还会自动停下来”，学员们驻足于5G+智能网联汽车教学沙盘，相互讨论着。该沙盘可实现全场景车联网车路协同模拟，基于5G网络载体，打通5G+车联网教学场景，并可根据授课以及展示需求，进行多种教学场景定制，集成高清电视墙，实现教学、展示一体化。
随后，在孙中良经理带领下，学员们走访中信科移公司，参观了解公司各项技术成果。光电技术运用已拓展至生活中的方方面面，AR、人工智能技术在党建、场馆、医疗、教育、环保等方面都形成了一定规模的应用。学员们通过参观湖北省政务一体化平台、武汉市智慧城市、智慧气象精细化管理系统、智慧警务系统，对5G+的应用、行业发展有了更加明晰的认知。
突出热点分析与政策学习  探索师资建设方向与路径
武汉职业技术学院鄢烈洲校长围绕“三教”改革作专题报告，提出推进“三教”改革落地生根，需找准产教融合这一路径，在学校实践中积极为教师创平台、融圈子、压担子。
重庆电子工程职业学院聂强校长，立足高素质技术技能人才培养，对接新时代职校教师发展要求，提出以学生为主体，了解学生的实际状况与需求，强化教师能力培养，注重教师教学、科研、服务能力的全面培养。
湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢作《推动现代职业教育高质量发展的湖北方案》专题报告，阐明湖北省高职教育当前及今后一个时期的主要发展思路和任务。
7月13日，来自教学一线的湖北工业大学土木建筑与环境学院副院长、教育部课程思政教学名师黄雁艳教授，武汉职业技术学院电子信息工程学院副院长、国家级课程思政示范课团队负责人李雪副教授，分别立足各自专业领域，以“专题讲座+案例分享+研讨”方式，就如何紧紧抓住教师队伍“主力军”、课程建设“主战场”、课堂教学“主渠道”推进课程思政建设进行了分享，既有理论高度又十分接地气，引发大家的强烈共鸣。

教学成果奖，是国务院确定的国家级奖项，每4年举行一次。7月14日，湖北三峡职业技术学院医学院院长（国家级教学成果奖一等奖主持人）沈曙红教授，从职业教育教学成果奖的概况、教学成果的理论基础与培育、获奖成果奖的申报与体会三个方面作分享，鼓励参训学员积极参与各级教学成果奖的培育与申报，激发高职院校教师队伍提升教学水平和教育质量的动力，赋能教师成长发展，提升教师队伍整体素质。
培训班结业汇报、专家点评
“大志非才不就，大才非学不成”。本期培训围绕三教改革、队伍建设、产业热点、课程思政、产教融合以及教学成果奖申报等方面，从不同视角开展专题剖析。全体学员一致认为本次培训安排合理，组织到位，课程精准，站位高、内容实、举措新，表示要以培训为契机，总结以往工作中的不足，不断提高教学管理水平和履职能力，为高职院校发展作出新贡献。
学员田益友说：“本次培训，一是培训安排科学合理；二是授课老师精心挑选；三是管理团队认真负责；感谢武汉职业技术学院提供的这么好的学习环境和条件，回去后一定将学习所得用于工作，为湖北的职业教育事业做出自己的贡献。”
学员文学说：“道可顿悟，事须践行。我要把本次培训的所学、所思、所悟运用到实际工作中，转化为干事创业的强大动力，为推进职业教育高质量发展贡献力量！”
（审核：熊鹤群）

