【武职培训】武汉职业技术学院获批国家级职业教育 “双师型”教师培训基地
武职网讯
（通讯员 刘宇畅 段安静）
近日，教育部办公厅发布《关于公布国家级职业教育“双师型”教师培训基地（2023-2025年）的通知》，武汉职业技术学院获批全国首批“国家级职业教育‘双师型’教师培训基地（电子与信息大类-电子信息类）”。
自接到申报通知以来，学校高度重视，成立工作专班，仔细研究文件，积极组织申报。基地以武汉职业技术学院为牵头单位，联合中信科移动通信技术股份有限公司、
中国联合网络通信有限公司武汉市分公司
、
武汉华工激光工程有限责任公司
、
武汉华星光电技术有限公司
等行业龙头企业，以及
深耕职业教育师资培训的
扬州大学、湖北省邮电学校
等院校，创建了
“1+6+12”协作机制，打造校企一体化“双师型”教师培训联盟，拟覆盖湖北、湖南、江西、重庆等中西部区域。经湖北省教育厅审核推荐，教育部教师工作司综合评议，确定武汉职业技术学院为“国家级职业教育‘双师型’教师培训基地”。

与此同时，武汉职业技术学院作为核心单位深度参与了山东科技职业技术学院的申报工作，该校成功获批“国家级职业教育‘双师型’教师培训基地（轻工纺织大类-纺织服装类）”。

本次获批
“国家级职业教育‘双师型’教师培训基地”，对学校师资培训工作而言，既是肯定和鼓舞，也是激励和鞭策。教育部于今年10月25日发布了《关于做好职业教育“双师型”教师认定工作的通知》，明确提出要“加快推进职业教育
‘双师型’
教师队伍高质量建设
”，“双师型”教师培训基地的建设也将在“双师型”教师队伍建设中扮演重要角色。下一步，学校将以此为契机，聚焦高质量建设目标，发挥基地成员各自优势，汇集优质培训资源，创新培训模式培训内容，为“双师型”教师发展持续赋能，为高质量“双师型”教师队伍建设贡献“武职力量”。
（审核：熊鹤群 编辑：娄修明）
