【武职培训】学校承办的河北省2022年度职业院校教师素质提高计划访学研修项目正式开班
武职网讯
（通讯员 张月）
由河北省教育厅主办，武汉职业技术学院承办，武汉职业技术学院艺术设计学院具体实施的2022年河北省职业院校教师素质提高计划访学研修项目（文化艺术大类）于2023年6月27日在武汉正式开班，武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授为培训班开讲。

武汉职业技术学院艺术设计学院副院长刘波在开班仪式上致辞
本期培训时间为
2023年6月26日至7月17日，
共有24名来自河北职业院校文化艺术大类专业的带头人和骨干教师
将在三周的时间里参加培训学习，听专家和艺术设计学院教师授课，并探讨职业院校文化艺术专业的发展和教育方法。
培训开班仪式由
武汉职业技术学院艺术设计学院青年教师张月主持，
武汉职业技术学院艺术设计学院副院长刘波在开班仪式上致辞。
武汉职业技术学院校党委书记李洪渠教授为培训班开讲
武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院院长席波教授现场授课
武汉职业技术学院校党委书记李洪渠教授以《职业院校内涵发展与新职教法解读》为题作开班第一讲，让学员们深入了解职业院校内涵的发展模式以及新职教法对于职业教育的重要意义。
武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院院长
席波教授以
“专业人才培养方案的构建”为主题，为学员们带来一场专业而富有深度的讲座。
课程培训现场
开班仪式
拉开了本期培训帷幕
，学员们期待着在接下来的培训期间与专家学者们深入交流，共同探讨职业院校教育的发展方向和创新路径，为职业教育质量
提升
作出积极贡献。
（
审核
谢丽 编辑 娄修明
）
