【武职培训】东湖高新区关东街2022年公文及新闻写作实务培训班在武职开班
武职网讯（
通讯员
朱真然
）
11月10日上午，关东街2022年公文及新闻写作实务培训班（一期）开班仪式在武汉职业技术学院逸夫楼报告厅举行。武汉职业技术学院副校长李望云、关东街党工委副书记、办事处主任王翱翔、关东街党政办公室主任陈亮出席仪式。
关东街
2022年公文及新闻写作实务培训班开班合影
开班仪式上，李望云介绍了学校办学和社会服务的基本情况，对培训期间疫情防控和服务保障工作提出明确要求，并鼓励参训学员将培训收获转化为行动，锤炼笔头、涵养心灵，用奋进之笔书写高质量发展的新篇章。
副校长李望云在开班典礼上致辞
王翱翔在讲话中充分强调了公文写作的重要性，他讲道：
“文字材料起着上情下达、下情上达、左右沟通的作用，是维护机关政党运转的重要工具。文字工作，与办事、办会、办案密切相连，是辅助政务的重要手段，是推动工作的重要形式。”
培训班学员认真听讲
本期培训特邀武警湖北省总队新闻中心原主任蒋勇、武汉职业技术学院文化与传媒学院谌华副教授以及一批长期从事文字材料、政务信息撰写的资深骨干担任培训讲师。培训共设置五个培训专题，分别为公文概述及通知写作技巧、报告和请示写作要领、方案和总结写作技巧、领导讲话稿写作心法、新闻稿写作技巧。
据悉，关东街与武汉职业技术学院已经进行了多次合作，力求通过多形式、多频次、针对性的系列培训，打造一只
“提笔能写、开口能讲、遇事能办、问策能对”的高素质社区工作者队伍，切实增强基层治理与服务能力。
本次培训为期三天，共
50余人参加培训，由武汉知问教育发展有限公司和计算机技术与软件工程学院联合承办。
（审核：杨旭东 编辑：娄修明）
