【清廉武职】外语外贸学院开展党风廉政宣教月“纪法同行”集中学习活动
武职网讯
（
通讯员 丁盛
）
9月23日，外语外贸学院分党委召开全院党员大会，启动2021年学院党风廉政宣传教育，开展“纪法同行”集中学习活动。会议由学院院长杨爱霞主持。
外语外贸学院分党委书记江辉讲廉政党课



外语外贸学院分
党委书记江辉以《纠正“四风”不能止步 作风建设永远在路上》为题，为该院全体党员讲党风廉政建设专题党课。他主要从反腐败斗争形势、腐败出现的原因、防范措施进行讲述，要求党员干部严守纪律规矩，坚持不懈纠治“四风”，营造风清气正的校园政治生态。
该院分党委副书记邱文成介绍了外语外贸学院2021年党风廉政建设宣传教育月活动方案，要求全体党员修身自律、廉洁齐家。


集中观看廉政教育系列参考片
会后，全体党员同志集中观看廉政教育宣教片。
外语外贸学院分党委扩大会集中学习《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》
为做好2021年党风廉政建设宣传教育月活动，外语外贸学院分党委扩大会议于22日已集中学习《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》，做到先学一步、深学一层，发挥示范作用，并认真制定《外语外贸学院2021年党风廉政建设宣传教育月活动方案》，做好活动的规划和准备，力求党风廉政建设宣传教育工作取得实效。
（审核：江辉）



