【武职培训】中建三局三公司“雷霆战将”之2022届后备项目经理精进营结业仪式暨培训基地揭牌仪式举行
中建三局三公司“雷霆战将”之2022届后备项目经理精进营结业仪式暨培训基地揭牌仪式现场
武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
8月27日下午，中建三局三公司“雷霆战将”之2022届后备项目经理精进营（第一阶段）结业仪式暨培训基地揭牌仪式在凌峰楼C11报告厅举行。中建三局三公司（以下简称三公司）党委书记、董事长王延波，党委副书记、总经理黄安平，武汉职业技术学院党委书记李洪渠，副校长李望云、郭沙出席活动，“雷霆战将”之2022届后备项目经理精进营（第一阶段）全体学员参加活动。活动由三公司党委副书记、工会主席梅乐峰主持。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠致辞
李洪渠在致辞中表示，三公司把后备项目经理培训基地设在武职，是对武职的肯定和信任，学校一定举全校之力把三公司“雷霆战将”后备项目经理精进营办好，把三公司后备项目经理培养好，把高端管理人才培养模式探索好，为三公司高质量发展多做贡献。学校将以本次授牌为契机，坚定不移地把与三公司的合作走深走实，努力打造校企合作共同体，把合作的纽带连得更紧、系得更牢。
中建三局三公司党委书记、董事长王延波致辞
王延波在致辞中对武职长期以来对三公司的大力支持和帮助表示感谢，并对进一步深化双方的战略合作关系提出三点建议：一是进一步强化人才培养交流，在创新人才培养模式上加强探讨，培养更多优秀人才。二是进一步加强培训基地建设，共同把培训基地打造成知识管理的基地和高地、解决问题和价值创造力的基地。三是进一步拓展校企合作交流渠道，希望双方在科技攻关、工程建设、智慧智能建造、人才培养等多领域开展合作，促进产学研深度融合，实现校企合作、多方共赢。
王延波和李洪渠共同为中建三局三公司后备项目经理培训基地揭牌
中建三局三公司党委副书记、工会主席梅乐峰主持活动
活动现场举行了中建三局三公司后备项目经理培训基地揭牌仪式，王延波和李洪渠共同为基地揭牌。
出席当天活动的企业方领导还有三公司人力资源部经理程亚军、工程部经理来成斌、商务部经理邹东学、设计事业部经理方勇、办公室主任武仲仕、供应链管理部执行经理张玉莲，武汉职业技术学院合作发展处处长陈衡、建筑工程学院院长陈章兵、副院长陈竣等校方代表出席活动。
合影留念

（审核：喻长春）
