【武职培训】新疆维吾尔自治区2023年“职业院校教师素质提高计划”信息技术应用能力提升项目培训班顺利开班
新闻网讯
（通讯员李小伟 摄影沈易佳）
3月4日上午，由武汉职业技术学院承办、商学院组织实施的新疆维吾尔自治区2023年“职业院校教师素质提高计划”信息技术应用能力提升项目培训班顺利开班。武汉职业技术学院党委副书记杨道远，商学院领导班子成员以及来自新疆维吾尔自治区的23名骨干教师参加开班仪式。
杨道远代表武汉职业技术学院对参加培训的新疆维吾尔自治区兄弟院校教师表示热烈欢迎，他向学员介绍了武汉职业技术学院办学历史、办学特色与成果，介绍了商学院办学特色，希望学员在本次培训中，全身心投入学习，相互交流，并将学习成果运用于今后的工作中。
喀什理工职业技术学院郝冬冬代表学员发言，对培训承办方的前期组织工作表示肯定和感谢。郝东东讲道：“来到武汉这座英雄城市学习，充满期待。当今时代信息化技术迅猛发展，正在深刻影响着社会各个方面，也给教育带来了新的机遇和挑战。职业院校教师肩负着培养适应社会需求、具备专业技能和创新精神的高素质人才的重任，我们必须紧跟时代发展的步伐，不断提升信息化技术教学应用能力，以更好地实现信息技术与教育教学的融合创新。”
据悉，新疆维吾尔自治区2023年“职业院校教师素质提高计划”信息技术应用能力提升项目培训为期14天，培训课程体系邀请校内外专家讲授理论课程，将赴市内多家信息化应用的高新企业学习交流，通过过程性、成果性考核，给予考核奖励，助力提升教师信息化技术应用能力和水平。
（审核：胡辉  编辑：娄修明）
