【战“疫“情】抗击疫情，生物学子在行动！
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 陈智会 周娅敏）
新春之际，一场突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情笼罩荆楚大地，并蔓延波及全国，牵动着全体武职师生的心。当前疫情防控进入关键时期，武汉职业技术学院生物工程学院青年学子积极响应党和国家号召，以实际行动坚守岗位，志愿“逆行”投入一线防控工作，成为抗疫战场上一道靓丽的风景线！
汉北河大桥上协助防疫的“娇弱”女孩
“其实，刚开始我也有点犹豫，毕竟自己还未毕业，担心什么忙都帮不了，只是想着作为一名大学生，又是预备党员，一定要为家乡战胜疫情做点什么。”经过一天紧张忙碌的工作，武职抗疫青年志愿者康鑫月略显疲惫地说。
康鑫月，女，湖北汉川人，武汉职业技术学院生物工程学院药品经营与管理18302班学生。近日，面对肆虐的疫情，全国各地开展了紧逻密鼔的防控工作。在了解到家乡疫情防控人手紧缺的情况后，康鑫月坚定地说服了父母，随即奔赴一线防控站，加入到防疫青年志愿者队伍中，协助交警、医务工作者开展疫情防控工作。
在汉川汉北河大桥开展防疫工作的康鑫月
临时搭建的防控站工作环境是比较艰苦的，刺骨的寒风夹杂着冰冷的雨点，有着说不出的寒意。“第一天，我跟随汉川医院的一位医生姐姐负责对来往车辆上的乘客进行体温监测。说实话，刚开始我内心是紧张的，担心遇到不可控的事情，再加上疫情较严重，也担心自己被传染。后来在医生姐姐的指导和帮助下，我抛开顾虑全身心投入到工作中。”第二天，康鑫月已经完全克服了紧张心理，开始独立为群众测量体温，并利用平时所学的专业知识，向大家讲解疫情防控措施和注意事项。
松滋网格化防控管理中的95后贴心暖男
徐杰，男，武汉职业技术学院生物工程学院药品生物技术17302班学生。疫情发生以来，他毅然响应家乡政府和团组织号召，积极投身抗疫志愿服务一线，在松滋市新江口镇同兴桥社区协助社区干部开展网格化管理疫情巡查防控和安全秩序维护工作，为家乡疫情防控做好安全屏障。
在松滋同兴桥社区开展防疫工作的徐杰
“我的工作任务是每天对所分配的区域不定时排查，发现爹爹婆婆、乡邻们违规聚集时，我就耐心规劝他们回家，向大家普及新型冠状病毒感染的肺炎传播途径等知识，让大家认识到疫情防控关键时期聚众的危害性。与此同时，我利用所学专业知识，对乡亲们所传网上令人恐慌的谣言进行辟谣。”徐杰说：“天下兴亡，匹夫有责！作为当代青年大学生，在国家最需要的时刻我们一定要勇敢站出来，为一线工作人员排忧解难。”
武汉药房里坚守岗位的阳光男孩
李胜和韩振林分别是武汉职业技术学院生物工程学院2019届药品经营与管理专业、食品生物技术专业毕业生，毕业后一直在湖北益丰大药房工作。本次疫情爆发后，民众对口罩、消毒液、板蓝根等一系列抗病毒医用物品需求陡增，药店一些物资开始紧缺。面对这种情况，李胜和韩振林果断放弃回家过年的机会，义无反顾地选择坚守岗位。

在武汉药房坚守岗位的李胜
“药房工作的大多是女生，而我们是男生，应该主动多担当！过年每年都有，但是一线药房的物资供应关键时期不能断！”李胜说。据悉，这些日子，除了日常销售医药物资外，他们还利用所学专业知识，为居民普及日常健康防护知识，助力疫情防控。
