【战“疫”情】下沉社区战“疫”情  电信党员显担当
武职网讯
（通讯员

史可
）
疫情考验初心，旗帜彰显担当。面对突如其来的疫情，电子信息工程学院分党委以党建引领有力推进疫情防控，以疫情防控工作成效来检验和拓展
“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，激励和引导学院师生上下齐心、团结一致、快速反应、立即行动，全力以赴投入疫情防控各项工作中。
在这场疫情防控阻击战中，电子信息工程学院广大党员干部，舍小家顾大家、闻令而动、冲锋在前
，用初心映红党旗，以行动彰显使命。
“集结号”吹响，我是支部书记我先上
当很多居民才刚刚起床时，荆州市东岳社区的居民叶莉已经来到执勤岗。
“同志，请配合测量体温”“大姐，现在正是疫情防控的关键阶段，不要出来晒太阳啊。”在东岳社区这样的“守门行动”，
通信党支部支部书记
叶莉从
2月19日一直持续至今。

党员志愿者叶莉（左二）
“在学校，我是支部书记，关键时刻，我带头。”
57
岁的陈昌松斗志昂扬，有着
19
年党龄的他，意识到这场疫情阻击战将是
“一场硬仗”，农村更是疫情防疫工作的主战场之一，不能退、只能赢。
1月22日回洪湖市经济开发区老官庙村老家以来，在家隔离期间，陈昌松便在村微信群里做起了“小喇叭”。“我们村是附近几个村里唯一没有确诊和疑似病例的村，所以宣传防护责任更加重大。”隔离期满后，陈昌松便第一时间下到村内小组，进行围栏值守工作。


党员志愿者陈昌松
“下沉到基层参与疫情防控以来，我最大的感受是社区防疫任务重、压力大，在面对各项工作时需要投入更多的耐心、细致。早8点到晚
8
点，连轴转，有时在社区门口站岗检查，有时入户调查询问，有时电话排查居民信息，有时穿梭在小区各楼宇内，粘贴各种宣传资料
，我
深切体会到形势之严峻，责任之重大。
”参与下沉社区服务工作的
电信教师
党支部支部书记
胡光夏
说
道
。
党员干部先行，守护
“菜篮子”有温度

“
西红柿2斤，
黄瓜5根，芹菜1斤，土豆5个……”“已收到！谢谢
志愿者
同志，你辛苦了！
”这一幕
是关东街道江南社区居民
与
志愿者徐雪慧
常见的对话之一
。
党员志愿者徐雪慧为
社区
居民分发蔬菜
徐家棚街道湖北大学社区的志愿者周琦最近有点忙，
“朱老师，这是您昨天和我说的需要的菜和药，你收好，有什么需要随时给我打电话啊！”这是加入社区志愿者的周琦每天和负责的空巢老人的日常。

党员志愿者梁丹
一菜一饭，关乎居民生活。疫情发生以来，
电子信息工程学院
党员教职工进行
“双报到”
，为社区居民提供便利，为特殊群体送去温暖。梁丹、曹艳、李雪、黄艳华、蔡静、李婷、黎爱琼、周琦等党员教职工纷纷深入社区，或分发小区团购菜，或帮楼栋空巢老人代购生活物资、药品。他们在各自所在社区发挥着党员先锋模范作用，全力守护社区居民
“菜篮子”。
党员干部先行，守护
“社区”担使命
哪里任务险重，哪里就要有党员当先锋作表率。
“每一名党员都是一面旗帜，要让初心和使命在疫情防控一线得到检验。”
电子信息工程学院
教职工党员用实际行动表达了这份战胜疫情的决心。
朱里奇是节电专业带头人，自
2月
18日社区报道以来，为增强小区防控效果，社区党支部安排他负责消毒和卫生防疫工作。朱里奇二话没说，接下了这项任务，十几天来准时准点在公共区域消毒，他说：”作为一名党员，这个时候不站出来，还要等到什么时候？请党组织放心，我一定会保卫好小区。”

党员志愿者黄大海
“
疫情日记：今天出门的群众很少，但遇到一个流浪汉，我和一起值守的民政局工作人员一起将其交给救治中心。晚上值守的时候，有一个兄弟登记完塞给我四个口罩，他说他
家里多备了一些口罩
，送你几个，你们辛苦了！顿时让我觉得身后有无数人正在用自己的方式对这次疫情防控尽最大的支持。
”
这是党员黄大海在朋友圈发的疫情日记，而这份日记已经写了十三天。谈及志愿服务感受，他说：
“作为一名党员，能出点力就出点力，比起医务人员，我做的这点不算什么！”
“请配合我们测量体温，同时登记个人信息。”这是党员张雅娟每天的“口头禅”，在社区“双报到”的第二天，她就成为了疫情防控一线的志愿者，和社区成员一起展开疫情防控工作。她说：“为自己能成为他们中的一员感到无比自豪。”
党员汤浩在妻子怀孕六个月、抵抗力差的情况下，依然坚守社区工作岗位。汤浩说
“在这样一个特殊的时期，作为一名共产党员，投入到这场特殊的战役，是我的责任，更是我的使命。有国才有家，我要给我的孩子打个样！”
党员志愿者汤浩
党员志愿者袁建荣（
右二
）
像这样的社区
“守门员”还有党员陈宗能、袁建荣等，他们坚守在社区的各个志愿服务岗位，
静静地守候着小区居民的灯火
……

党员干部先行，守护
“家人”释初心
集成电路技术应用教研室青年教师杨雁冰，既是线上教学的
“网络主播”，也是“抗疫勇士”。他以身作则，线上教学以外的时间在小区认真执勤，并及时补给空巢老人的生活物资及所需药品。杨雁冰说“我的想法很简单，看好每一位熟悉的乡亲父老，守好家园。”
党员志愿者杨雁冰

2019年9月入职的90后党员
陈秋寰
家中有
一
个
两岁半
的孩子，妻子也是
一名党员
，疫情特殊时期他们
夫妻二
人一个驻
社区
支援，一个
走上街道宣传疫情知识
，年幼的孩子则由年迈的母亲照顾。
“
现在疫情如此紧急
，社区志愿者如此紧缺，孩子由母亲照顾，我和妻子也就没有什么顾虑，身为共产党员，
这个时候我不能退缩！
”陈秋寰在接受笔者采访时说道。
党员志愿者陈秋寰

疫情防控阻击战是一场考验，一次淬炼，
电信学院党员教职工
用朴实无华的劳动诠释了责任担当，用平凡的坚守书写出一曲不平凡的赞歌。疫情面前，
他们
始终走在最前面
！
无人畏严寒，无人惧困难，他们都是
“最美逆行人”，
他们
用实际行动诠释了共产党人的初心和使命。
