【清廉武职】旅游学院：党风廉政宣教月 廉政活动入人心
武职网讯
（通讯员
周雯
摄影 马瑞阳
）
9月以来
，
旅游与航空服务学院
围绕
“创清廉武职 树新风正气”活
动主题
，
认真制定《
2021年旅游学院党风廉政建设宣传教育月活动方案》
，
组织了廉政教育集中学习、观看警示教育片、书记上党课
、
党纪党规
知识测试等多项活动，扎实开展宣传教育月活动，进一步增强全院
教职工
廉洁自律意识，加强政治理论和作风建设，筑牢思想防线。
组织专题学习

强化政治引领
通过
“集中学习+个人自学”的方式，
该院以分党
委中心组学习、支部主题党日、支部党课、知识竞赛等形式，组织党员干部深入学习了党章和《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等党内法规以及《中共中央关于加强对
“一把手”和领导班子监督的意见》。通过学习教育,全体党员干部充分认识到守纪律讲规矩的重要性,看清了自身存在的不足，党性观念得到锤炼，纪律规矩意识得到增强。
旅游与航空服务学院党员教师进行廉政教育集中学习
旅游与航空服务学院党员教师进行
党纪党规知识竞答
开展
警示教育

筑牢思想防线

旅游与航空服务学院党员教师观看警示教育片
9月23日，该院分党委组织全体党员观看了警示教育片《正风反腐就在身边》第三集《坚守铁规》。镜头里，违纪违法人员声泪俱下的忏悔、触目惊心的违纪行为，发人深省、令人警醒，让大家在思想上真正受到一次深刻的警示和教育，进一步筑牢廉洁自律思想防线，自觉增强“免疫力”。通过集中观看，大家纷纷表示要以这次警示教育为契机，切实加强党性修养，在今后工作生活中坚定理想信念，严守纪律规矩，进一步增强廉洁自律意识，提高防腐拒变的能力，筑牢廉洁自律的防线。
开展廉政党课
传递清风正气

旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍上廉政党课
9月23日，该院分党委书记周杏珍以《筑牢廉政思想根基、践行忠诚干净担当》为题，为全体党员上了一堂生动的廉政党课。
“理想是一种方向，它犹如黑暗中的一盏明灯，让你不会迷茫。信念是一种力量，是你人生路上奋勇前行和战胜困难的不竭动力。”
周杏珍
从践行忠诚干净担当是完成党的历史使命的必然要求、坚定理想信念锻造绝对忠诚的政治品格、强化履职尽责筑牢务实担当的责任意识、严守纪律和规矩把牢廉洁自律底线四个方面教育党员干部要认真学习党纪党规，牢固树立纪律规矩意识，严守各项纪律规定，告诫全体党员要牢记工作职责，勇于争先不懈怠，敢于攻坚不畏难，善于创新不守旧，以更高的标准、更好的精神状态、更扎实的工作作风，全力以赴、持之以恒抓好学院各项工作。
（审核：周杏珍  编辑：蒋媛媛）




