【武职培训】擦亮高质量培训底色 助力企业发展员工成长

通讯员
徐芳芝 摄影马世佳
开班典礼合影
视频制作：马世佳
指导老师：徐芳芝
樱花烟雨四月天，服装学海任航行。
4月16日，由武汉职业技术学院纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）承办的“2023-2024年度湖北省楚垣集团服装生产技术管理”第二期（总第22期）培训项目，完成30天的培训任务顺利结业。
本期培训是纺服学院承办的第
22期培训项目，来自湖北省楚垣集团
有限责任公
司（简称
“楚垣集团”）旗下的23家子公司的84名技术骨干
按照两个班级的编制
参加培训学习。本次培训以校企双方紧密合作为依托，开展课程重组和体系优化，进行课程内容和教学途径升级，引领
培训课堂多元互动
，
赢得了
企业的
认可
，
为中高级班开班打下了良好基础。
武汉职业技术学院与楚垣集团开展深度合作座谈交流
3月4日，学校与企业同向同行，为进一步深化培训合作开展座谈交流。会上，双方达成一致，在课程设置上精准对接企业需求，强化重点环节的教学和实践；双方通力合作，赴楚垣
集团
旗下优秀子公司及社会企业开展真实场景模板技术、单件流和吊挂流的交流和实践活动
，
使
学员
能够在真实的工作场景中快速应用所学，
解决实际问题
。
武汉职业技术学院党委副书记杨道远在开班典礼上致辞
3月17日，培训项目在凌曦楼服装表演厅举行开班仪式。武汉职业技术学院党委副书记杨道远代表学校致辞，对楚垣集团领导和学员们表示欢迎，并介绍了学校办学理念、办学规模、师资队伍、社会服务、学生高质量就业升学等基本情况，期待培训班全体学员学有所悟学有所获学有所成。
纺服学院党委书记、院长戴冬秀主持开班典礼。
楚垣集团生产经营部部长戴春堂在开班典礼上致辞
湖北省楚
垣集团有限责任公司生产经营部部长戴春堂、副部长田华、人力资源部副部长刘畅及相关负责人出席开
班仪式。
戴春堂
对本次培训的精心筹备和组织表示感谢，对培训班学员提出学习要求，鼓励参训学员珍惜专业学习平台
，
获得宝贵知识技能；加强交流分享
，
拓宽眼界视野
；
全身心投入培训学习，积极主动向专家请教，成为行家里手；学以致用，引领团队向前发展，努力成长为集团公司肩负起重大责任的领导者。
培训班学员代表朱中山发言
培训班班长襄北农工贸有限责任公司朱中山代表学员发言，向全体学员发起倡议：严守校纪班规，保持人民警察的良好形象；认真学习刻苦钻研，成为行家里手；互相关心共同成长，班级团队共同进步，全体成员一起明方向、树风气、增学识、强本领！


培训班专业导师授课


培训班学员认真听课

班会交流把脉问题定思路
培训班学员参加职业技能考级认定

培训班学员赴湖北雅利达有限公司学习

班级学员开展篮球友谊赛
培训班学员到电子信息工程学院、机电工程学院参观见习
4月16日，经过多方共同努力，历时30天的
培训
项目任务圆满完成。当天下午，2023-2024年度湖北省楚垣集团服装生产技术管理”第二期培训项目
作品
展暨
结业典礼
在凌曦楼服装表演厅
举行
。
结业典礼





培训班学员作品展示
戴春堂在结业典礼上作培训总结，对学员作品给予高度赞赏。
“大家的作品，展现了在裁剪、缝合、制作过程中对工艺的深刻理解，希望所有学员以结业为起点继续探索和实践，做企业大培训、大练兵、大比武、大提升的排头兵！”
戴春堂
寄语全体成员：要不间断学习新技能、掌握新知识，保持竞争力并推动自我发展。回到企业后，吸收借鉴同行先进理念经验，加强品牌建设、提升产品质量、强化技术研发，以更广阔的视野、更高的定位来谋划发展新思路，以新质生产力的要求把学习成果转化为推动企业高质量发展的有效路径。
培训班学员代表杨从宇发言
湖北汉兴印务有限责任公司杨从宇代表学员作结业交流发言。她说：
“机会难逢形胜在，我们幸不辱使命，没有忘记集团公司送学当日的殷殷嘱托。通过培训，我们的思想更加开阔了、知识更加系统了、技能本领更加过硬了。我们将带着戴院长‘彼
此成就顾大局的合作习惯、透过现象看本质的思考习惯、过程绩效求最优的行动习惯’
的嘱托，回到工作岗位，做到学以致用、用以
促学、再上台阶、再创辉煌！”




表彰优秀学员
培训班结业典礼合影
赠
2024楚垣樱花班
樱花烟雨四月天，凌曦楼里灯火明，
师长授业沐春风，服装学海任航行。
转眼求学三拾日，修行卓越本领硬。
塔影钟声犹在侧，同窗共读情意深。
警徽怡心志向远，携手共进新征程。

戴冬秀赋诗赠全体学员、学员以诗答谢
戴冬秀表示，纺服学院依托
教育
教
学理论，
确立“
以学习者为本
”的培训理念，
着力于课
堂有效性策略提升
，
在
培
训内容选择的针对性及教学途径
的优化
上下工夫
，
重视学
员
在培训项目中的参与性
，
助力全体学员学本领、悟真经、练技能。在本次培训中，还尝试与楚垣集团
资源共享、优势互补，
为校企双方
人才队伍建设与发展注入新动力。
（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
