【武职培训】国家级职业教育电子商务教师教学创新团队培训班（商务数据分析与财务大数据组）在武职结业
武职网讯
（通讯员 杨宁）
7月31日，由教育部教师工作司主办，武汉职业技术学院承办，智能商务学院组织实施的第二批国家级职业教育教师教学创新团队“电子商务专业共同体”线下培训班（商务数据分析与财务大数据组）圆满收官。

本次
商务数据分析与财务大数据组
培训于7月25日开班，高校专业领军者、行业平台大咖、企业资深讲师共同探讨分享行业新动态、人才培养方向、共论产教融合创新模式。来自义务工商职业技术学院、浙江商业职业技术学院、山西省财政税务专科学校的教师教学创新团队成员参加此次培训。

国家级职业教育电子商务教师教学创新团队培训班
商务数据分析与财务大数据
组学员合影
培训班邀请北京全道智源教育科技院院长闫智勇、南京奥派信息产业股份公司董事长徐林海、百胜中国全国共享服务中心财务运营总监王静、厦门网中网软件有限公司高级研发经理周鑫、武汉育知联信息科技有限公司联合创始人和服务总监鲍韻雯等担任授课专家，就商务数据分析
+
财税大数据“课程改革与建设、项目实战、产教融合”等主题展开专业分享、深度剖析见解。
北京全道智源教育科技院院长闫智勇
从职业教育课程简史切入，引出模块化课程的内涵并作细致解析，通过对模块化课程开发模式与开发流程的介绍，让教师可以轻松的学习到模块化课程开发的技巧，最后通过鲜活的案例，对模块化课程有了更深入，更直接的认识，对职业教育工作者拓宽了思路。
北京全道智源教育科技院院长
闫智勇为培训班授课
南京奥派信息产业股份公司董事长徐林海
作
了
《数据技术支撑商务数据分析专业与课程建设》报告，指出发现比培养更重要。在传统环境下，学生学习讲求的是“木桶原理”，补短板，做完美的自己。而在新环境下“木桶原理”应转变为“斜木桶原理”，让学生发现自己，拉长长板，做最好的自己。
南京奥派信息产业股份公司董事长徐林海
为培训班授课
百胜中国全国共享服务中心财务运营总监王静分析
当前社会竞争趋势，提出校企合作的关键是实现企业、学生及学校三方共赢。校企合作的切入点是校企之间寻找一个能连接校企双方利益的枢纽——合作项日。合作项目校企双方共同开发，各取所需，关键是让企业真正受益。学校不断了解企业所需、不断为企业分忧、通过协助企业来培养学生、通过培养学生来协助企业、教师的综合素质和能力不断提高，这是校企合作成功的必要条件。
百胜中国全国共享服务中心财务运营总监王静
为培训班授课
为帮助参训院校老师了解商务数据分析与财务大数据专业新业态、熟悉专业应用场景、掌握项目实操技能，武汉育知联信息科技有限公司联合创始人和服务总监鲍韻雯重点围绕“数据采集、数据清洗、数据整合、数据分析等大数据技术手段”等内容，开展专题培训课程。学习过程还原大数据企业的工作任务，从简单到复杂，从单一到综合，逐步提升学员大数据应用技能。
鲍韻雯指导参训老师通过商务数据分析平台进行数据分析、
AI
决策等项目实操
课堂上，讲师通过分组式交流互动模式，课堂介绍
+
实操演练相结合，让参训学员面对面学习，掌握商务数据分析要素，为其教学管理提供思路与方法，助力各院校专业课程教学提质升级。
在本次培训班中，参训老师们交流分享育人育才心得、探讨教学管理经验。大家表示，在人才培养过程要注重产教融合，注重与市场实际需求接轨，重点把握专业建设方向、教学管理方法，更要注重专业师资队伍建设、学生实操培训、岗课赛证融通三位一体的创新模式探索，促进教育链、人才链、产业链与创新链的深度融合。
小组互动交流、讲师答疑解惑
义务工商职业技术学院电商学院院长陈旭华表示，参加此次培训在理论和实践方面收获很大，回到学校后会学以致用，将专业建设和团队建设水平更上一层楼。
结业仪式
（审核：周蓉）
