【武职培训】2022年吉林省职业院校会计类教师企业实践项目培训班在武职成功举办
武职网讯
（通讯员 沈易佳 周敏 摄影 吴昆）
5月27日，来自吉林省中职财会类11名教师学员齐聚凌波搂209，与线上8名学员参加培训结业考核暨典礼，至此，为期14天的2022年吉林省职业院校会计类教师企业实践项目培训班画上圆满句号。
理论教学打基础
在理论教学环节，培训团队邀请校内外专家，为学员奉送上丰盛的职业教育理论大餐。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠为学员作《职业教育政策及热点解读--新职业教育法》专题讲座，他从党和国家职业教育政策导向、新职教法实施的意义和要求、全面领会新职教法原意、主动适应职业教育未来发展需要、为职教高质量发展贡献力量、职教教师成长发展提示等六大方面，全面解读新职业教育法。
武汉职业技术学院商学院党委书记、院长孟凡中作基本介绍
商学院党委书记、院长孟凡中为学员们介绍武职基本情况、职业教育发展新形势、以及武职产、教、科、创、训融合发展探索的做法和成果。
武汉职业技术学院人力资源处处长钟君作分享
人力资源处处长钟君为学员们讲述双高建设背景下“双师型”教师队伍建设的若干问题和解决方法；商学院经济学博士、教师周倩倩为学员们分享创业项目孵化与双创基地管理实践经验；副教授向丽为学员们讲解职业教育教学方法与教学设计；电信学院副院长李雪以电信类课程为例分享课程思政建设方法与技巧；武汉财税学校校长徐俊为学员们讲述新专业目录下中职会计事务人才培养改革与实践。
实践教学增实力
在实践教学部分，培训团队精心制定培训方案，在课余时间带领学员参观了我校电信学院芯火基地-虚拟仿真实训室 、激光加工中心、5G产教融合基地 、工业互联网实训中心，机电学院3d打印、工业机器人实训室，让学员们在沉浸式观摩和实操中体验动手乐趣。
此外，培训班特邀网中网公司资深讲师熊胤宇为学员们带来企业税务申报案例及教学设计、企业税务管理综合实战之增值税。学员们在凌波搂会计实训室内学习税务申报等详细流程。
培训班学员参观
在赴校企实践环节中，学员们前往武汉市第一商业学校、百胜财务共享中心、黄鹤楼酒业，调研中高职协同培养一体化建设情况，了解行业发展动态，企业数字化改革、财务共享中心业务流程、业财融合、财务转型发展对人才需求的变化。
培训现场
武汉职业技术学院商学院副院长胡辉为
培训班班长
曹明
颁发优秀学员证书
在培训结业典礼上，本期培训班班长、来自双辽市职业中专的曹明双手接过商学院副院长胡辉颁发的优秀学员证书，开心地说：“非常高兴能有机会参加本次培训，与来自吉林省各中职院校的老师们共同学习交流，感谢武职培训团队老师们提供了优秀的师资、实践项目和良好的食宿条件，让我对职业教育有了全新的认识和更高的奋斗目标。”
来自四平市职教中心的曹鹤严说：“要是我们能深入课堂，听一次课，就更好了！”
培训合影
商学院副院长胡辉表示，本次培训应在2022年进行，因疫情延迟举办，在长达近一年的培训筹备过程中，商学院培训团队教师克服诸多困难，为培训项目默默付出，线上线下培训同时进行，为学员创造了优良的生活、学习与培训条件，得到了学员们的认可和赞美。商学院将认真总结培训工作经验，加强武职培训专业团队建设，为做大做强武职培训品牌而不懈努力，为学校高质量发展贡献力量。
（审核 胡辉 编辑 娄修明）
