【改革进行时】中干会：全面深化改革  共谋创新发展
武职网讯（党委宣传部
陈峰
）
3
月
1
日，学校召开寒假中
层及以上干部会议
。党委书记、校长李洪渠作题为
“全面深化改革
共谋创新发展
”的报告
，
纪委书记何让波传达省纪委十一届二次全会精神。全体校领导出席，全体中层干部参加会议。
李洪渠在报告中通报了学校党委班子民主生活会情况，传达了全省宣传部长会议暨高校思想政治工作会议精神，布置了
2018
年学校重点工作，
并
就全面深化改革工作作了
部署和
安排。
李洪渠
传达了
全省宣传部长会议暨高校思想政治工作会议
精神。李洪渠说，省委书记蒋超良强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕学习、宣传、贯彻党的十九大精神这条主线，牢牢掌握意识形态工作领导权，切实维护意识形态安全。要全面加强高校思想政治工作，坚持立德树人根本任务，坚持正确的办学方向，全面加强高校党的建设，推动思想政治工作创新。
要加强党对宣传思想文化和高校思想政治工作的领导，全面落实管党治党主体责任，抓好干部和人才队伍建设，为做好新时代宣传思想文化工作和高校思想政治工作提供有力保障。李洪渠指出，我们要认真学习贯彻落实这次会议的精神，推动我校宣传思想文化工作创新发展。
关于
2018
年学校重点工作，李洪渠提出了总体要求：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面学习贯彻落实党的十九大精神，全面加强党的建设，深入开展大学习、大调研，强力推进大改革，全面完成“十三五”规划和创新发展行动计划年度目标，实现办学水平大提升，奋力创建国家“特高”院校。
李洪渠从促进十九大精神落地转化、加强党建工作系统设计、全面落实巡视整改要求、常态化制度化推进
“两学一做”学习教育、深入落实“一岗三责”等三十个方面，做了详细阐述。
关于
全面深化改革工作
，
李洪渠指出，学校已成立
全面深化改革
领导小组，负责改革总体设计、统筹协调、审核把关、整体推进和督促落实等工作。学校已经明确了
9
个方面的改革重点，拟成立综合目标管理工作组等十个专项工作组，全面推进改革工作。李洪渠对全体中干提出了四点希望和要求：一是搞好学习提升和三情调研，提高履职素能。二是只争朝夕，抢抓机遇。三是主导改革，参与改革，支持改革。四是狠抓落实，强化执行力。最后，李洪渠对开学前后的工作作了安排和部署。
何让波传达了省纪委十一届二次全会精神，并通报了几起典型案例。他指出，要深刻学习领会习近平总书记在十九届中央纪委第二次全会上的重要讲话精神，突出加强党的政治建设，坚决维护党中央权威和集中统一领导，以永远在路上的执着，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。要认真
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想
，切实履行党章党规所赋职责，以更加振奋的精神状态、推动全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争不断取得新成就，为学校发展营造风清气正，崇廉尚实的良好生态。
