【战“疫”情】将爱与责任化作“云集”，温暖守护每一位学生
武职网讯
（
通讯员
袁昌宁 樊霞
）疫情就是命令，防控就是责任。新冠肺炎疫情防控以来，机电工程学院学生工作团队以“云办公”“云排查”“云宣教”“云守护”“云教辅”“云就业”“云活动”等云端学生教育
服务方式，用责任守护每一位学生的平安健康，用爱助力每一位学生学习成长。
“
云办公”扎实推进疫情防控工作
疫情发生后，
机电工程学院
及时响应，压实责任，第一时间启动学生工作线上云办公应急机制，及时通过腾讯会议、
QQ
群传达学校疫情防控要求及校领导讲话精神，制定、发布了《机电工程学院学生疫情防控专项工作方案》，明确疫情防控期间学生工作线上云办公的要求、分工和责任，组建以学工干部、辅导员、班主任、团学干部骨干为主力的疫情防控线上工作队，并全天候保持连线。

学生工作办公室
坚持定期发布《学生工作提要》，细化在疫情防控期间各年级、各专项事务的工作任务和要求，严守每日学生疫情统计“云”报机制，研判学生关注的热点问题，及时做好答疑和积极引导，切实构筑线上群防群治的安全防线，确保疫情防控有序、有效、有力开展。
近日，
机电工程学院
联合学校信息化办公室，在学工团队中试用“今日校园”
APP
学生管理平台，力争在春季学期开学时正式全面上线启用，积极推进学生工作信息化建设。
“
云排查”
全面监测学生健康情况

“
云排查
”
-学生健康情况日报
为增强学生疫情信息收集管理的及时性，减少重复性填报工作量，防止各级汇总来带的数据失真，
机电工程学院
因势而新，应用网络平台设计了三级疫情数据“云”采集、排查方案，确保疫情防控
24
小时信息畅通，并进行比对排查，力争做到“云排查”
360
度无死角。
具体而言，学生工作办公室、分团委直接面向
2819
名学生，在学生热点问题信息及意见收集上采用学生使用微信和
QQ
填报在线云问卷，后台自动生成大数据，供学院相关工作参考决策；辅导员、班主任在全院
79
个班级中采用钉钉健康打卡
+QQ
群在线填报每日上午
11:00
前完成疫情收集和体温上报工作；
学生工作办公室
面向
24
名辅导员、班主任采用“云文档”汇总方式，每日
12:00
前自动汇总生成学院每日台账，并及时上报学校。
这些新方式方法的应用，受到师生广泛好评，加快了学生管理服务中普及大数据采集和运用的进程。

“云宣教”-主题班会开展
“
云宣教”坚定师生战疫信心
机电工程学院
坚持开展防疫知识普及，学生工作办公室在“云共享”各种渠道收集到的疫情防控的相关知识及政策传达类文件共计
30
余份，学院微信平台、各班级群及时传播，让师生第一时间掌握疫情防控的各类知识和关注新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势发展变化，引导学生不信谣、不传谣，增强广大学生的思想认同、防护意识和必胜信心。
在学生工作办公室和分团委的组织下，机电工程学院2018级、2019级各班级围绕“
新冠肺炎防疫知识科普、告家长的一封信、推迟开学的相关说明、合理规划宅家生活、线上学习准备及学风建设、开学第一课及收心教育、支持疫情防控高校储备隔离点建设动员”等主题，开展了
8
次线上班会活动，倡导抗疫、学习两不误。
开展模范引领
教育
，
弘扬
身边的抗疫模范。疫情发生以来，机电工程学院参与一线志愿服务的教师达
30
余人，学生预备党员
4
人，团学青年
27
人，他们发挥先锋模范作用，以“武职教师”、“武职学生”的身份，赢得了当地政府和社会的认可。
机电工程
学院学生党支部、分团委采编和发布师生抗疫典型事迹新闻报道
8
篇、《功成不必在我，功成必定有我》类推文
13
篇，传递正能量，赢得了师生的掌声，激发了更多的师生参与志愿服务，树立众志成城打赢疫情防控阻击战的信心和决心。
“
云守护”
实施
人文
关怀与精准帮扶

学生工作办公室
针对对疫情期间出现身体不适合和需要医学观察的学生，进行了一对一的每日身体健康“云跟踪”，了解学生相关情况，及时与学生及学生家庭连线，普及防疫知识及政策，辅以心理疏导，传递关爱与温暖。
针对重点关注的学生，
学生工作办公室
组建有学生本人、辅导员、
学生工作办公室
负责人
和分管领导参与的微信群，采取全过程人文关怀和心理疏导，“云守护”到学生明确自己已恢复正常。
此外，老师们还通过排查，了解留汉和在岗学生的情况，与学生及企业保持密切联系，为学生
提供心理咨询与就业帮扶渠道，
纾解高强度、高压力态势给学生带来的心理问题。
“云教辅”夯实线上教学辅助及学风建设

线上开学前，学生工作办公室提前开展“云调研”，以网上问卷调查的方式全覆盖摸查
20
18
级、
20
19
级学生线上学习的设备及准备情况，共收集到
1483
名学子的有效数据。经过统计梳理后，以班级和专业为单位向各教研室反馈，供授课教师做网络教学平台和设备选用的参考。同时，组织各班级
召开新学期第一次线上班会，提出在线学习的要求和注意事项，为“云课堂”提供后勤保障
。

自线上正式开课以来，
机电工程学院
实施“云考勤”，采取各班级班委填报、学习委员和辅导员班主任抽查的方式，对学生网课到课情况进行详细的记录，每周汇总网课出勤情况和授课情况并上报。
深入学生线上课堂，开展正学风、树典型的“云学风”建设。开展辅导员与班主任深入学生线上学习考勤情况的自查自纠，实施学业困难帮扶计划，积极挖掘学生网络学习中的优秀事迹及学生典型的宣传；对授课老师所反馈的部分学生在网课学习和课后作业中存在的学习态度懈怠等问题情况进行积极处理，通过提醒谈话、跟踪教育、观察实效、与家长联系沟通等方式，保障班级学习风气。
“
云就业”强化线上就业服务与实习指导
“
老师，我们顶岗实习怎么办？”
“不要急，学院已经为大家调整为云实习计划。”
机电工程学院
及时调整并发布《疫情期间顶岗实习工作调整计划》，化解学生在顶岗实习及成绩认定等热点上的问题。辅导员、班主任作解读并提出规范要求。对学生提出的各类就业问题的问题，学院在线做好对学生的安抚鼓励和对企业的协调工作，确保在疫情结束前，无在汉学生出现复工的情况。

“
云连线”为在岗学生做好护航。
机电工程学院
通过排查建立了留汉和在岗学生台账，严格做好每日健康和双测温上报工作。对于少数因临时封城滞留在企业的顶岗实习学生，分管领导及学生工作办公室主动与企业联系，了解学生在企业的实际情况，并通过辅导员给予在特殊疫情防控型生产企业（如高德红外）在岗工作的学生关心与关注；对在未停工的省重点产业企业中顶岗实习的学生开展心理疏导，并与家长沟通，学校和家庭合力减轻学生高强度、高压力态势下工作的心理压力（如京东方、华星光电）。
“
云招聘”积极拓展就业渠道，动员学生抢占线上求职先机。
机电工程学院
2020
届毕业生
903
人，寒假前已就业人数
625
人，就业率
低于去年同期。考虑到疫情后就业矛盾势必会更加突出，
机电工程学院
及时联系长期重点合作的责任企业
10
余家，集中制作、发布招聘信息，定向提供稳定优质的工作岗位，在就业指导课程和网上班会中加入疫情就业形势分析，鼓励毕业班学生积极参加“云招聘”，提前锁定优质机会和岗位。与此同时，发布学校网上招聘活动和湖北省
2020
年“百校联动”春季网络招聘活动等网络招聘信息，鼓励未就业学生先通过网上平台落实好企业。
机电工程学院
坚持线上定期召开毕业班就业工作会议，利用腾讯会议线上解读就业态势，梳理就业政策，宣讲挖掘到的就业机遇，开展各班级当前就业动态分析，
集体研判
共性问题，讨论个性问题的跟踪解决方案，全力保障“云就业”。
“
云活动”在实践活动中立德树人
学雷锋活动
素质学分

为实现
疫情期间“停课不停学”的目标，
机电工程学院
坚持线上育人活动不掉线，激发青年学生的使命当担与奉献精神，让“立德树人”在线上生根发芽。
机电工程学院
分团委结合疫情防控需要及时进行调整，以招生宣传、抗疫志愿者、读书征文、典型事迹宣传学习等活动丰富寒假社会实践；严格落实并组织开展校团委印发的月度素质拓展活动指导卡，共计
2000
余人次参与“线上雷锋活动月学习活动”“团组织生活会”“线上学习成果分享会”“线上挑战杯事项”“团学骨干培训”等“云活动”；开展“人人劳动”春耕实践活动，弘扬劳动精神，传承农耕文化，践行劳动成才。

