【武职培训】国家级职业教育电子商务教师教学创新团队2022年度培训班收官
武职网讯
（通讯员  陈念）
8月8日至15日，武汉职业技术学院智能商务学院承办的第二批国家级职业教育教师教学创新团队“电子商务专业共同体”培训班（跨境电子商务高职组）培训任务在武汉职业技术学院光谷东校区举行，来自广东轻工职业技术学院和苏州经贸职业技术学院的2所高职院校共39名教师参加培训学习。
国家级职业教育电子商务专业共同体教师教学创新团队跨境电子商务团队学员合影
此次培训特邀北京全道智源教育科技院院长闫志勇，湖北自贸区意尚国际供应链股份有限公司总经理明廷栋，南京一众信息技术服务有限公司运营总监王章霖，湖北自贸区意尚国际供应链股份有限公司高级研发师赵麟，武汉职业技术学院智能商务学院教授王忠元等专家学者作专题讲座，他们立足跨境电子商务行业发展现状、结合行业宏观趋势，分享了“课程改革与假设”“企业项目实战”“信息技术应用”“产教融合”等课程模块。
闫智勇老师深入讲授了工作过程系统化课程开发范式的理论原理，以及将其应用于职业教育课程开发中的方法和案例，帮助老师门对跨境电商课程的设计和授课内容提供借鉴。明廷栋老师基于多年深耕电商行业以及联合办学的经验，阐述了其对疫情以来跨境电商新变化及发展趋势的认识，其对跨境电商“长期清晰、近期模糊”的洞察更是令人印象深刻，对行业、企业、教学的认识给予参训教师们更多启发。王章霖老师给出专业建设和人才培养等方面建议，并带领大家进行了运营选品实操。赵麟老师详细讲授了产品开发理论与实用工具，并详细示范了操作要领。王忠元老师对职业教师信息化建设过程中的瓶颈内容做了探讨和经营分享。

专家授课掠影
总体来说，此次培训班围绕新时期职业教育改革前沿、跨境电商新变化和发展趋势、模块化课程及资源开发、跨境电商项目实战、企业考察调研以及信息化教学能力提升等模块设置专题培训，将理论探讨与实践操练相结合，为参训老师们进行了充分的“充电”与赋能。
结业仪式上，武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉为学员颁发了培训合格证书。学员代表、广东轻工职业技术学院王晓燕副院长表示，在六天的培训学习中真切感受到了主办方热情周到的培训安排，培训内容形式多样，理实一体，强化学员专业实战经验和技巧，干货满满，不虚此行。苏州经贸职业技术学院周韵晨老师认为在本次培训中，企业将最新的实践经验无私地奉献给大家，弥补了教师们实践不足的短板，收获良多。
结业仪式
至此，智能商务学院承办的国家级职业教育“电子商务专业共同体”教师教学创新团队2022年度四期线下培训班圆满收官。
在长达2个多月的培训筹备过程中，智能商务学院教师团队克服了天气、交通、防疫、不同地市的衔接等诸多困难，为培训项目默默付出，为200多名学员创造了优良的生活、学习与培训条件，得到了学员老师们的认可和赞美。智能商务学院院长周蓉表示将认真总结经验，优化培训流程和增强管理，加强专业团队建设，为建成一流的国家级职业教育教师教学创新团队培训基地不懈努力，为学校高质量发展提供强有力的支撑。
(审核：周蓉）
