【第二轮访企拓岗】副校长刁元斌带队走访九峰山实验室
武职网讯
（通讯员 龚菊明）
4月6日下午，副校长刁元斌率机电工程学院分党委书记桂毅、电子信息工程学院分党委副书记代春兰、计算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升，以及招生与就业指导处人员一行5人走访武汉光谷化合物半导体基地九峰山实验室，与九峰山实验室COO赵勇、工艺中心主任柳俊、工艺中心设备部部长刘文俊、工艺中心MFG经理靳强等进行了座谈交流，双方初步达成实习就业合作意向。

会上，赵勇介绍了实验室筹建、建设、运行、未来发展等情况，对武汉职业技术学院办学水平、人才培养和毕业生就业质量等方面表示肯定，希望能加深加强交流合作，共同培养更多优秀工匠人才。
刁元斌介绍了职业教育发展前景、学校办学历史、专业设置、人才培养、校企合作、招生就业等情况。他表示，学校将根据产业行业发展需求，以提高技术技能人才培养质量、服务区域经济发展为使命，进一步推进加强校企合作，协同培养更多高素质技术技能人才。
会后，刁元斌一行在刘文俊陪同下参观了实验室Fab走廊，了解相关情况。
据了解，九峰山实验室是2021年2月18日湖北省科技创新大会上首批揭牌的7个湖北实验室之一。湖北实验室是组织开展跨学科跨领域协同创新的综合性科研平台，是湖北聚焦国家和湖北省经济社会发展重大战略需求，结合优势学科领域和重点产业，在优势创新领域首批布局组建的湖北实验室。在光电科学领域，由华中科技大学牵头组建光谷实验室；在空天科技领域，由武汉大学牵头组建珞珈实验室；在生物安全领域，由中国科学院武汉病毒研究所牵头组建江夏实验室；在生物育种领域，由华中农业大学牵头组建洪山实验室；服务国家存储器基地建设，组建湖北江城实验室。同时布局组建的还有东湖实验室、九峰山实验室。
（审核 张一婵）







