【社会实践】外语外贸学院暑期实践团队赴秭归县开展乡村振兴社会调研
武职网讯
（通讯员
雷丽
摄影
费安奇
刘欢）
7
月
4
日至
7
月
9
日，武汉职业技术学院外语外贸学院暑期社会实践团队师生
8
人赴湖北省宜昌市秭归县沙镇溪镇马家坝村，开展“‘职’入土地·科‘技’助农
——基于马家坝村的乡村振兴社会调研”实践活动。

在为期一周的时间里，实践团队围绕
“乡村振兴”，开展了脐橙经济调研走访、反诈防诈入户宣传、重温红色故事等社会实践活动，让团队成员在实践中知民情、晓民事、涨知识、增才干。
深入农村一线
调研脐橙经济
7月5日
早上，雷雨交加。实践团队顶风冒雨来到马家坝村，受到村支书王军的热情接待。
在调研座谈中，
村支书王军介绍道：“
马家坝村版图面积
8.75
平方公里，共
16
个组，
2019
年实现全面脱贫。目前的重点工作是‘
不返贫
’和‘
振兴发展
’战略部署。
秭归作为
‘
中国脐橙之乡
’
，脐橙种植历史悠久，但本村因地理位置偏远、山路难走，脐橙种植规模远远落后其它村。现今，随着交通的发展便利，马家坝村在未来的乡村振兴之路上，脐橙经济大有可为。”
实践团队与村支书王军座谈交流

与马家坝村
共
建
“大学生社会实践基地”
座谈交流结束后，实践团队与马家坝村签订了“大学生社会实践基地”共建协议。王军表示，非常支持大学生返乡助力本村经济振兴。


实践团队沿街
开展
入户调研访谈
5日下午
，实
践团队沿途走访，来到了马家坝村物流服务站。因为梅雨天气，种植户无法上山剪枝，大都聚集在此休闲。实践团队采访了三位农户，对秭归脐橙的品种、口感、种植环境、种植技术、成本核算、销售渠道等有了具体的了解。受访农户表示，在互联网时代，传统的客商收购模式很难带动乡村经济高速发展，迫切希望大学生能回到农村，利用所学知识和技能，带动家乡经济发展。

实践团队实地考察
种植园
入户开展调研访谈
6日上午，实践团队走进广缘林果专业合作社，考察脐橙种植与盈利情况。村支书介绍，这片种植园主要种植的是伦晚、夏橙、长红三个脐橙品种，50多亩地年产量可达到20至30万斤。今年受冻害影响，脐橙品质受损，加上销售渠道单一，农民收入大幅下滑，基本无盈利。下午，实践团队走访了脐橙种植农户十余家，全面了解了本村农民的脐橙种植情况与经济收入情况。
开展反诈宣传 为群众办实事
7日
，实践团队开展“反
金融
诈骗”宣讲活动。考虑到马家坝村留守老人居多，实践团队决定入户宣讲
防诈反诈知识
，并帮助老人们安装“国家反诈中心”
APP
。雨中山路难走，团队成员们毫无怨言，一步一脚印，跟随村工作人员，在山中穿梭。

实践团队开展
“反
金融
诈骗”入户宣讲
“对，您眨眨眼，好的，向我这边看”“好了，您手机开启了保护模式，千万别卸载，这样以后有诈骗电话或者短信，手机就会显示，您就知道它是骗子了。”团队成员耐心细致的讲解和演示，为三十余户留守老人作宣讲，帮助
下载
APP
，为保障农户的财产安全筑牢防线。
重温红色故事 感恩革命先辈
8日
上午，实践团队来到鹰子堡烈士墓，祭奠在秭归县蒋家坪战斗中英勇牺牲的七名烈士。在革命烈士纪念碑前，团队成员朱庆泽诵读了七名烈士的英勇故事。“作为一名退伍军人，我深知军人的责任；作为一名新时代青年，我将牢记使命，永葆初心，传承红色基因，弘扬革命先辈的优良传统，努力练好本领，报效国家和社会。”
朱庆泽说。

实践团队成员凭吊革命英烈
8日下午，团队成员拜访了
光荣在党五十年的老党员
郑运法和梅德山
，
听两位老党员讲述他们的红色故事。看着那一枚枚荣誉勋章，了解到勋章背后的一个个惊心动魄的故事，团队成员们感慨不已。梅德山爷爷对团队成员说：“看到党和国家这几十年来带领中国取得的成就，我们感到骄傲和自豪啊！希望我们每代人都能不忘初心牢记使命，共同实现中华民族的伟大复兴！”

实践团队成员
听老党员忆红色故事

回首六天的马家坝之行，调研团队队长王慧敏分享了实践收获和感悟：
“作为从马家坝村走出来的大学生，通过这次调研，看到马家坝村
在党和国家的惠民政策指引和帮扶下，发生了
翻天覆地的变化。乡村振兴需要我，家乡需要我，我会在毕业后扎根这片土地，为家乡发展贡献自己的力量。”
（审核：
邱文成）

