【第二轮访企拓岗】校长鄢烈洲带队走访武汉路特斯全球智能工厂

武职网讯
（通讯员 侯高雁）
2月17日，校长鄢烈洲率机电工程学院院长卢洪胜、分党委副书记万涵宇以及相关人员一行5人，赴武汉路特斯全球智能工厂（以下简称“路特斯公司”）走访调研，了解行业企业对人才的需求，拓展就业渠道和就业岗位，慰问在该公司供职的优秀毕业生和顶岗实习学生。
校企双方座谈交流
调研座谈会上，鄢烈洲代表学校感谢路特斯公司在顶岗实习、学生就业等方面给予的支持，
随后
介绍了
武汉职业技术学院
的
办学
基本情况、历史沿革及未来主要规划，
希望通过与路特斯
公司
在人才培养、
技能培训、实习实训
等方面
进一步深化校企
合作，依托各自资源优势，协同培育更多优秀技术技能人才，实现共嬴。
路特斯公司
人力资源
部
部长王静斯对学校为企业输送大批高质量人才表示感谢，
希望与学校建立长效合作机制，推进校企深度合作、实现资源共享，吸纳更多优秀毕业生。
调研团队参观企业
展厅
和生产车间

在路特斯公司调研期间，调研团队
参观了
企业展厅
、焊接、装配等
生产车间，了解了企业
发展规模、
业务范围、生产运营等情况。

鄢烈洲同参加
顶岗实习的机电学子交谈



调研团队同企业代表、校友代表、顶岗实习学生合影
随后，鄢烈洲
慰问了已成长为
路特斯公司
技术部门工程师和业务骨干的优秀校友——
2005
届电气控制技术专业校友袁红青、
2007
届模具设计与制造专业校友张祖礼，并与
2023
届顶岗实习学生亲切交谈。鄢烈洲希望参加顶岗实习的机电学子们
向在公司供职的优秀校友学习，苦练专业技能，努力提升本领，为实现中国式现代化贡献青春力量。
（审核 万涵宇  编辑 娄修明）

















