【第二轮访企拓岗】旅游学院教师赴武汉洲际酒店走访交流
武职网讯
（通讯员 陈巧林 孙嫘）
3月30日下午，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院副院长蒋永业带领酒店管理专业骨干教师一行，赴校企合作基地武汉洲际酒店走访交流。
武汉洲际酒店、武汉国博套房假日酒店、成都世纪城洲际酒店、成都世纪城假日酒店、重庆丽晶酒店各部门负责人与武汉职业技术学院酒店管理专业教师共聚一堂，在酒店管理专业建设与发展、校企共建合作育人、职业岗位能力拓展、本科层次专业规划等方面展开了深度交流与研讨。
洲际酒店集团工作人员与旅游学院酒店管理专业教师合影
会上，武汉洲际酒店总经理Mark Francis与蒋永业进行了主旨发言，回顾了武汉职业技术学院酒店管理专业与洲际酒店集团的合作历史和取得的成绩，对未来更深层次链接与融合，共同创建武职-洲际英才学院、培养高层次技术技能人才描绘了美好前景。
Francis 总经理主旨发言
蒋永业副院长主旨发言
随后，双方就深入推进产教融合校企合作展开了热烈交流与研讨。
酒店管理专业教研室主任陈巧林简单介绍了专业建设发展的成就与目前存在的问题，希望企业专家们根据未来职业岗位能力变化对人才培养提出需求，希望企业能提供更多更好的就业岗位，畅通职业发展通道。
洲际酒店人资总监王娴妹对我校酒店管理专业学生的素质能力给予了极大肯定，提出将会从纵、横两个维度为学生提供更多更好的岗位，希望武汉职业技术学院酒店管理专业学生能够一专多能，拥有较强的团队协作能力和现场解决问题的能力。
校企双方展开热烈研讨
酒店管理教研室主任陈巧林发言
洲际酒店人资总监王娴妹发言
各一线营运部门总监以及人资负责人相继发言，希望学校在加强实践技能培养的同时，引导学生培养情商、逆商以及综合能力。老师们提出人工智能大发展的数字化时代，酒店管理专业教育教学、科学研究、人才培养方面的一些困惑，期望酒店能为学生创造更多管培生机会，期望企业专家能多走进课堂现身说法，提升学生的自我效能和职业信念感。
成都世纪城洲际酒店人资经理于蒙发言
洲际酒店宴会及会议总监刘文圣发言
旅游服务与管理专业群主任韩鹏发言
酒店教研室骨干教师王志毅发言
酒店教研室骨干教师孙嫘发言
研讨会在热烈的氛围中进行，校企双方在“未来学生实习就业岗位的纵向延伸和横向拓展上”达成共识：从“成长”开始，引领行业认知，职业规划，求实拓新；从“培养”出发，深化校企合作，加强供需对接，整合优质就业资源；从“发展”布局，完成高素质人才到高层次人才的转型，力求面向市场面向未来，凝心聚力共谋发展，为培养有温度、素质高、能力强的高层次技术技能人才继续奋进。
（审核 李俊 编辑 娄修明）
