【社会实践】冲锋战“疫”显担当  武职学子返乡奋力守护家乡
武职网讯（
通讯员 刘书琴
）
随着2022年春节临近，返乡人员陆续增多，
纺织与服装工程学院
环境21301班学生
主动请缨，积极投入疫情防控志愿服务工作，用实际行动展现当代青年的责任和担当，成为家乡一抹亮丽的“红色”风景线。
党成林：以实际行动展示志愿服务精神
党成林是环境
21301班团支书，他在返乡后第一时间就下沉
河南省济源市玉泉办事处
，
在路口卡点值守
。
一旦
发现外来车辆经过路口，
党成林
就会
示意司机靠边停车，测体温并且登记外来人员
信息
，
检查
行程码和健康码，一切正常才予以通行
，努力
保障社区安全。
党成林说：“志愿
服务
让我深刻体会到‘人们有信仰
、
民族有希望
、
国家有力量。’这句话的内涵，也让我明白了被需要也是一种幸福。我们大学生正值青春年华，趁着年轻就该积极投身到自己所热爱的志愿
服务
中，以实际行动展示‘奉献
、
友爱
、
互助
、
进步’的志愿服务精神。”
汪洲宇：生逢盛世，肩负责任，与新时代同向同行
环境21301班
汪洲宇
是
湖北省荣军医院疫苗接种志愿者，
负责
帮助受种者签署《新冠疫苗接种知情同意书》、路线引导、秩序维护、信息录入、打印证明等工作。她服务期间，来医院接种的
大部分是老年人，汪洲宇
就
手把手的教他们如何操作
，帮助他们顺利录入信息、提高了接种服务的便利性和接种点的
工作效率
。
尽管是
寒冬
，汪洲宇却总是忙得
一身汗。
汪洲宇借用习总书记的话说：“
‘当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，肩负责任。’现在是疫情防控的关键时刻，我们应该响应国家号召，弘扬志愿服务精神，展现新青年的时代风采，为构建健康中国、友爱社会贡献青春力量。”
姬玉锋：抗疫一线也是课堂
“大妈，请扫码测温，谢谢您！”
“大爷买菜回来了呀，您把口罩戴好。”
姬玉锋是环境21301班班长，
他返回家乡河南洛阳后，
下沉洛阳市高新区延秋社区
值守
，向
居民们
宣传防疫知识，对未正确佩戴口罩的居民及时进行纠正。从1月
12
日开始，每天8时至20时，姬玉锋
都
在
社区
值班
，
按要求对每一位进出人员仔细地询问、登记。
他说：“作为一名大一学生，我们需要学习的技能很多，抗疫一线也是课堂。眼观六路、耳听八方、善于沟通，是我们目前需要掌握的基本技能。”
张立宝：疫情防控没有旁观者
环境21301班
张立宝寒假回家后第一时间下沉
到湖北省襄阳
市
宜城北水坝
社区，投身社区防疫防控中。他
负责登记返宜人员名单、
挨家挨户排查行程码和健康码
、
教老人操作手机
、告知返回社区的外来人员就近到医院做核酸、
劝说居民区接种疫苗，
确保每一项工作认真完成
。工作之余，
张立宝
还和社区工作人员一起对社区天然气进行安全检查，向社区内的一些店铺宣传消防安全，登记消防承诺书。
张立宝说：“开展疫情摸底及联防联控工作，紧张
又
繁琐，
但
疫情防控没有旁观者，我也要奉献自己的一份力量！”
张焱：疫情防控，人人有责
环境21301班
张焱
返乡后
成为了
河南省许昌市石固镇
一名志愿者，在做好个人防护的前提下，
她
跟
随
村干部在路口卡点处值守，测量体温
、
登记出入人员以及外来人员情况；
她
走访入户，有条不紊地
协助
开展核酸预登记工作
；
她
积极向居民宣传疫情防控知识，让
区民
认识到核酸检测预登记重要性，增强防护意识
、
做好防护措施。
张焱说：“疫情防控，人人有责，守护家园是大学生的职责所在，能够为家乡抗疫贡献
能量，我由衷地感到
自豪
。我们的辅导员刘书琴老师曾
多次召开疫情防控班会，传达疫情防控要求，普及防疫知识。她鼓励我们，
胸怀大局，勇于奉献，无论身在何处，勇于担当。而我们的故事，正精彩上演，未完待续。
”



（审核：陈衡  编辑：蒋媛媛）
