【社会实践】生物学子走进助农企业参观学习   感受乡村振兴成效
武职网讯
（通讯员
黄俊圻）
参观“
三农
”产业
，感受乡村变化。
7
月
3
日，生物学院“三下乡”暑期社会实践团队来到湖北初禾源生态农贸有限公司参观学习。
实践团队成员与公司负责人合影
据悉，该公司主要业务是将特色农产品进行加工处理和包装销售，如将葛根粉、橡子粉、干花菇等制成干货，把天麻片、野菊花等制成中药材。同时，公司还销售如野生蜂蜜、自榨油、桥米等产品，因其产品质量高、味道好、价格合理等优势，公司业绩蒸蒸日上，深受地方好评。
实践团队成员参观公司特色农产品
该助农公司受到当地政府大力扶持，政府累计投入
75
万余元用于该公司基地及冷库建设。负责人刘经理介绍：“公司在当地有几片基地，分别种植有紫薯、天麻等，为当地农户农闲时提供了工作岗位，达到增收目的。同时公司从农户手中收购蜂蜜或其他农产品时，会以远高于市场价的价格进行收购，使农户真正受惠。”

在
刘经理带领下，
暑期社会实践团队
参
观了厂区生产线、包装线，了解天麻品质的区别以及生产废料进行沤肥制成农家肥再利用的情况。在蜂蜜检验室，刘经理向师生介绍道：“
食品质量安全是头等大事，公司从农户手上收购蜂蜜时要求便十分严格，会进行基础性检验。蜂蜜的脱水、浓缩、灌装过程均是无尘无菌的。”
实践团队成员参观厂区生产线、包装线

参观结束后，
团队成员黄旭洋在感叹：
“刘经理提到市场对蜂蜜的收购价是
20
元，但是公司会以
35
元的高价从农户手中收购，这让农户效益大大增加。另外，公司在雇佣农民来基地做工时也会给他们购买保险，这真正是助力乡村振兴的好企业。”
实践团队成员与
湖北初禾源生态农贸有限公司
负责人合影留念

“脱贫攻坚、全面建成小康社会历史任务的完成，助农企业贡献斐然。农业是国家的根本和命脉，新时代青年学子应像习总书记在所期盼的那样，厚植爱农情怀、练就兴农本领，在乡村振兴的大舞台上建功立业。”
指导老师黄俊圻向在场学子发出号召。
（审核  肖伟）
