【社会实践】走进红色大悟  探寻红色建筑  传承红色基因
武职网讯
（通讯员 周惠宇 大学生记者 王思雨）
7月7日至10日，武汉职业技术学院建筑工程学院“寻迹红旅，‘建’证传承”暑期社会实践团队赴孝感市大悟县进行“三下乡”活动。调研团队结合所学专业知识，探寻红色建筑，重温红色记忆，传承红色精神。
聆听红色故事 感悟革命理想

7月7日，建筑工程学院
暑期社会实践团队走进
大悟县
革命
博物馆，跟随讲解员不发，聆听
革命故事，感悟革命精神。
从星火燎原大悟山到地方党组织与革命力量发展，大悟县在革命烈火中诞生到仙居区事件、双桥镇大捷......实践队员们仿佛行走在当时的红色之路上，处于鄂豫皖湘赣边抗战指挥中心、鄂豫皖苏区革命中流砥柱的大悟。眼前闪过一片片画面：人民奋起反抗的武装斗争、建立抗日民主政权和抗日根据地
......涌现出
徐海东、潘怀淦等伟大先烈，他们以宁死不屈的精神，用身躯抵挡着不断进犯的敌人的炮火，用大无畏精神为中华民族战争的伟大胜利作出了巨大贡献。

建筑工程学院暑期社会实践团队
参
观大悟县革命博物馆
7
月
8日，
实践团队
赴
宣化店镇
和
金岭村
，
在红色教育基地体悟革命理想。“当时条件非常艰苦，寒冷的天气、落后的装备、再加上极耗体力的游击，无一不击垮着战士们的意志
”，
队员们
在
中原突围纪念馆
的一幅油画前驻足，仿佛置身于革命场景，
“
如果不是有
超脱常人的意志
，很难坚持下来
”。
建筑工程学院暑期社会实践团队
参观中原突围纪念馆
金岭村是
全国乡村振兴示范村、开国大将徐海东故里，
队员们在此
沉浸式体验红色文旅的动力、乡村振兴的活力。金岭村党支部书记叶龙带领实践队员们前往小张湾特色民居群，为队员们讲解民居特色，“这些房子是在老地基的基础上进行翻修整改的，基本结构没有变动，保留着古香古色。”
队员涂铭铭给大家讲有关建筑知识
踏着青石板拾级而上，触摸充满岁月痕迹的古砖，抬头仰望古老的榫卯，队员们结合所学专业知识，彼此分享古居的建筑构造和建筑材料。
漫步至
红色记忆小屋，实践队员们参观学习了在革命峥嵘岁月，金岭人民通过高腔皮影、钢镰大鼓等金岭特色文化形式诵唱红色革命的英雄事迹。

调查
走访村民
根植精神沃土
喻
遵武是大悟县一家商店的老板，是队员们在调研过程中遇到的“宝藏”。商店桌子上的电脑正在播放电视剧《毛泽东》，收银时也挪不开眼。偶然间他抬头看到
周
老师
胸前的党徽，
兴奋
地说：“
你是共产党员啊，我正在看建党时候的故事呢！
我看到党员就很难掩饰心中的激动，没有共产党哪有我们现在的幸福生活！国家越来越强大，给老百姓带来了实实在在的幸福感。就像我们做小生意，租金优惠政策越来越好，生活也越来越幸福。”
这些小小的细节敲打着队员们的心，闪耀在心中的红心更加坚定。
喻老板认真填写调查问卷
在金岭村，队员们跟随妇联主席
颜
保珍前去拜访村中
老党员。“光荣之家”“模范家庭”的奖章排列在家门墙上，
这家主人
张云华
已有
17
年党龄
。一顶“乡风文明，你我同行”的帽子挂在门旁，她说这个帽子是参加村里活动得到的纪念品。成为党员的十多年来，张云华发挥模范带头作用，为村里的建设贡献力量，为村民的幸福生活出谋划策。临走前，队员为张云华三岁的小孙子送上自己搭建的天安门模型，拍拍小朋友的头说，“这是我们首都北京的天安门，以后你去北京能亲眼看到这栋恢弘伟大的建筑。”
张云华
展示留作纪念的红帽子
队员们采访
张云华
老党员
从张云华家里出来，
队员们
乘车前往
另
一座老房子，幽静的小院院墙古朴，木门大开，这便是颜奶奶的家。颜奶奶已
86
岁高龄，岁月蹉跎，压弯了她的背，
对于
每
走
一小步
都
无比艰难
的她
，还是坚持
蹒跚着来大门口
迎接
队员们
。在团队成员
搀扶着落座后，老奶奶
介绍站在她身边的人，
“
这是政府分配的志愿者，
平时的生活起居都是靠志愿者们的帮忙，感谢组织一直挂记我，我也不能给组织拖后腿。”
“
我们之前吃不饱穿不暖，不像现在，有
政府的帮助，有资助金和分红，日子很幸福。
”
提到这，
颜奶奶
眼里满是自豪和欣慰。看起来平平淡淡的日子，
背后却是多少人不断奋斗的成果。
队员孙雨萝搀扶着颜奶奶
队员与颜奶奶合影
老一辈的故事
，
给了
队员们
极大
鼓舞，大家表示要坚定红色理想，发扬红色精神，践行优良传统，传承红色基因。
重温红色记忆
珍惜幸福生活
队员们得知村里有一块地需要松土、播种，主动请缨下田干活，分担农耕任务。七月的
午后光芒刺眼，烈日炎炎，田里的土很软，一脚下去鞋子仿佛涂了粘胶一般，加上火辣的太阳，没多久汗水就如雨般倾落。农民伯伯细心教导农活技巧，在一次次尝试中，
队员们
渐渐掌握了窍门，动作开展熟练起来。短短两个小时，
就完成了大半任务。
通过
这次实战演练，大家
亲身体会到了
粮食的来之不易。
队员在田里干活
在
金岭
村青年之家，团队
同村里的孩子们
进行了
“
红色党史
我来讲”
、
“
建筑知识小讲堂
”
、
“红心闪闪向未来”
等
互动
活动。
队员
范海鑫分享了这些天的经历和收获，“沿着红色革命道路，
了解了革命
历程的艰辛，感悟到革命先烈面对挫折挑战的勇气和精神。”在
建筑
知识
小讲堂环节
，涂铭铭带领着充满好奇心的孩子们实地观察了当地建筑，
带领孩子们进行了”用筷子搭建模型”的动手活动。
在活动中，孩子们兴奋地讨论着收获的知识，争先恐后回答问题。
杨康在“红心闪闪向未来”
手工活动
中耐心教授小朋友们
制作
自己的“闪闪红心”，
一颗颗红色爱心，寄寓了孩子们的理想和目标：颜思涵小朋友理想是当一名医生，希望能去一趟北京观看冬奥会和长城；
沈鑫磊小朋友希望家人平平安安健健康康。还有一些小朋友把心愿纸条塞进闪闪的红心，这
一颗颗稚嫩的心蕴藏着着
孩童们的
远大的理想和目标
。
队员涂铭铭和小朋友讲解建筑知识
沈鑫磊小朋友赢得游戏胜利的自豪
队员杨康教小朋友做手工
队员与金岭村小朋友合照
建筑工程学院
2022
年暑期“三下乡”社会实践活动到此暂告一段落。接下来，建筑
学子们将会继续以实际行动为社会主义建设注入青春力量，坚定理想信念，书写
“奋进新征程，建功新时代”的华美篇章。

（审核：周仔荣 编辑：娄修明）





