【社会实践】共同缔造美好生活 ——武职青年2023年寒假里的青春实践故事
武职网讯
（通讯员 周柳）
2023年1月31日上午，商学院财会类22303班杜豆豆正在给高中母校河南省禹州市开元学校中学部学弟学妹们耐心解疑答惑。
商学院财会类22303班杜豆豆回河南高中母校介绍武汉职业技术学院办学情况
“2023年，武汉职业技术学院将迎来建校50周年，我们要做学校发展成果的代言人，要和武职青年学子一道，奋力奔跑，以优异成绩向学校50周年华诞献礼。”除了分享学业发展、升学之路等成长感悟，杜豆豆还重点介绍了武汉职业技术学院校园环境、人才培养、育人举措、优秀校友、发展成果、“申本”“双高”等高质量发展建设显著成绩，教室里的孩子们听得格外认真……
这个寒假不同寻常，武职青年学子踊跃投身到寒假社会实践与读书征文活动，在社会实践中感悟党的建设伟大成就，在感受传统节日文化魅力中长才干、在参与社区志愿服务中作贡献。
党的二十大精神微宣讲
武职学子与家人一起学习党的二十大精神
自寒假以来，为进一步学习领会党的二十大会议精神，武职青年学子利用假期，以家人、亲戚朋友、邻里街坊为对象，围绕家乡发展变化、老百姓关注的民生热点，结合党的十八大以来党和国家取得的历史性成就、发生的历史性变革、取得的系列重大成果，以青年视角、用青年声音宣讲党的二十大精神。
志愿服务展风采
旅游与航空服务学院学生陈嫣然在返家乡“阳康”后，迅速投入社区基层服务中。她协助社区将社区申请的1600片布洛芬，分配到户，为低保、独居、高龄群体分发“健康包”。期间，她还被分配到陆城卫生院疫苗接种点，为需要接种新冠第四针的群众录入信息。
武职学子寒假期间在家乡参加志愿服务
纺织与服装工程学院黄景、王馨仪、莱昂为，旅游与航空服务学院张秋羊、王宗康寒假期间参与“江汉区三下乡社会实践之社区书记（主任）‘助理’项目”，参与改善社区民生、建设社区家园的活动设计，更直观更深入地了解基层治理的日常运作。
外语外贸学院应英21302班刘雨婷在寒假期间担任了一名春运志愿者。刘雨婷说：“我特别开心自己以绵薄之力解他人之困。志愿者活动是短暂的，一颗志愿奉献的心是永恒的。”
计算机22306班桂鑫宇返乡后，恰逢春节期间人流量和车辆增多，桂鑫宇作为一名春节治堵保畅协管，协助交警维护春节期间的治安管理。
“暖冬行动”显担当
武职学子寒假期间参与“暖冬行动”
在新的一年，信创学院周金圆成为志愿者参与“暖冬行动”，她跟随义工们一起走访特殊家庭，为他们送去生活所必需的物资。
商学院魏皓阳通过培训、面试、考核成为武汉市江汉区青年志愿者协会“小助理”，参与社区高龄空巢独居老人关怀与慰问工作，营造“与邻为伴、与邻为善”的友好社区氛围。
智能商务学院丁绍君参与了元旦春节期间社区送温暖——走访社区困难群众活动，为社区孤寡老人及困难家庭儿童送上生活、学习等物资，让他们感受到社会的关爱，温暖过冬，幸福过节。
旅管22301班张皓天在当地市团委带领下为为困境儿童、留守儿童送去慰问物资并详细了解了他们取暖过冬、防疫药品储备等情况。他说：“被需要是一种幸福，这是我在真正成为一名志愿者后的真切感受。”
商英21301班谢健敏利用寒假实践参与到当地养老院志愿服务，帮老人整理衣物，陪老人唠唠家常，为行动不便的老人喂食、推着老人在院子里散步、监测老人体温、血压、血氧等指标……谢健敏说：“这些工作很简单，自己只是付出了比平时多一点点的力气和耐心。”正是这些“小事”为老人们带去冬日最温暖的阳光。
红色文化微展示
武职学子寒假期间在红色文化活动中受洗礼
网播22302班谢昕来到安徽省安庆市望江县望江渡江烈士陵园，纪念牺牲在渡江战役中的革命先烈，感悟革命先辈用战火和鲜血铸就的渡江战役精神。营销22201班张阳在八七会议会址重温党的光辉历程，回顾党和革命事业前进路途中的一次关键会议。医学22301班刘欣怡走进安徽小岗村，寻访家庭联产责任承包制的源头，重回那个充满激情的年代。包装策划与设计22302班冉思语介绍了家乡松滋市洈水镇的西南端的红色九岭岗的革命故事。
家乡“年”味微分享
武职学子在兔年春节期间从家乡年味中领略中华传统文化魅力
春节期间，武职青年学子纷纷以“春节”、“团圆”、“年夜饭”、“贴春联”等喜庆元素，花样分享家庭、家乡、社会的节日氛围，感受传统节日魅力，营造尊崇传统文化、培育良好家风的浓厚氛围。
绿色环境微守护
包装22301班王延芳、计算机22302班毛妮参与了家乡环境清理专项行动。“带上手套，换了双防滑鞋，拿上火钳、袋子和铲子……”寒假期间，她们和乡亲们一起对农村各类垃圾进行全面清理，清除了村内私搭乱建等临时建筑物和乱贴、乱画，清除了村内道路堆放的砖、砂石以及废弃的建筑材料和杂物，以及主要道路两侧的杂草、杂物乱堆，拆除道路两侧的违章建筑等，有效解决了垃圾围村、围田、围路、围河问题，达到了道路畅通、整洁、干净。
武职学子王延芳、毛妮参与家乡环境清理专项行动
校团委书记黄晶晶在寒假社会实践点评中表示，今年的寒假社会实践非同寻常，意义重大。武职团员青年从校园到社会，在丰富的寒假社会实践中，用青春实践展现了责任与担当，为共同缔造美好生活贡献了智慧和力量，收获了成长。
刘雨婷、陈嫣然、周金圆、王延芳、毛妮等学子，是
这个寒假
两万多名武职青年
社会实践典型代表，他们用社会实践行动感悟伟大成就，共同缔造美好生活，
他们认真践行党的二十大会议精神和习近平总书记关于青年工作的重要思想，用青春奋斗和实践锻炼书写了精彩的青春故事。
（审核 黄晶晶  编辑 娄修明）
