【第二轮访企拓岗】纺服学院赴湖北际华针织有限公司走访  洽谈协同育人拓展就业岗位
武职网讯
（
通讯员

张其增
）
3月28日，纺织与服装工程学院（以下简称“纺服学院”）分党委书记、院长戴冬秀，副院长孔莉及教师代表一行4人，赴汉川湖北际华针织有限公司走访调研，就进一步推进产教融合、完善人才培养体系、拓宽就业渠道与企业方展开交流。
调研团队在
湖北际华针织有限公司
总经理田艳军带领下参观了面料检测部，
以及针织面料的编织、验布、染色、整烫、检验等工序。随后来到企业产品展示厅，参观了公司研发的新型针织面料
。
参观湖北际华针织有限公司面料生产车间
参观湖北际华针织有限公司展厅
在调研座谈会上，田艳军从企业发展历程、行业地位、产业定位、后期展望等方面介绍了湖北际华针织有限公司整体情况。
戴冬秀
介绍了纺服学院整体情况以及学院特色和优势，提出推进产教深入融合加强合作的建议和思路。
经过深入交流，双方就下一步开展深度合作以及学生顶岗实习达成初步意向，为学生拓展新就业岗位10余个。
校企双方座谈交流
据悉，湖北际华针织有限
公司是隶属于新兴际华集团有限公司的中央企业，是集新型针织面料研发、制造、染整为一体的高新技术企业。具有自营外贸进出口权资质。同时也是人民解放军、国家公安、司法部、应急救援部、国家税务总局等行业面料的定点生产企业，是国内多家一线运动品牌和知名内衣品牌的核心面料供应商。设计制造产能每年
3000吨以上，染整产能每年7000吨。
（审核
戴冬秀 编辑 娄修明）
