【社会实践】情暖三月回馈家乡  艺术设计学子传承弘扬雷锋精神


武职网讯
（通讯员 周昱成）
“雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。”每个人身上都有光芒，照亮他人时也照耀着自己。寒冬已去，暖春踏来。这个三月，艺术设计学院学子们
饱含赤子深情，
积极投身家乡的志愿服务活动，用实际行动致敬永不褪色的雷锋精神，温暖回馈家乡人民。
艺术设计学院学生指导小朋友们学习绘画


艺术设计学院学生参加疫情防控志愿服务
艺术设计学院学生唐结在家乡担任交通协管员

艺术设计学院学生
侯帅军向“光荣在党50年”老党员学习致敬
艺术设计学院学生在家乡参加疫情防控等志愿服务活动受表彰
今年2月28日，本该是春季学期开学的日子，受多地散发疫情影响，武职学子们不得不停下返校的脚步，按学校要求居家上网课。三月以来，艺术设计学院学子们在网课之余，满怀热诚，积极参加当地的志愿服务活动。数媒20301班戴欣悦、环艺20303班郎梦菲发挥专长，自愿陪伴、悉心指导家乡的孩童们学绘画，解决了部分家庭因上班无法照看孩子的难题；环艺20303班王昱娇、王欣欣、黄志强，环艺21303班张文昊，数媒20309班马笑笑，环艺21301班余林星、环艺20305班唐结等人身着“志愿红”“荧光黄”，为家乡抗疫出力；环艺20303班侯帅军在家乡慰问
“光荣在党50年”老党员，聆听
教诲，学习
一辈革命家的
奉献精神......艺术设计学子们的努力和付出，得到了父老乡亲们的赞许，受到了村社居委会和当地政府的表彰。
在滋养哺育自己成长的家乡热土上，艺术设计学子们挥洒青春汗水，留下串串坚实的足迹，彰显了新时代大学生的责任与担当，也汲取着成长的精神养分。环艺20303班侯帅军说：“老党员们为革命事业和国家建设作出了贡献，新时代青年应该传承弘扬老一辈的奋斗精神，笃行不怠，为把我国建设成为现代化国家贡献青春力量！”环艺21301班余林星表示：“新时代新目标，现在国家需要我们，社会需要我们，我们就该挺身而出，争做中流砥柱，以小我成就大我！”
“时间传颂英雄，正如平凡的人歌唱永恒。”从这些艺术设计学院学生身上，看到了平凡而质朴的雷锋精神。相信经过时间的淘洗、岁月的沉淀，青春学子们一定能够将雷锋精神内化于心、外化于行，让文明之花盛开。

（审核：宋霞  编辑：娄修明）








