【社会实践】旅游学院：让青春之花绽放在祖国最需要的地方
武职网讯
（
通讯员
陈玲玲
徐冰旸
）
“到基层去，到西部去，到祖国最需要的地方去”。近年来，一批批有志青年勇往直前，

积极投身到祖国需要的地方，经受磨砺、担苦担难、担重担险，在青春的赛道上跑出
“加速度”。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院
学子也不甘落后，积极响应国家号召，先后有张金洁、秦芳、易倩倩
3名学生赴西部、赴基层，将青春之花绽放在祖国最需要的地方。
“到祖国最需要的地方去，尽一份力，发一束光”
张金洁，
旅游
与航空服务
学院
2021届毕业生。在校期间任该院分团委社青部负责人，无偿献血20次以上，获“武汉市无偿献血铜奖”，担任第七届世界军人运动会开幕式志愿者，且多次参与校内外志愿服务工作，“志愿汇”APP服务时长累积超1000小时。
2021年6月，作为应届毕业生，张金洁毅然
选择参加西部计划。通过层层选拔考核，她于
2021年8月赶赴新疆维吾尔自治区阿勒泰地区喀纳斯景区管理委员会接待处，负责公务接待和办公室的文职工作。
面对陌生的环境与岗位，她一边努力适应当地气候，一边钻研业务知识。回想一路走来，从初入职的手忙脚乱到如今的独当一面，张金洁说：
“特别感谢在母校三年的积淀，为我现在的工作打下坚实的基础。盼望能有更多的学弟学妹能够投身西部，在祖国最需要的地方发光发热。”
“我小时候，你们帮助了我；我长大了，要去帮助更多的人”
秦芳，
旅游
与航空服务
学院
2022届毕业生，现在湖北省恩施市巴东县官渡口镇人民政府党政办任职
。
谈到参加西部计划的初衷，秦芳说：
“我来自湖北恩施的 一个小县城，以前我们那里一直是有名的贫困县，从小受到好心人的帮助，才让我在读书时能够有漂亮的本子和书包。那时候我就想着，等我长大，一定要去帮助更多的人。
”
有了这样的理想，大一时
秦芳
就加入了张义波志愿服务队，跟随服务队参加了各种志愿活动。
毕业之际，
2022年大学生志愿服务西部计划招募通知下来了，
秦芳
第一时间报了名。报名的同学有
44人，但最终只有3个同学能入选，竞争颇为激烈。
“
非常感谢学校老师为我辅导，为我加油鼓劲，很幸运我成功入选了。我会好好珍惜这来之不易的机会，在基层强筋壮骨、磨炼本领、勇挑重担，在实现乡村振兴的伟大实践中，实现人生价值、升华人生境界，为家乡人民过上幸福美好生活贡献力量！
”
“我要回家乡去，建设美丽乡村”
易倩倩，
旅游
与航空服务
学院
2020届毕业生，2022年7月通过“三支一扶”考试，录用于湖北省兴山县乡村振兴局，目前正参加入职前培训。
对于选择去基层工作，易倩倩说：
“因为自己从小生活在农村，看到家乡发生了翻天覆地的变化，村民居住环境得到改善，路面硬化之后到处干净整洁，休闲设施增加，村民的幸福指数日渐提升，打心眼里感到骄傲和自豪，我热爱那一方土地！”
“很多人从农村走出去，就不想再回去了，但乡村振兴的大旗总要有人扛起，我们的家乡总要有人去建设，我就是那个要回去的人
。
”
《大山的女儿》这部剧里
，
黄文秀书记的一句话
激励着易倩倩向梦想靠近，
在离群众最近的地方了解群众需求，为乡村振兴贡献自己的力量。
习近平总书记说：
“好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。希望越来越多的青年人到基层和人民中去建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生！”希望广大学子牢记总书记嘱托，将青春和汗水洒在祖国最需要的地方。
（
审核：陈玲玲
）

