【社会实践】传递温暖  伴爱同行
武职网讯
（
通讯员
刘梦
大学生记者
洪心如
周冰瑜）
7月15日，旅游与航空服务学院“伴爱同行”暑期社会实践团队赴恩施土家族苗族自治州宣恩县荧屏特殊教育学校，开展
暑期社会
实践活动。从团队成立到方案制定，从热闹都市到偏远县城，旅游学院实践团队师生
7人战高温、斗蚊虫，以奋进姿态在鄂西南这片热土上展现青春担当。
成立
团队
师长寄语
6月10日，经自愿报名、资格考察，最终由7名成员所组成的“伴爱同行”暑期社会实践团队正式成立。
“同学们，在学习好课堂知识的同时，积极参与社会实践活动，丰富第二课堂，收获课堂以外的知识，将为自己的大学生活增添浓墨重彩的一笔！”指导老师刘梦在团队第一次碰头会上为队员们鼓劲。
“暑期社会实践能让你们磨砺品性、锻炼本领、认识国情，是厚植爱国情怀、增强时代使命感和社会责任感的重要渠道。希望你们秉持
‘
能吃苦，善思考、勤学习、做贡献、谋创新
’
的精神，在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
”
旅游
与航空服务学院
分党委副书记陈玲玲激励全体成员砥砺前行。
周密策划
扬帆起航
按照线上线下调研掌握的
宣恩县荧屏特殊教育学校
基本情况，团队成员结合专业所学，围绕暑假安全教育知识讲座、模拟登机、二课活动等方面针对性制定了生动有趣、意义深远的职业启蒙教育和素质拓展活动。
7月15日，带着满满的干货，团队一行信心满满地踏上前往宣恩县的路程。
当天傍晚，团队成员对暑期社会实践方案进行了细化讨论。
“
文字不宜过多，
宣恩县荧屏特殊教育学校的小朋友们
很难集中注意力”“建议在课件中加入更多卡通画，这样会更吸引他们”
“建议内容不要太多，要不然他们消化不了”……团队成员们你一言我一语，讨论到凌晨。
旅游与航空服务学院“伴爱同行”暑期社会实践团队
成员加班加点改课件

旅游与航空服务学院“伴爱同行”暑期社会实践团队
提前演练
除了更改课件，团队还提前演练了模拟登机情景剧和手语舞等。
为了第二天的教学能出彩，团队成员们
做足了功课。
初登讲台  收获喜悦
7月
16日上午8点，实践团队走进
宣恩县荧屏特殊教育学校，队员们第一次以“小老师”的身份开始授课，
为本次宣恩志愿服务行拉开大幕。
旅游与航空服务学院“伴爱同行”暑期社会实践团队
成员和
宣恩县荧屏特殊教育学校小朋友
交流

宣恩县荧屏特殊教育学校的
小朋友展示作品
然而，始料未及的是，
宣恩县荧屏特殊教育学校
的孩子们
不乐意与陌生人接触。
面对旅游学院实践团队成员的问候，小朋友们显得很胆怯、很抗拒。

“是不是我们的授课方式比较生硬？”“要不我们先试着带小朋友们做游戏，说不定可以打开他们的心扉呢”……经过简单商量，团队成员们迅速调整，
用书写方式与听障孩子进行交流，用绘画形式与“糖宝宝”们打招呼，在各类游戏活动中
与
孩子们
拉近了
距离。
慢慢地，
孩子们打开了心扉，有的用手语向志愿者表达欢迎、有的讲起生活趣事分享着快乐，还有通过绘画表达喜爱之情的。
现场不时传出欢声笑语，志愿者们收获了成功的喜悦，成就感爆棚，对接下来的志愿服务活动充满期待。
（审核：陈玲玲  编辑：娄修明）
