【社会实践】进社区访母校品家乡年味   传红色基因回馈父老乡亲 ——纺织服装学子这样过寒假
武职网讯
（通讯员 夏露露 大学生记者 张丽雯 摄影 张兰兰）
2023年寒假，纺织与服装工程学院分团委开展了“学习二十大，永远跟党走，奋进新征程”主题的社会实践活动，积极引导青年在实践中“受教育、长才干、作贡献”。2月23日晚，纺织与服装工程学院200多名学子相约服装表演厅，用故事传递寒假社会实践感受、分享成长收获。
青春聚力，下基层访母校
“下沉120多小时，走访20余家孤老人，10多个记录表，3场送温暖活动。”来自纺贸21301班的王馨仪用数字展示了自己寒假社会实践的“成绩单”。“这是王奶奶，她的腿脚不好，我每天都会上门帮她倒垃圾；这是张大爷，他性格内向，我隔天就会到家跟他聊聊天。”每播放一张图片，王馨仪都能清晰地回忆起图片中的故事情节。
纺织服装学子寒假进社区
“寒假，我和武汉市青山区壹诺志愿者服务团队的成员一起为社区老年人组织各种各样的活动，要问我收获最多的是什么，那就是‘笑容’，这些笑容让我对志愿者有了更深的理解。”服表21301班罗张皓然说。
纺织服装学子寒假下基层
来自包装22302雷艳月讲到她回访母校，受到老师的热情接待，第一次在教室“设点咨询”，发放武职宣传资料、播放武职宣传片，讲述在武职的所见所闻、成长收获。
纺织服装学子寒假访母校
这个寒假，纺织与服装工程学院学子走进基层，助力社区基层治理，帮助社区群众所需，在奉献社会的过程中展现青年担当；走访母校，看望曾经的老师，向学弟学妹分享在武职的美好大学生活，成为母校与武职最紧密的纽带。
青力而为，兴家乡爱家乡
“这是我的家乡泗县石龙湖国家湿地公园，景美花多，欢迎大家来做客。”来自服工22301班的郭金乐说，“放假回到家，我想为家乡作点什么，于是参加了家乡组织的暖冬行动，参与宣传养老保险知识、关注儿童心理健康、求职宣传、家乡文化宣传等多个实践活动，尽绵薄之力助力家乡越来越好，在温暖他人的同时也让大家更爱自己的家乡。”
纺织服装学子寒假
“兴家乡”
说起刚刚过去的寒假经历，服设21301班的朱利侠说：“能与其他返乡大学生用我们自己的方式服务家乡、奉献家乡，这是一份荣幸更是一份责任，也是我们青年一代的使命和担当。”
纺织服装学子寒假
“爱家乡”
这个寒假，纺织与服装工程学院学子回到家乡，用青春力量为家乡发展添砖加瓦，从照顾“小家”到服务“大家”，在与家乡发展需要的双向奔赴中，彰显着青年新时代风采。
青春使命，寻红色
扬文化
“大家看到的这张照片，是新四军第五师司令部旧址，就在我的家乡湖北省随州市。”说起家乡的红色文化，来自服设21301班的左俊怡脸上洋溢着骄傲和自豪。每一处旧址、纪念馆左俊怡都能给我们讲出背后的故事，“在这里，陈列着大量革命家的雕塑画像和大量的史料图物.....他们可歌可泣的事迹教育着在和平年代成长起来的我们要忆苦思甜，居安思危。”
纺织服装学子寒假追寻红色足迹
“这是我们自己动手腌制的腊肠腊肉，还有奶奶亲自做的鱼糕，意为‘余高’”来自环境22301班的罗静雯分享了自己家乡的年文化，“这是三年来过得最开心的一个年了，又看到了往日的生机与朝气。”
纺织服装学子寒假弘扬年文化
这个寒假，纺织与服装工程学院学子追寻红色足迹，感悟红色精神真谛，为红色基因传承贡献力量；弘扬传统文化，找年俗感年味，将文化基因传承复制，传播中华传统文化。
习近平总书记曾寄语青年，“同学们的忧国忧民，只有到基层中去、到实践中去、到人民中去，才能真正知道所学的知识如何去发挥、如何去为社会作贡献。”纺织与服装工程学院的学子们在这个寒假用行动践行着社会实践这门生动的”成长课堂”。
纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲、学工办主任耿小虎、分团委书记夏露露、辅导员李佐峰、电子信息工程学院分团委书记肖愚、商学院分团委书记陈俞安、艺术设计学院分团委书记杨珺然、双创协同教育中心祝鑫、文化与传媒学院王艺璇出席本次寒假社会实践微故事大赛并担任评委。
纺织与服装工程学院寒假社会实践微故事大赛现场
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
