【精准扶贫】纺织服装工程学院学生党支部赴红安开展主题党日活动


武职网讯
(
通讯员 陈荣荣 摄影 肖婷
)
1
0
月
27
日，在纺织服装工程学院党委副书记项洪文带领下，纺织、服装学生党支部一行
15
人前往红安将军城小学，开展“精准扶贫，你我同行”主题党日活动。此前，
10
月
17
日即全国第
4
个
“
扶贫日
”
，支部党员教师积极响应学校党委号踊跃为扶贫捐款，关注贫困问题，
关心扶贫工作，
关爱贫困学生，为湖北全面建成小康社会贡献力量。
爱心捐赠+定制物品 温暖贫困小学生
27
日早晨
7
点半，学生支部
6
名党员及
9
名学生预备党员将该院师生爱心捐赠的文具用品和作业本清点装车，准时出发前往红安县。纺织服装工程学院的党员师生抵达将军城小学，早早等候的孩子们主动将文具盒、作业本和抱枕搬到
5
楼会议室。
将军城小学党委书记刘海松、副校长张高喜、政教主任辛蕾出席了捐赠仪式。刘海松代表将军城小学对大家的浓浓爱心表达了诚挚的感谢。
捐赠仪式
自制手工抱枕送将军城小学学生
此次捐赠的物品包含
50
个文具盒和学院各班级捐赠的
2000
多本作业本，每个文具盒里都有一套小学生必备的
铅笔、圆珠笔、橡皮、卷笔刀和直尺等
文具用品，深得小学的喜爱。各色各样的抱枕则是服装设计学子耗时一周
纯手工缝制的，
可以靠可以抱着取暖。
将军城小学的老师
对纺织服装学子
饱含爱心、
设计
美观、
温馨实用
的手工赞不绝口。
参观李先念故居 开展专题学习
爱心捐赠仪式结束后，党员师生前往省直机关党员干部教育基地李先念故居开展支部学习活动，服装学生党支部书记徐芳芝领学了习近平总书记“
精准扶贫
”的核心思想。大家了解到，在第四个国家扶贫日，
习近平
就脱贫攻坚工作作出重要指示，强调社会主义是干出来的。脱贫攻坚是硬仗中的硬仗，必须付出百倍努力。全党全社会要再接再厉、扎实工作，坚决打赢脱贫攻坚战，在全面建成小康社会的征程上不断创造新的业绩。习近平指出，摆脱贫困，为广大人民群众谋幸福，是我们党和国家推动发展的根本目的。党的十八大以来，党中央作出了到
2020
年现行标准下农村贫困人口实现脱贫的庄严承诺，扶贫工作已进入“啃硬骨头、攻坚拔寨”的冲刺期。
在李先念故居，纺织服装工程学院师生集中观看了
纪录片
“怀念我的父亲李先念
”
，了解了李先念同志对共产主义理想始终抱有必胜信念，无论遇到什么艰难险阻都毫不动摇、毫不退缩的伟大的一生。学生预备党员黄冲表示，李先念同志的崇高风范是激励我们沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的宝贵精神财富，我们要努力学习他信仰坚定、对党和人民无限忠诚的崇高品格。
参观李先念故居
本次支部主题党日活动取得了良好效果，纺织服装工程学院党委要求各党支部以“主题党日
+
”为载体，结合学校每月支部指导卡的内容和要求，精心开展活动，确保主题党日活动形式有创新，学习出实效。
