【社会实践】寻访时代楷模 重温红色足迹  ——商学院师生团队暑期社会实践活动侧记
武职网讯
（通讯员 杨朝林 摄影 陈俞安）
为深入贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，引导学生在观察实践中学党史、强信念、跟党走，7月3日至10日，商学院师生团队一行七人赴人民英雄张富清所在地——湖北恩施州来凤县，开展“寻访时代楷模 重温红色足迹”暑期社会实践活动。
商学院暑期社会实践团队整装待发
重走楷模英雄路
不忘艰苦奋斗史
7月4日，商学院师生一行首先驱车前往来凤县三胡乡，沿着张富清同志的工作足迹，探访他主导修建的四大惠民工程——半山湾麻坑洞水渠、狮子桥水利水电工程、革勒车二龙山提水工程和卯东公社高洞村挂壁公路。

团队成员在半山湾水渠

在三胡乡政府组织部讲解员杨腾带领下，商学院师生团队首先来到了半山湾麻坑洞水渠。1959年至1960年，三胡乡出现罕见干旱，各地人畜饮水告急，群众生产生活陷入困境。为解决水源问题，张富清带领4名群众，一路披荆斩棘，开辟了1.5公里“探源路”。

三胡乡政府讲解员向团队介绍刘家坝发电房
三胡乡政府讲解员向团队介绍狮子桥水利水电工程
狮子桥水利水电工程全景
接着，商学院师生团队来到刘家坝老发电房。据了解，张富清带领群众率先探路，用石头垒起了这座具有划时代意义的小水电站，它的出现解决了这一带用电照明及近千亩农田灌溉问题。沿刘家坝引水渠一侧，是狮子桥水利水电工程建设指挥部旧址和狮子桥水库，这里见证了三胡乡人民群众的智慧和力量，也见证了张富清“一心为公、不怕牺牲
、
排除万难、争取胜利”的奉献精神。
革勒车二龙山水泵站引水渠
跟随杨腾，团队来到第三站革勒车二龙山提水工程。杨腾说，张富清1965年驻队革勒车人民公社光明大队时，了解到覃家坝是革勒车最大的稻田种植区，但这里一遇天旱粮食大量减产，于是他走遍革勒车，排万难，领众人修水坝，解决了灌溉问题。为使水坝使用效益最大化，张富清专门请教从湖南永顺引进的技术工匠杨圣改造水轮泵，最终将水轮泵变为了一机三用的宝贝，解决了二龙山附近五六十户人家的用电用水和碾米问题。
团队成员重走高洞村挂壁公路合影留念

团队成员前往挂壁公路瞭望台（桃子洞指挥部）
杨朝林向老党员代芳斌（右一）了解当年修建挂壁公路
情况
7月5日，实践
团队驱车
三小时
前往高洞村重走挂壁公路。在
高洞村村委副书记奉孝国
带领下，团队师生来到党龄五十年的老党员代芳斌家中，了解张富清四十多年前的修路故事。交谈中，团队了解到
代芳斌是高洞公社的党员干部，也是修路的亲身经历者。“
每天一大早，张富清就和所有修路的村民一样，提着自己的农具，开始一点一点挖山修路。一连4个多月，张富清和乡亲们一起肩挑手扛，硬是在那绝壁上修出一条路。”
老人回忆说。
师生们雨中重温入党誓词
这些天，团队在寻访过程中一再被张富清的事迹所感动。团队学生党员杨凯西说：“通过这几天翻山越岭，长途跋涉感受张富清英雄当年的工作足迹，使我们深受鼓舞与感动，老英雄战功赫赫，却深藏功名，转业后选择到最偏远的山区，默默无闻、任劳任怨地做最艰苦的工作，即便是现在的路好走多了，但还是充满危险，可想而知当年在险峻的山上修路会有多危险。这种牺牲奉献、为公为民的精神深深震撼了我，同时也时刻提醒着我们始终要牢记共产党员的初心和使命，青春心向党，建功新时代。”随后，党员师生们在张富清“战斗”的这片土地上，带领学生党员在雨中重温了入党誓词。
寻访英雄身边事
历历在目感人心
7月6日上午9点，团队前往来凤县巡察办访谈挖掘张富清事迹的第一人、《党的好战士：张富清》作者邱克权。

团队成员访谈《张富清——党的好战士》作者邱克权
邱克权签名赠书
“越是走进老英雄的生活，越能感受到他一辈子坚守的初心。”在系统介绍了张富清生平事迹后，邱
克权将自己签名的书籍赠与商学院师生团队，希望能够将老英雄的红色精神传递给更多人。
张富清展馆中张富清日常工作蜡像
随后，团队一行来到来凤县民族博物馆参观张富清先进事迹主题展。一张张模糊的老照片、一件件精心仿制的物件，生动展现着老英雄一生坚守初心，担当使命的党员本色。
我为群众办实事
武职青年展英姿
7月7日，实践团队师生一行与共青团来凤县委员会以及
来凤县志愿者团队
开展座谈。座谈会上，团县委总辅导员向亚玲向团队介绍了团县委的组织结构和工作方法。双方展开热烈交流，为将来
在来凤团县委建立商学院社会实践
基地事宜形成初步意见。

团队到访共青团来凤县委开展专题座谈
7月8日至9日，团队成员齐聚来凤县体育中心，为前来接种新冠疫苗的老人们讲解
接种流程。了解到
前来接种
的多为乡村留守
老人，
不会用手机完成信息登录，
团队成员耐心讲解并指导
操作，
最终顺利帮助所有老人完成信息登记。来凤县志愿者协会会长邹杰对我
校
团队成员高度赞扬，“
武职志愿者团队
素质高、业务好、耐心强，诚挚邀请武职团队再次来访
。
”
团队在来凤县体育中心志愿服务疫苗接种工作

团队成员耐心向前来接种疫苗市民讲解接种流程
本次暑期社会实践，让团队成员感触颇深。来自财会类20302班的李珂说：“一代人有一代人的青春，一代人有一代人的使命，老英雄张富清的青春就是新中国由贫穷到温饱的最真实的写照，他身上的红色精神便是我们青年一代所要学习和继承的宝贵精神！”

教师党员杨朝林说：“老英雄封存功名，坚守初心，无私奉献，在部队，保家卫国；到地方，为民造福；退休后，更是心系党和国家，他将个人理想融进时代洪流，将个人命运与祖国命运紧紧捆绑，将他的心与祖国发展同频共振，这正是一名中国共产党员应有的追求。值此建党100周年之际，青年党员更应该继承这宝贵的精神财富，以实际行动来践行初心使命和责任担当，为中华民族伟大复兴贡献青春力量。”
（审核：敖锋）
