【社会实践】计算机学院青年志愿者走进武职社区  为暑期少儿托管工作献智出力
武职网讯
（
通讯员
熊毅鹏

大学生记者

朱雅轩

摄影

张华蓉

高许梦杰

杨至烨

朱丹婷
）
7
月
5
日上午
，
计算机技术与软件工程学院
“青力青成”
志愿服务
团队
前往
武职
社区，
化身“
小老师
”
，
与武职
社区青少年空间工作人员携手
开展暑期少儿托管工作
，开启
为期一个月的暑期社会实践序幕
。
计算机技术与软件工程学院暑期社会实践团队
据了解，两周前，
“青力青成”志愿服务团队成员杨至烨、高许梦杰、朱丹婷、张华蓉、朱雅轩与带队老
师熊毅鹏
筹划暑期托管工作的时间计划、课程安排、教学方法、预期效果和突发状况处理等以及具体分工，团队成员分别进行了教案展示和说课试讲。团队负责人杨至烨说：
“准备过程中学到的各类专业知识和教育知识，让我信心倍增，
对此次暑期志愿服务活动充满期待
。
”
武职社区暑期托管班开班典礼



“小朋友们好，我们是来自武汉职业技术学院计算机学院的志愿者，很高兴能够与你们相遇，希望接下来我们能一起度过这段快乐的暑期时光。”
上午
9时，
暑期托管工作正式开始，团队成员统一身着红马甲，走进小课堂与小朋友们见面互动。
开班典礼上，暑期志愿服务团队成员与小朋友们分别作自我介绍，现场氛围轻松而活泼。杨至烨细致说明了托管班规章制度和奖励机制，激发小朋友们潜力和激情。

“学习红色精神
，
领略历史文化
”主题队日活动

志愿者教小朋友正确佩戴红领巾

志愿者和小朋友们齐唱少先队队歌
开班典礼结束后，“学习红色精神，领略历史文化”主题队日活动在小朋友们的热切期盼中开场。团队成员介绍了少先队的历史和发展过程，做红领巾佩戴示范。团队成员们还带领在场红领巾们合唱少先队员队歌《我们是共产主义接班人》，在嘹亮歌声中，一颗颗红色的种子悄然在小朋友们心灵里生根、发芽。
吴瑶老师讲授
“悦劳动悦成长”主题
课程
随后，共青团洪山区委暑期托管班指导老师吴瑶为小朋友们讲授“悦劳动悦成长”主题课程。吴瑶介绍了”五一国际劳动节”的由来，并讲述了杰出劳动模范的故事和先进事迹，教导小朋友“职业不分贵重，每一位劳动者都是一座城市的靓丽景色”。小朋友们聆听讲解，了解了各行各业劳动者，并依次分享了自己家长的职业，向父母表示感恩。
“悦劳动悦成长”主题
课程成果展示
小朋友们的积极认真让大家受到了感染。在吴瑶老师指导下，小朋友踊跃参与“自己可以做到的劳动”主题简笔画创作。小朋友们拿起七彩画笔，结合各自对劳动内涵的理解，专心致志地完成并开心地展示
作品。
志愿者们对小朋友们进行
“一对一”课业辅导
当日下午，团队成员为小朋友们提供暑期课业辅导，担当起
“小家长”的职责。团队成员朱雅轩说：“作为‘小家长’，可以很快与小朋友们建立深厚的情感联系，成为他们的良师益友。我们耐心地解答小朋友的疑惑，指导他们完成作业，让他们有所收获，与此同时，我们收获了满满的成就感。”
团队成员对实践内容进行分享与总结
活动临近尾声，小朋友们依依不舍地和志愿服务团队师生告别。
“青力青成”
暑期志愿服务
团队成员们汇聚一堂，进行了当日实践活动分享与总结，发表感想和心得，交流经验和教训，以便接下来更好地开展托管工作。团队成员张华蓉说：
“在这一天和小朋友的相处当中，发现自己管理小朋友的相关经验不足，对于小朋友提出的一些问题没有办法第一时间给予解答，我将继续在实践中学习提高。”
第一天的暑期志愿服务活动顺利结束，这是计算机学院
“青力青成”
志愿服务
团队
暑期社会实践活动的良好开端。在接下来的一个月里，他们将继续陪伴小朋友们进行艺术手工、安全自护、红色剧本杀、国防在我心、自然科普、非遗创意手作、绘本小课堂和活力街舞等课程的学习，为小朋友的暑期生活增色添彩，与小朋友一起度过一个充实而又有意义的暑假。
（审核  闫升）
