【社会实践】生物学院深入房县开展暑期社会实践

生物工程学院社会实践团队

武职网讯
（通讯员 冉晨 陈智会）
7
月
28
日至
31
日，生物工程学院暑期社会实践团队深入十堰房县八里村开展“云联智农，青春筑梦乡村振兴”活动，
引导和帮助青年学生在实践锻炼中学党史、强信念、跟党走，在社会大课堂中受教育、长才干、作贡献，强化青年使命担当。
追寻红色印记，感悟革命精神

28
日下午，团队成员抵达十堰房县，前往革命烈士雷天明纪念馆追寻红色印记，感悟革命精神。纪念馆分为塑雕展示区、党史文献图书室、文创展区，馆内
陈列近
130
余幅珍贵历史图片
，记录着当年雷天明的生活影像和革命印记
。团队成员认真参观纪念馆内物品与资料，共同瞻仰纪念烈士遗物和图片，重温雷天明烈士的英雄事迹。
团队成员参观雷天明纪念馆
药管
20303
班汪欣说：“没有先烈们的披荆斩棘，就没有我们如今的幸福生活。我们青年理当在学史中汲取成长的正能量，赓续红色精神，坚定理想信念，自觉担当起历史使命和时代责任。”参观结束后，团队成员回到住所集中讨论学习心得。
探访产业基地，聚焦乡村振兴
红了樱桃，富了乡亲。在
房县八里村，有一位著名的“樱桃大王”，他叫李建明，也
一位返乡创业的大学生
。
29
日，实践团队慕名拜访了这位樱桃产业带头人。李建明介绍，八里旺樱桃种植专业合作社现有樱桃科技示范园
50
亩，苗圃基地
160
亩，果园种面积
3000
亩，现有社员
150
户，其中
56
户
贫困户
现已全部脱贫。近年来通过示范引领、辐射带动，樱桃种植面积不断扩大，为广大农民开创了一条崭新的致富之路。
“
樱桃大王
”李建明为团队成员介绍八里村樱桃产业发展
谈到返乡创办当地樱桃产业合作社的初衷时，李建明的眼神里多了几分坚毅。“我想让家乡人民富起来，想要让家乡的特色资源得到充分发展，带动家乡产业发展。
”
李建明是
国家乡村振兴政策号召的积极响应者，更是一个家乡父老乡亲放在心坎上的“深情人”。他说，
如今国家对乡村发展的扶持力度越来越大，政策越来越好，返乡创业更加容易，希望同学们能发扬不怕苦、不怕累，学成知识为家乡建设注入青春活力。
团队成员在产业园参观学习
团队成员与合作社工作人员合影
在李建明及合作社工作人员的带领下，实践团队来到八里旺樱桃示范基地参观学习。李建明介绍，目前合作社聘请了
10
多位专业技术人员，在武汉市汉南区、黄陂区、东西湖区、江夏区共建设了
4
个示范园，种植范围扩大到省内
10
个市州，省外销到了陕西、重庆和河南等地。实践团队了解到，李建明还建有
30
亩樱桃展示培训示范园，专门培训推广应用多层覆盖高效栽培技术、优质高产栽培技术、水肥一体化、病虫害绿色防控等栽培管理技术，已有
6
项技术获得国家专利。
宣讲健康科普，共筑生态文明
29
日下午，团队成员走进八里村居民家，为村民普及健康知识。
团队成员以五类老年常见疾病、老年体检十项重点项目、常见慢性病预防等科普小知识为村民们进行健康知识科普。
团队成员为村民科普健康知识
随后，团队成员为村民宣讲生态文明建设的重要意义。成员们从生态文明与环境保护、生态文明与健康两个角度，深入浅出地向村民讲解
什么是生态文明
，重点向村民们宣讲垃圾分类的益处以及如何进行垃圾分类。
团队成员为村民科普健康知识
团队成员讲解生态文明建设
团队成员慰问五保户村民
五保户村民秦立友说：“我们村里人很少会去定期体检，身体有点不舒服，或是小毛小病什么的，哪个晓得要上医院喔。你们和我讲的怎样预防常见老年病对我还是很受用。”
深入药草公司，提升专业技能
30
日，团体成员
实地参观
房县湖北神农本草中药饮片有限公司，了解药品生产、经营的每个环节，
公司负责人为武汉职业技术学院进行“大学生社会实践基地”授牌。
大学生社会实践基地授牌仪式
公司相关负责人介绍，湖北神农本草中药饮片有限公司从
2003
年成立至今，已发展成为集“中药材种植、研发、加工、销售”于一体的现代化全产业链公司。公司实行“公司
+
基地
+
农户”的经营模式，
在县内和临近县市发展绿色（
GAP
）地道中药材种植农户
3
万户，累计发展带动标准化种植示范基地、合作共建基地、订单农业基地总面积
10
万多亩，有效带动了当地农户脱贫致富。
团队成员对原材料进行加工

随后，团队成员来到了中药材加工间，在专业人士指导下对药品原材料进行加工。
药营
20302
班康帅说：“社会实践让我受益匪浅，这将是我
人生中的一段重要经历。以后我也要多争取实践机会，在一次次的实践活动中，不断增强认识问题、分析问题、解决问题的能力，为今后走出校门，进入社会打好坚实的基础。
”
（审核：肖伟）















































