【社会实践】岁月迢迢暖  茶香醇如故
武职网讯
（通讯员

刘峥慧

吴妮）
7
月
7
日至
12
日，武汉技术学院艺术设计学院“青春之歌”社会实践队赴天门实地调研，重点考察天门茶的种类、制作工艺以及茶叶品牌的推广与发展，挖掘茶文化资源，为新项目发展寻找素材。
调研团队首先探访了火门山茶厂和天门市陆羽茶业有限公司，通过访谈完成了对天门茶叶的种类、制作工艺和历史传承的初步调研。
火门山茶厂厂长曾万里师傅介绍说，天门茶叶产业近年来逐渐形成规模，得益于天门制茶人长达十年的不懈努力。曾万里师傅特别强调，历史给茶文化注入了内涵，也带来了活力。火门山茶厂在茶叶推广方面特别注重挖掘历史文化因素，目前注册的茶叶品牌有两款，分别是以茶圣陆羽小名“季疵”命名的绿茶“季儿茶”和以天门古称“竟陵”命名的红茶“竟陵红”。名人名胜孕育极具特色的茶文化，给调研团队带来了很多启发。
天门市陆羽茶业有限公司负责人彭和平谈到关于茶叶包装的问
题。他说，现有产
品的包装大多是购买第三方提供的塑料、铝制包装盒（袋）或者是比较高档的瓷器包装，并不合适茶的保存以及多方位的推广。调研团队结合以往作品对茶产品的创意设计包装提出建议，在茶叶包装的造型设计和图案
上可以考虑融入茶文化内涵，也要在一定保质期内能完整保持茶叶的形、色、气、味，同时避免包装过度。

调研团队走访天门多家茶室，开展市场调研
下午
3
时许，调研团队走访了当地多家茶室了解市场情况。茶室内，市民端坐喝茶，气氛祥和。与茶室主人交流，实践队员感受到懂茶、爱茶之人对茶的热爱与推崇。“实地调研有助于我们获得重要的第一手资料，能深刻感受到天门茶文化鲜活的生命力。”小分队环艺
19305
班李可妍说。
曾万里师傅继续介绍，天门市不定期开展茶文化进机关、进学校、进社区、进家庭等活动，茶文化氛围较为浓厚。下一阶段，
火门山茶厂
希望能与高校创意团队合作探寻新的发展，不仅推广中国茶文化，也希望以茶文化为切入点带动整个地区经济发展。
调研团队发现，
火门山茶厂
背靠佛子山这一有利的资源环境，可为游客提供茶园观赏、茶叶采摘与制作的体验活动，传播陆羽茶文化，助推茶产业发展，促进乡村旅游与文化创意产业融合，创新地区旅游业发展形式。
中国是茶叶的故乡，中国人对茶叶的喜爱之情，承载着历史与文化。指导老师吴妮说，“青春之歌”小分队发挥专业优势，曾成功设计“青春之歌”——活化“红茶”文化情景剧创业项目，将“茶文化”与“红色文化”结合，选用湖北地方特色茶叶进行茶饮产品设计，打造红色文化场景体验店。天门茶产业的推广实践可以借鉴这样的思路，以茶饮品空间作为媒介，将中国历史和文化镶嵌于片片茶叶之中，传递到每一个中国人的心间。
艺术设计学院“青春之歌”社会实践团队

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。李可妍认为此次实地调研收获颇丰，“我们走进茶园，学习茶叶制作过程，与制茶人交流，感受到制茶人、品茶人的心境，我也受到启迪。茶如诗词，如书法，如歌曲，或婉约或豪放，或激情豪迈或清远悠扬。我要用专业知识将这些美好的感受传递出去，做出优秀的产品设计。”
7月
12
日，艺术设计学院“青春之歌”社会实践队顺利完成天门茶业调研，对如何利用专业知识助力乡村振兴有了新的思路。

（审核：
宋霞
）

