【社会实践】计算机学院“星星点灯”实践团队走进梭布垭村开展暑期社会调研
武职网讯
（通讯员 梁莎 熊毅鹏 大学生记者 刘顺禹 郭婉茹 摄影 孟张洋）
8月2日至5日，计算机技术与软件工程学院“星星点灯”暑期社会实践团队一行4人，在指导老师刘代雄带领下前往恩施市太阳河乡梭布垭村，开展“信息惠普·智慧乡村”暑期社会实践活动。

‍
计算机学院
“星星点灯”
暑期社会实践团队师生合影
8月3日，实践团队师生来到恩施市太阳河乡弗居生态药业专业合作社。据生态园负责人介绍，合作社
主要业务
是药材、腊肉、酒等农产品的加工制造
和
销售。梭布垭村气候温和，土壤肥沃，拥有多种农作物，但由于交通不便，农作物滞销变质的情况常有。“成立生态园，就是为了妥善解决
农作物产品统一储存和管理问题。目前，
产品的销售成了大家更为关切的问题，毕竟产品长时间堆积会造成浪费。”
生态园负责人说。
网络
21301班学生孟张洋提出想法，实践团队可以运用所学专业指导创建一个微信小程序信息平台，推送合作社农产品信息，帮助合作社拓宽销售渠道，增加销量，减少库存。

恩施当地丰富的农产品
师生团队与当地商户交流

在走访调研中，实践团队了解到，梭布垭石林是恩施州首批开发的国家
4A级景区，被誉为“世界第一奥陶纪石林”，因其独具色的的自然景观吸引了
众多游客
，当地不
少
民居
“摇身一变”成为了民宿，以前只能辛苦种田的农民，现在也吃上了“旅游饭”。民宿的出现，盘活了太阳河乡闲置资源，为当地乡村振兴增添动力。

经过深入访谈，
实践团队师生
得知，
梭布垭
景区的大多数民宿信息在网络平台上很难被搜索到，游客不能预订民宿，只能到达目的地寻找住宿，这样导致
游客的
游玩时间被
压缩、
体验满意度也受到影响
。

“咱们开发的信息平台，既可以推广农产品，也可以推送民宿相关信息，游客可以在线预订心仪的民宿，这样就可以提升民宿入住率。”
移动
21304班学生刘顺禹提出新的想法。
计算机技术与软件工程学院
“
星星点灯
”暑期社会实践团队师生此次走进乡村
广泛调研，
用
科技创新实践
助力
乡村振兴
，收获满满
。
返程路上，移动
21302班郭婉茹分享道：“四天的梭布垭之行，即饱览了美景，更看到了恩施乡村振兴战略成果，看到了村民生活的巨大变化。希望我们的信息平台尽快建好，为提升村民幸福感、建设美丽梭布垭作贡献。”
指导老师刘代雄表示：
“此次实地走访，让我们对梭布垭村有一个更加全面的了解，也为
后期搭建信息化平台打下基础
。返校后，将根据村民需求以及当地实际情况，组建团队，集思广益，结合目前新技术、新规范搭建便捷易用的信息化平台，助力乡村振兴。
”
计算机技术与软件工程学院分党委书记闫升对实践团队冒酷暑开展社会实践活动给予了充分肯定，鼓励该院青年学生积极投身社会实践活动经受磨练，运用所学为建设“数字乡村”，
实现乡村振兴贡献智慧和力量
。

（审核：闫升  编辑：娄修明）
