【社会实践】智能商务学院：以茶为媒添活力  农旅融合促振兴
武职网讯
（通讯员 聂盛）
7月4日，智能商务学院“红旅南漳，寻味茶香”三下乡实践团队师生5人赴襄阳市南漳县，开展为期14天的暑期社会实践活动。
此次暑期社会实践活动由指导老师聂盛带队，分为“支农”与“红旅”两条路线。师生们通过调研农产品种植基地、参观红色教育基地与南漳历史遗迹、走访乡村旅游景点，深入了解中国农村的发展现状和乡村振兴战略。
寻味茶香，电商支农
7月4日，三下乡实践团队走进大山，来到南漳县肖堰镇花庄村的襄馨茶叶合作社走访调研，实地了解当地茶叶种植情况与茶文化，学习茶叶种植、采摘到制作的全过程。

襄馨茶叶合作社负责人廖明付带领师生参观茶叶制作工坊，并介绍了制茶机器与工艺。“茶叶对于南漳本地人很重要，饮茶文化已经融入了我们的生活。可别小看茶叶制作的工序，其中大有学问，这些茶采摘以后，通过杀青、烘干、揉捻、发酵等一系列复杂工序，可以制作成不同品种、不同品质的产品。”廖明付介绍道。
随后，一行人来到合作社承包的茶园，茶农们正全副武装，在田间地头辛勤劳作，实践团队队员们积极地向茶农们请教采茶手法，学习采茶知识。经过两个小时的体验，同学们采茶手法娴熟，收获满满。
“采茶真不仅是一项体力活，还是技术活啊。炎炎夏日，茶农们不仅要保证效率，还要注意采茶的质量，真不容易呀！”实践团队队员龚茜一边抹汗一边说。“刚刚与茶农奶奶们聊天，发现他们大多都是农村留守老人，单靠传统的茶叶销售方式，销路有限且利润较低，希望能有机会用电商直播带货方式，帮助到他们，为乡村振兴尽绵薄之力。”
离开襄馨茶厂合作社，社会实践团队顶着酷暑来到花庄村“印象老家”红色教育基地。正值盛夏，绿叶葱茏，蝉声阵阵，恰逢湖北印象老家乡村旅游开发有限公司的“聚美乡村”直播团队，该团队正在为“印象老家”带货泼水节门票。
社会实践团队的小主播们主动请缨，通过镜头展示花庄村八渡河风景及现场的泼水节活动，热情地向抖音平台粉丝们推介当地农旅产品。直播结束后，“聚美乡村”直播团队负责人“文旅君”对实践团队队员王晏和戴梦婷的电商直播专业能力大加赞赏，并邀请他们进入“聚美乡村”直播团队实习。
聂盛向对“聚美乡村”直播团队介绍到：“我们暑期社会实践团队成员都选拔自学院‘直播电商训练营’。希望借助此次花庄村的走访调研，激发学生内生动力，能够利用新媒体与电商等专业优势，帮助村民搭建直播平台，拓宽农产品和文旅产业销售渠道”。
红旅南漳，培根铸魂
7月5日，实践团队来到薛坪镇朝阳公路红色驿站。从县城出发，沿着绵延的山势蜿蜒前行，一路上亭台勾连，花草点缀，到达山顶后，“奋斗塔”与巨大的党旗映入眼帘。
指导老师聂盛邀请了当地一位退伍军人，为学生们带来了一场特殊的“微团课”。“我是2000年在天津参军入伍，当时的国家形势依然历历在目，1999年北约轰炸南斯拉夫联盟、2001年海空卫士王伟为了捍卫祖国领土牺牲。当下青年正生逢盛世，迎来了百年未有之大变局，应当珍惜来之不易的幸福生活，为中国式现代化贡献自己的青春力量。”

下一站，暑期实践团队来到位于南漳县城南的历史古迹——水镜庄。诸葛亮先生的老师司马徽曾隐居此地，自号水镜先生，水镜庄因此得名。水镜庄背倚玉溪山，层峦叠翠，下临彝水，泉流淙淙。田园风光一览无余，山下蛮河如银带绵延。
站在荐贤桥上，实践团队队员丁境园不禁感叹，“我们在这里，不仅感受到水镜先生的大智慧，更叹服于眼前的山清水秀。我深刻体会到了习近平总书记的嘱托‘绿水青山就是金山银山’，政府的支持、群众生态保护意识的提高，造就了这么美的生态环境，这些风景应该被更多人看见，而我所学习的电商专业就是宣传这些‘生态财富’的最好窗口。”

离开水镜庄，实践团队参观南漳县博物馆，探寻襄阳市南漳县的前世今生。楚先人在这片土地筚路蓝缕、以启山林，开创了800年的楚文化。呜音喇叭、薅草锣鼓、高跷花鼓等一大批非物质文化艺术遗产精彩纷呈。同学们驻足博物馆展厅，穿越历史文脉，感受中华传统文化的独特魅力，更加坚定了中国文化自信。
据悉，本次智能商务学院暑期社会实践行程将持续到17日。队员们将继续学习贯彻党的二十大精神，传承红色基因，赓续红色血脉，深入农村，走进基层，实地考察，用心感受农民需求，以所学专业知识助力美丽乡村建设。
（审核 周蓉）

