【社会实践】勾画美丽乡村新图景  助乡村振兴乘上新媒体的“翅膀”
武职网讯
（通讯员 王春艳 黄博韬 大学生记者 唐诗语）
“
哈喽，
大家好！今天我们文化与传媒学院师生一行12人来到黄陂区六指街新博村，参加‘青春心向党，助力乡村振兴’暑假实践活动。”7月13日上午10时，文化与传媒学院学生吴海霞利用专业设备在互联网直播平台进行户外动态视频直播，开启了为期一天的暑期社会实践活动。
据了解，武汉市黄陂区新博村是个典型的移民村，为2010年南水北调工程丹江口浪河镇搬迁至黄陂3个安置点中规模最大的移民建制村。2011年，新博村成立第一个武汉市南水北调移民村党支部，随后通过加强党建，健全乡村自治，走出一条乡村善治之路，助力移民村实现了“搬得出、稳得住、能发展、可致富”的目标。新博村党建引领推动乡村振兴相关经验做法被央视《焦点访谈》、湖北电视台等各大媒体采访报道，引起广泛关注。
当日上午11时，文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平率学院3名党员教师和暑期社会实践活动团队8名学生抵达新博村村委会，与新博村党支部书记杨卫国、武汉中天东恒集团办公室主任杨行生，就“校村党建共建、助力乡村振兴”、“大学生社会实践基地挂牌”和“驻村创业的文化与传媒学院学生陆娟继续深化村企合作”等议题进行了倾心交流。
新博村党支部书记杨卫国对师生的到来表示热烈欢迎。他介绍说，“通过党建引领，党员带头致富。近年来，新博村先后被评为‘移民小康示范村’和‘宜居村庄’。”如今新媒体技术发展如火如荼，杨卫国代表全村欢迎武汉职业技术学院把大学生社会实践基地落户新博村，希望学子们能运用新媒体运营专业技能帮助新博村拓宽当地特色农产品、手工业产品的营销渠道。
文化与传媒学院院长吴跃平对新博村大力支持“校村共建”表示感谢。他结合新博村实际情况，提出学生团队可发挥专长，从文化开发、党建宣传、新媒体运营三方面入手，深挖新博村的武当道教文化和黄酒、均陶等非遗手工艺文化，以网络全媒体营销手段打造新博村特色文旅产业。
“今年初，文传与传媒学院学生陆娟在新博村创立湖北轩驰传媒科技有限公司，深入开发当地文旅资源，已初见成效。希望未来以轩驰传媒公司为支点的，以陆娟为龙头，带领更多传媒学子通过自主品牌经营、培训工匠加盟、优质资源推荐导购等方式，打造涵盖产品宣传、电商销售、策划服务的完整生态矩阵，以新媒体构建新博村美丽乡村新格局。” 展望校村携手发展特色文旅产业前景，吴跃平如是说。
随后，师生一行在新博村党支部书记杨卫国引领下，参观了道合老窑坊、甘棠道酒坊、问道书屋等传统手工艺品作坊，了解均陶、古方黄酒等非遗手工艺的历史和未来发展规划。
学生暑期实践团队成员表示，“今天天气炎热，大家忙得汗流浃背，但在实地走访中收获多多，对新博村产业发展现状有了更为深入的了解，对未来深入推进校村合作的思路更为清晰，对运用所学全媒体运营知识为新博村传统特色文旅产业插上腾飞的翅膀充满信心。”
（审核：刘旭华）
