【社会实践】外语外贸学院举行“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”寒假社会实践分享会
武职网讯
（通讯员 雷丽 摄影 胡飞飞 李倩文）
2月23日下午，外语外贸学院
“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”
寒假
社会实践分享会在凌峰楼C21报告厅举行
。
外语外贸学院分党委副书记邱文成、学生工作办公室主任谷凤凤、分团委书记雷丽、外语外贸学院全体辅导员
和200余名学生代表
参与本次活动。
外语外贸学院2023年寒假社会实践分享会现场
经班级推荐，共有
9名外语外贸学子分享丰富精彩的寒假社会实践。青春学子们或回访高中母校，为武职发展成果微代言；或大胆创业，在实践中涨知识增才干；或重访红色遗迹，传承红色精神；或当起小老师，为留守儿童送去温暖与爱。精彩纷呈的分享，让在场学子们深刻感受到寒假社会实践的丰富内容与实践意义。
“‘水’是习近平总书记在各个地方考察调研的关注点，更是生态文明建设发力的关键点。寒假期间，我参与了挑战杯项目，对家乡桐城市城镇用水一体化现状进行实地走访调研，并对现有用水问题进行分析，找出相应整改措施。希望自己能为家乡的发展贡献力量。”应英21301班张妍分享了寒假社会实践感悟。
商务英语
21302班陈怡萍在寒假期间参加了中国青基会发起并组织实施的社会公益事业——希望工程。在此期间，她走访并了解留守儿童家庭，将孩子们的困难向上反馈；她走进留守儿童学校，给孩子们上
英语课，
点亮她们
努力寻求知识
的希望之光；她给孩子们送去爱与关切，弥补她们亲情的缺失
！
她们团队尽一切最大可能去帮助这群可爱的孩子，希望她们能健康成长。
商英
22302班陈孟媛在寒假期间回到高中母校贺炳炎中学，受到了老师和学弟学妹的热烈欢迎。陈孟媛在介绍完武职的办学成果后，鼓励学弟学妹们积极报考武职。面对学弟学妹的担忧，她说到“凡事讲究事在人为，只要你们目标坚定，肯努力不放弃，一定能够考上你们梦想的大学，武职的大门向你们敞开，欢迎大家积极报考”。
应英
22301
班
张萌萌
参与了
“青年学子 筑梦家乡——2023年寒假大学生‘返家乡’之沉浸式看家乡活动。她参观家乡博物馆，感知家乡的灿烂文明历史；她走访家乡企业，了解家乡企业在一步步蓬勃发展中的艰辛与不易；她走进社区，做团子写春联，给社区的老人们增添一份冬日里的温暖；她观看区人才政策宣传片，对对家乡的青年人才政策有了深层次理解。
表彰2023年寒假社会实践优秀分享人
经现场评选，应英
21301班张妍荣获一等奖，英教21301班石茜、应英21302班刘雨婷分获二等奖，商英21301班操建金、商英22302班陈怡萍、应英22301
班
张萌萌分获三等奖，商英
22302班陈孟媛、商英22302班周小雪、商英22303班甘欣蓉分获优秀奖
。
外语外贸学院分党委副书记邱文成
作
2023年寒假社会实践活动
总结
外语外贸学院分党委副书记邱文成在活动总结中表示，外语外贸学子们
紧密联系2023年学校寒假社会实践的主旨要求，充分利用寒假假期，积极谋划精心准备认真实施，主动融入社会，增长见识，锻炼本领，彰显了当代青年人所应具备的朝气蓬勃和时代担当。他寄语外语外贸学子：“要牢记习近平总书记对当代青年的殷切嘱托，
以党的二十大精神为引领
，
明确肩上担负的使命和任务，争做听党话跟党走的楷模，继续深入社会实践，发现自我确立志向，让个人理想因心系国家民族的命运而具有时代价值，让火热青春因遍及中华大地而绚丽多彩。”
外语外贸学院2023年寒假社会实践分享会
合影留念
（审核 邱文成  编辑 娄修明）

