【第二轮访企拓岗】信创学院赴烽火创新谷开展访企拓岗活动
武职网讯
（通讯员
赵德宝）
多措并举促就业
，
协力推进谋发展
。
2
月
19
日，信创学院副院长邓小飞带队前往烽火创新谷开展访企拓岗活动，
调研行业发展趋势、了解企业人才需求、洽谈校企合作。
信创学院教研室主任赵德宝、工业软件开发技术专业带头人杨艳、骨干教师项阳阳参加走访调研活动。
邓小飞
一行参观了烽火创新谷智慧园区展示中心。烽火创新谷
副总经理陈迎锋
详细介绍了烽火创新谷智慧园区基本情况，重点介绍了园区以运营智能化、产业孵化智慧化的“
两化融合
”为抓手，打造智能化低成本管控系统、产业集群发展服务系统两大系统，从资产运营、企业服务、产业孵化三个角度立体打造科技创新平台的做法和取得的成效。
烽火创新谷
副总经理陈迎锋
介绍烽火创新谷智慧园区
座谈会上，邓小飞介绍了信创学院的专业设置、办学特色、人才培养和招生就业情况，希望在人才培养、
科研成果转化
以及就创业服务等方面进行全方位深度合作，积极为毕业生就业创业搭建平台、创造空间。
烽火创新谷工业互联网企业浙江蓝卓工业互联网信息技术有限公司华中区总监徐泓介绍了近年来企业的发展状况、业务领域以及人才需求等情况。他表示，浙江蓝卓工业互联网信息技术有限公司发展快、势头猛，人才需求迫切，
期待与武汉职业技术学院信创学院在工业互联网技术、工业软件开发领域
加强校企合作力度，为企业输送优秀人才。该企业产教融合工程师还为与会人员介绍了核心产品工业操作系统
SupOS。
座谈会现场
邓小飞表示，信创学院将持续深入开展访企拓岗促就业专项行动，坚持落实毕业生就业工作
“一把手”工程，
全面了解用人单位人才需求和区域经济社会需求，创新人才培养模式、开发校企合作在课程、打造实习实训基地、建设高水平教师队伍、搭建产学研服务平台，进一步加强专业建设，提升人才培养质量。
据了解，烽火创新谷是中国信息通信科技集团与地方政府依托大型央企、依托国家重点实验室、中央级科研院所，联合国家级创新中心，吸纳周边二十多所高校广泛参与，共同打造的生态型专业化双创基地。
（审核 邓小飞 编辑 娄修明）
