【职教周】旅游学院人文大讲堂：荆楚纺织 指尖上的“非遗”

武职网讯
（通讯员 马瑞阳 大学生记者 沈双俐 胡蝶 ）
5
月
10
日下午，旅游与航空服务学院第十五期人文大讲堂在逸云楼
113
报告厅举行。武汉纺织大学服装学院叶洪光教授作了题为“荆楚民间挑补绣与衍生品开发”的精彩报告，带领在场师生领略荆楚纺织类非物质文化遗产的魅力。
叶洪光教授讲座现场
“
在各类国际时装周的发布会现场，随处可见中国的染织、刺绣等民族文化元素，创新的设计融入传统的技艺，就能成为新的时尚！”讲座伊始，叶洪光教授就用一组组时尚靓丽的时装照片吊足了观众的胃口。
围绕荆楚纺织类非遗保护与产品开发展开，叶教授详细讲解了荆楚纺织类非遗从汉代到清朝的历史沿革，并用图片一一展示汉绣、土家织锦、天门蓝印花布等不同类型的纺织类非遗作品。随后，叶教授以刺绣这一技艺为例，介绍了汉绣中的地方名绣、民间挑补绣和少数民族刺绣等三大类型，并从地域差异的角度分析纺织类非遗的技艺多样性。
荆楚纺织类非遗作品展示
叶洪光认为，纺织类非遗的保护有赖于一代代人的传承。他在讲座中动情讲述了汉绣省级非遗传承人张先松和任本荣的事迹。他们自幼传承汉绣，一生致力于坚守和推广传统技艺，最终成为成就斐然的汉绣大师。然而叶教授也坦陈，像两位大师这样拥有传统技艺核心技术的传承人已经日渐稀少，纺织类非遗的生存现状并不容乐观，“我们致力于保护、抢救、延缓纺织类非遗的消亡，但由于设计人才缺乏，创新意识薄弱，加之精于挑补刺绣的艺人大多年长，后继乏人，造成纺织类非遗的关注度低，影响力小，很难进入市场。”
讲座
现场
，叶教授邀请两位非遗传承人上台进行展示。来自湘西的苗族挑花技艺传承人身着华丽的民族服饰，在台上演示用传统技艺挑织而成的“十字梅花”。安徽望江挑花传承人热情洋溢地展示了挑花作品，现场演绎双面绣“万字画”，向观众呈现望江挑花的精湛技艺。两位传承人的精彩演示，引得师生赞叹，他们纷纷表示被传统工艺所折服。
苗族挑花、望江挑花传承人现场演示挑花技艺
近两个小时精彩的讲座让整个报告厅掌声雷动。叶洪光教授在讲座结束后勉励在场师生，
“服装设计行业有句名言，‘
学习传统，重温历史是创造服装未来的唯一途径’，希望大家在学习生活中也能够重温历史，弘扬传统，保护和传承宝贵的历史文化遗产。”
