【迎新进行时】“在最美的时光，恰好你来，恰好我在”
武职网讯
（
通讯员
袁满  黄博韬 大学生记者 陈思琪 丁梦楠
）
“今年，我们学院的新生大礼包换包装啦，只有新生才有噢！让我们这些学姐学长都有点小羡慕哦。”这是来自文化与传媒学院迎新现场的志愿者们说出的“酸言酸语”。
2022级新生专属礼包装着
口罩、纸巾、湿纸巾、
手绘地
图，还有
暖心寄语
，蕴藏着师生的“美好心意”，承载的是文化与传媒学院对新生的殷切期望。
迎新志愿者和新生拿着礼包和地图合影
“有了这份地图，就不用担心学弟学妹们在校园里走丢啦！”多样的色彩，清新的画风，这一张张校园地图，是学长学姐们饱含真情一笔一画绘制的特别的见面礼，是为远离父母亲人到异乡求知求技的新生们送上的贴心关怀，希望他们能够在这里感受到家一般的温暖，希望为他们尽快适应新环境、开启大学新生活“导航”。
文化与传媒学院迎新现场
志愿者帮助新生搬运行李
校领导到文化与传媒学院迎新点关心、指导迎新工作
9月12日、13日，2022级新生报到这两天，校园里到处都是师生忙碌的身影。文化与传媒学院迎新志愿者们帮助着新生搬运行李，从东区到西区往来不停，挥汗如雨，大家脸上都洋溢着充实的微笑。
新生辅导员王艺璇老师说：“一个人眼界要开阔，心胸要宽广，确认了理想，就要努力实现，不负青春年少的时光，
这是我们对新生的期望
。
”
新生辅导员们关切的目光停留在一个又一个拖着行李、带着梦想来的年轻人身上。
学院老师和志愿者向新生介绍入学报到流程
“累不累，要不要喝点水，有什么问题记得找老师帮忙啊。”每一个来报到的文化与传媒学院新生都收到了新生辅导员的慰问。
“真的很温暖，一进门就有学长学姐热情的迎接。到了咱们学院的红棚子，老师们耐心地解答我的问题。”来自河南的新生赵子立背着大包小包，脸上笑意满满。她说：“第一次离开家里这么远，心里既兴奋又紧张。看到笑脸相迎的志愿者和老师们，我的紧张感一扫而空，对未来的大学生活也是满怀期待。”
文化与传媒学院师生志愿者在迎新现场合影
（
审核：刘旭华 编辑：娄修明
）
