【职教周】体育工作部组织气排球培训 增强学生体质
武职网讯
（通讯员
成盼盼
刘刚）
5
月
7
日下午，体育馆主馆内热闹非凡，
20
余名气排球爱好者跟随刘刚老师口令，你传我扣，享受运动的快乐，在愉悦的氛围中迎来了我校
2018
年职业教育活动周。
为积极响应2018年全国职业教育活动周的号召，弘扬工匠精神，展示我校体育工作取得的丰硕成果，营造全民健身的良好环境，
5
月
6
日至
12
日，体育工作部开展了系列活动。由刘刚老师主讲的气排球免费体验课程，受到学生热烈欢迎。
气排球运动
是一项新颖时尚的群众性体育运动项目，其球质软，富有弹性，不易伤人；球体大、重量轻，容易控制；球网低，打球时可减少跳跃，运动安全；简单易学，规则也比排球简单，是一项
集健身、休闲、娱乐于一体、
老少皆宜的体育锻炼项目。
刘刚老师动作示范
活动中，同学们热情高涨，认真学习。发球、拦网、助攻、扣球、传球，运作标准，一丝不苟。来自机电学院的余长富同学开心地讲到：
“参加
这次活动，既锻炼了身体，又学到了一门新的体育专项技能。如果今后有气排球比赛，我一定第一个报名参加。
”
举办此次活动，让同学们享受了体育带来的快乐，展现了我校师生的精神风貌，彰显了职业教育的魅力。
