【访企拓岗】电信学院走访十三家企业推进产教融合  助力“双高”促进就业

武职网讯
（通讯员

朱悦坤）
6
月
27
日
至
7
月
5
日，电子信息工程学院院长杨俊、分党委书记涂运祥、副院长李雪带队赴武汉华工激光工程有限责任公司等十三家企业走访调研，以期
推进产教融合协同育人
、
进一步提升人才培养质量，助推“双高”专业群建设
，
为学生拓展实习、就业岗位和创业渠道
，
实现学院、学生、企业“三赢”。
电子信息工程学院调研团队与企业代表座谈

调研期间，杨俊一行
走进企业参观，开展调研座谈，了解与电子信息工程学院“双高”专业群密切相关的行业发展趋势、行业企业人才需求状况以及企业岗位的技术技能要求
，并就电子信息工程
学院与企业在项目研究、课程开发、师资团队建设、实践基地共建、毕业生实习就业等方面
进一步加强合作达成
初步
共识。
电子信息工程学院与企业合作共建挂牌

为提升校外实训基地在人才培养过程中的“精准度”，充分发挥校企协同育人作用，电子信息工程学院
调研团队在对
相关企业进行深入调研和分析
的基础上
，
重点就共建
高质量产学研实践基地
及相关事宜
，
与企业进行深入探讨和交流
，签订“产学研共享实践基地”“生产型实践基地”“校企协同育人实践基地”“产教融合实训基地”等协议，并上门挂牌。
电子信息工程学院调研团队在企业走访参观
在走访调研过程中，调研团队
充分吸纳十三家企业的意见建议，
并了解了电子信息工程学院毕业生在各企业的工作及职业成长情况
，为
“双高”专业群人才培养方案的修订完善
、
改进就业指导服务工作
提供了依据，对促进
光
电技术应用高水平专业群
各专业交叉融合、集成与创新发展，
进一步提升人才培养质量大有裨益。
此次走访的十三家企业分别是
武汉华工激光工程有限公司、武汉华星光电技术有限公司、武汉天马微电子股份有限公司、武汉光迅科技股份有限公司、武汉长盈通光电技术股份有限公司、武汉三工光电设备制造有限公司、湖北君信达科技股份有限公司、奔腾激光（浙江）股份有限公司、武汉光至科技有限公司、武汉优炜芯科技有限公司、武汉科云信息技术有限公司、武汉唯众智创科技有限公司、武汉金石兴机器人自动化工程有限公司。
十三家企业所在行业、业务范围以及对技术技能人才的要求，
与电子信息工程学院
“光电技术应用高水平专业群”
培养复合型、创新型高素质技术技能人才目标
有着很高的契合度
。
（审核：杨俊 编辑：娄修明）










