【聚焦课堂】外语外贸学院：以文化人促课改   国际传播亮底蕴
武职网讯
（通讯员 卞新珍）
近日，应用法语专业21级学生迎来了本学期第一堂翻译课，应用法语专业骨干教师卞新珍老师用“一带一路”“中国梦”等热点词汇开启课程，以“剥豆豆”线上抢答活动进行课前热身，着力构建“文译”课堂，讲好中国故事，传播中国文化。

翻译课程是培养学生“讲好中国故事、传播中国声音”的最好训练场。《法汉笔译》课程作为应用法语专业核心课，选用“理解当代中国”系列教材，推动习近平新时代中国特色社会主义思想融入法语专业课程体系，将价值塑造、知识传授和能力培养融为一体，增强学生的政治认同、思想认同、理论认同和情感认同。
课上，卞新珍老师从时政文本三字格、四字格使用频繁这一特点入手，介绍汉语中成语、熟语等固定结构的翻译技巧，引导学生提升法语表达与沟通能力，加深对汉语文化的认知，提升文化自信，促进“文译”深度融合。
近年来，应用法语专业教师团队致力于课程思政教学改革探索，基于人才培养，着力构建课程思政融入课程生态体系。如《法语阅读》课程中，学生阅读学习了有关法国音乐节的文本后，进而拓展中国传统节日并作课堂展示报告，由此加深学生对于中国传统文化的认知，并运用法语传播中国文化。在《法语基础写作》课程中，学生学习法语对话“Voyage en France”（旅游在法国），了解了法国威尼斯”Annecy（安纳西）小镇，掌握如何从历史、文化等方面介绍景点，学以致用，用法语介绍自己的家乡，讲好中国故事，展现武汉、荆门、十堰、赤壁等城市的历史古韵和文化特色。

讲好中国故事，是新时代中国外语教育的使命。习近平总书记多次强调，外语教育要培养传播中华优秀文化的人才，培养有家国情怀、有全球视野、有专业本领的复合型人才，发出中国声音，讲好中国故事，在推动中国更好走向世界、世界更好了解中国上作出新的贡献。武汉职业技术学院应用法语专业将与时俱进，更新知识体系和课程体系，不负光荣历史，不负美好时代，为培养高素质国际化外语人才作出更大贡献。
（审核  李雪芹 编辑 娄修明）
