【迎新进行时】“叮！恭喜，你的凌凌子身份已激活”
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 摄影 杨贤坤 屠道丽）
9月12日，天空中一抹明媚的朝阳照耀着初入凌家山的一张张笑颜。随处可见的横幅、展板，还有欢快的音乐，烘托出迎新的温馨氛围，表达着对2022级新生的诚挚问候。
精准防疫 细致关怀
今年，商学院新生共计580余名，其中省内新生447名，省外新生133名。为筑牢疫情防控屏障，全力保障师生健康安全，商学院学工战线的老师早早筹备，运用大数据研判学生返校情况，建立健康台账，跟踪实时数据并及时有效通知，提高了迎新的便捷度和针对性，更是将线上线下“双重关怀”传递到每位新生心里。
“老师，我的网上选房系统打开了，但是显示房源都满了怎么办？”会计22201班张文仪因未被成功分配宿舍而有些焦灼。辅导员龙珍妮一边仔细地查看选房界面，一边耐心安抚，并迅速联系相关部门，帮她解决选房问题。
商学院学生工作办公室主任柯松桥在一旁细心统计未能来校报到新生的基本情况，逐一电话确认学生安全。炎炎烈阳下，老师们精神焕发，用无微不至的关怀为新生的“武职第一天”保驾护航。
“红绿”通道 服务周到
武汉的“秋老虎”来势汹汹，商学院迎新志愿者的热情丝毫未减。防疫卡口、海逸楼、东逸大道、西一食堂……“红马甲”们的身影活跃在学校各个角落，装点成一条条红色通道。
“我刚扫完码准备进校，还没反应过来，手上的行李就被穿着红色马甲的志愿者拎走了。
我挺感动的。希望以后我也能够把这支志愿的红色接力棒传递下去。
”来自湖北孝感的罗怀福说，
老师和学长学姐们的亲切与热情让他
感受到了武职
温暖轻松的氛围，也让刚踏入武汉的他有了归属感。
在迎新现场，老师逐一核实新生的家庭情况，为经济困难的学生做好贫困生登记，并为他们送上免费的军训服装与床上用品。
借助学校日渐完善的学生资助体系和科学规范的制度，商学院以严谨的态度、周到的服务为困难学生开辟出一条绿色通道，做到帮扶学生“一个都不落”。
来自财会22308班的一名受助生表示：“进校前，学长学姐就忙前忙后地拿行李、送我到宿舍楼下；进校后，又收到了学校的免费物资，这让我对武职‘资助育人
’的理念有了更真切的体会。来武职不过短短两天，就让我收获到那么多的感动和温暖，真心谢谢学校、老师和学长学姐们！”
新语新愿 共话期许
来自全国各地的武职学子怀揣着激动和好奇的心情，迫不及待地拥抱自己的新身份。
拿到学校精心准备的新生入学信封包，财会22310班贾欣怡显得十分兴奋，“我的凌凌子身份终于激活啦！”“每年这个时候，学校就像过年一样，特别热闹，大家脸上都洋溢着笑容。”辅导员李梦泽笑道。
“舒适的环境，温馨的宿舍床位，这些都给我留下了深刻印象。”
财会22310班占炫说，希望未来能够保持自律，努力提高英语水平并实现升学目标，不断突破，成为更优秀的人。
“在大学我想多试着在公共场合讲话，增加一些自信心。”财会22312尚佳欣对即将到来的大学生活充满了期待。“我准备参加一些社团活动，丰富自己的课余生活，增长自己的人生阅历，提高自己的综合素质。”
商学院2021级学姐汪佩给萌新们送上祝福：“祝贺大家开启了新的人生旅程，希望你们可以在这段最纯粹的日子里奋勇向前，创造属于自己的精彩人生。”

（审核：敖锋  编辑：娄修明）
