【职教周】机电学院两学子荣获 “湖北省技术能手”称号
<span style="color: rgb(0, 0, 0);"><span style="color: rgb(0, 0, 0);">&lt;span style="color: rgb(0, 0, 0); line-height: 1.75em; font-family: 宋体,SimSun; font-size: 16px;"&gt;   	 	&lt;/span&gt;</span></span>
武职网讯
（通讯员 朱卫峰）
5
月
10
日，第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛在光谷国际会展中心举行。我校机电学院孙啸、王宏旭两位选手分获“数控铣”项目第二名、第三名，入选湖北省备战全国选拔赛集训队，在总结会上荣获 “湖北省技术能手”称号。此外，机电学院选派的选手沈超在“工业控制”比赛中喜获第四名。
机电学院指导老师和选手在总结会现场
第45
届世界技能大赛湖北赛区“数控铣”项目海选赛于
1
月中旬在襄阳举行，参赛选手来自
10
多所学校，我校机电学院
选派3
名
数控技术及应用专业
学生参加，孙啸获第一名、王宏旭获第四名。在
4
月中旬十晋三选拔赛中，孙啸获第二名、王宏旭获第三名的佳绩。此次湖北省选拔赛，
加工材料有钢件、铝件，加工内容除常规槽、外轮廓、凸台、内外螺纹、镗通孔之外，更有高精度沟槽、筋板、镗盲孔、铰孔及多面加工等，比赛时间为
9
个小时。大赛不仅是对选手机床操作、建模编程、工艺设计、精度控制技巧的考核，还是对选手身体素质、心理素质的考验。“
工业控制”项目则主要考核选手在设备安装、程序编写与调试方面的综合能力。
机电学院领导全程大力支持
此次
大赛，
选派经验丰富的老师全程指导选手备赛，其中，李艳华、江洁两位老师指导王宏旭，洪广、朱卫峰两位老师指导孙啸，袁勇、程月平，两位老师指导沈超。参赛选手和指导老师
展开了针对性训练。
积极参加大赛，既为优秀技能人才脱颖而出提供了广阔的舞台，又能鞭策教师不断提高专业技术，为培育更优秀的人才储备力量，为提高人才培养质量做出应有的贡献。
