【迎新进行时】“新”的相遇，“心”的邂逅
武职网讯（
大学生记者
段紫洁
摄影
李艳
）
9月12日至13日，计算机技术与软件工程学院2022级788名新生从五湖四海而来，带着对大学生活的憧憬奔赴武职，开启“新”的相遇，期待“心”的邂逅。
迎新现场辅导员、班主任与萌新的入学第一张合影
迎新现场辅导员、班主任与萌新的入学第一张合影
满
“新”迎欢喜，细心为你来
9月12日早上6:50，计算机技术与软件工程学院2022级新生辅导员、班主任、入党积极分子、团学骨干等迎新人员就已在指定接待点等候，迎接新生的到来。
迎新首日，校领导到计算机学院接待点了解新生报到情况
细心耐心为新生办理入学手续
为落实开学疫情防控要求，确保迎新工作安全有序，该院
2022级新生辅导员、班主任提前召开线上班会告知新生来校报到流程和相关注意事项，并通过收集新生核酸检测结果、健康码、行程卡等信息，及时准确掌握新生身体健康状况及行程轨迹，全力做好新生报到各项准备工作。
九月的武汉依旧炎热，在迎新现场，新生辅导员、班主任们简化报到流程，高效办理入学手续，减少新生的等候时间。
学子续新篇，志愿暖人心
“得知父母不能陪同进校，我的内心是非常忐忑。来学校后，发现校门口有迎新老师和学姐学长的帮助，我的心一下就踏实了。”计算机22306班级陈一凡说。
由计算机学院学生干部组成的迎新志愿者帮新生搬运行李
在迎新接待点，随处可见身着计算机技术与软件工程学院蓝色马甲的志愿者，他们由
43名学生骨干集结而成，负责新生入校指引、行李搬运和校园介绍，他们不顾一身疲惫，奋力奔波在校园的各个角落。
“你好，请问是计算机学院的新生吗？”一句问候，开启了属于他们的故事。汗水滴落，浸湿了衣襟，打湿了鬓发，志愿者们毫不在意，依旧贴心指引、耐心解释、步履不停、背影匆匆。他们服务于迎新全过程，一路护航，用热情的服务温暖新生。
由计算机学院预备党员、入党积极分子组成的新生班助为新生解答疑问
“
肩膀疼腰疼嗓子疼，
我（依然）很开心！”这是新生班助、软件20301班邹安琪在QQ空间里发布的一条动态，也是众多新生班助在迎新期间的真实写照。
由学生预备党员、入党积极分子组成的新生班助队伍在新生报到前就已经上岗，他们在班级QQ群里耐心回答准新生们提出的各类问题，大到学校概况、专业课程介绍，小到宿舍在哪里、哪个食堂饭好吃、快递哪里取。他们还根据各自经验，告诉萌新们在报到中可能遇到的各类情况......所有的关心化作叮咛和嘱咐，惟愿学弟学妹们报到路上平安顺利。
生活新开始，关怀心备至
迎新工作启动以来，计算机技术与软件工程学院分党委书记刘昌喜、副书记闫升及全体新生辅导员、班主任前往学生宿舍走访，向新生送上新学期的关怀，关心新生入校后的具体情况，了解学生实际需求，并有针对性的进行答疑解惑，确保每一位新生都能顺利、积极融入全新的校园生活。
计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜、副书记闫升到宿舍看望新生
新生辅导员、班主任到宿舍查寝
计算机技术与软件工程学院志愿者集体合照
持续两天的迎新工作圆满结束，该院分党委副书记闫升总结说：
“本次迎新，计算机技术与软件工程学院采用全员化志愿服务引导新生顺利入学，迎新志愿服务工作温暖高效、井然有序，充分体现了青年学子的无私奉献精神，也增强了2022级新同学对学校的认同感与归属感。希望同学们能牢记初心，强化责任担当，传递青年人的正能量，用实际行动迎接党的二十大顺利召开。”

（审核：闫升 编辑：娄修明）
