【访企拓岗】谋发展促就业开新局   纺服学院赴合作企业调研交流
武职网讯
（通讯员朱丽芬）
新学期新谋划，访企业开新局。
2月28日上午，受
英格贝贝（仙桃）婴童服饰有限公司邀请，
纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）党委书记、院长戴冬秀率服装类专业骨干教师一行四人赴该公司进行调研交流，与企业方探讨产教深度融合协同育人新模式，助力企业解决实际问题，拓展学生实习就业渠道。
戴冬秀一行在企业参观
英格贝贝（仙桃）婴童服饰有限公司总经理对戴冬秀一行表示欢迎，介绍了公司业务范围、经营理念、未来发展规划等。他表示，公司一直注重人才培养和技术创新，希望深入推进与武汉职业技术学院的合作，携手打造优质人才培养基地，开创校企双方高质量发展新局面。
座谈会上，双方就中部地区服装行业转型升级期面临的时尚设计、智慧生产管理等高端人才缺乏、生产各环节协作效率提升、品牌特点展示、品牌影响力打造等共性问题进行了深入交流，探讨了童装课程开发、产业发展人才支撑等内容，在梳理流程、整理资源、找出瓶颈制约因素、降本增效率方面达成共识，并就推进产教深度融合、共同探索解决方案达成一致意见。
校企座谈会现场
此次走访调研为推进武汉职业技术学院与英格贝贝（仙桃）婴童服饰有限公司的深入合作奠定了基础。双方表示，将以此次交流为契机，进一步加强沟通与合作，积极推动产教融合向更高层次发展，共绘协同育人、创新发展同心圆。
据了解，英格贝贝（仙桃）婴童服饰有限公司是一家专注于婴童服饰设计、生产与销售的企业，自成立以来，一直秉承着“品质至上，客户至上”的经营理念，致力为全球婴童提供健康、舒适、时尚的服饰产品。公司拥有一支专业的设计团队和先进的生产设备，通过技术创新和市场开拓，已经成为国内婴童服饰行业的佼佼者。自2020年与武汉职业技术学院开展合作，接纳纺服学院多名优秀毕业生成功就业，其中已有三人晋升管理岗位。公司连续三年参与服装专业大类毕业综合项目设计指导，与纺服学院师生共同开发多个系列童装纳入批量生产，推向市场后顾客反响热烈。
（审核：戴冬秀 编辑：娄修明）
