【迎新进行时】心有“凌曦”  电信有你
武职网讯
（通讯员 刘晶 摄影 肖愚 陈立）
9
月
12
至
13
日，学校喜迎
2022
级新生，电子信息工程学院迎新现场处处洋溢着“迎新红”。按照“热情、周到、安全、有序”的迎新工作要求，电子信息工程学院学生党支部全体师生精心策划“七个一”系列活动，致力打造温暖周到、独具创意的迎新活动。
校长关怀

第一个生日合影

入校后，你会跟谁留下第一张合影？电信类
22319
班新生
徐朝阳
最幸运，成为当天第一个和校长鄢烈洲合影的新生。
电信类2022级新生徐朝阳与校长鄢烈洲合影
“今天，是我的大学生活启航的日子，也是我的
18
岁生日。没想到，我有幸成为第一个和校长合影的新生，感谢校长和老师们送给我这份惊喜。”徐朝阳激动地说，“填报志愿时，我就很向往武职。入校第一天感觉我们的校园环境很好，学院老师还为我们每个人送上了新生寄语定制书签。我今天过了一个难忘的生日，感到很暖心。”
红色创意 第一份见面大礼包
8
月底，电子信息工程学院组织学生入党积极分子、团学联骨干进入紧锣密鼓的
2022
级的迎新工作筹备中。从党员教师寄语书签的版面设计到排版布局定稿，从《电子信息学院工程学院党课口袋书》修订到屡次校对，从新生辅导员手绘卡片的暖心构想到新鲜出炉，历时一周，终于为
2022
级萌新准备了满满的一份迎新大礼包。
电子信息工程学院为新生准备的见面大礼包
红色书签
第一份暖心的寄语
电子信息工程学院迎新现场的党员志愿服务点，悬挂着签满学院
65
名党员教师对新生祝福寄语的定制书签，书签上还留有党员教师的联系方式，在入校第一天办理助学绿色通道的困难家庭学生将和书签上的党员教师一对一的结成帮扶对子。
迎新现场党员教师为学生手书迎新寄语
红色传承 一位特殊的志愿者

通信
21302
班沈奥飞是一名入党积极分子、第
44
期党校优秀学员，他说：“去年这个时候，电信学院的红马甲志愿者帮助我的情景仿佛历历在目，我当时就默默下定决心，明年迎新我一定也要加入志愿服务队伍，传承他们的志愿精神。今天我终于如愿，我一定尽我所能，为学弟学妹们做好服务。”
迎新志愿者沈奥飞在迎新现场为新生服务
“说到，就要做到。”2022
级新生报到这两天，沈奥飞用手机上好闹钟，天蒙蒙亮就起床，做好迎新准备。在咨询台前，他为学弟学妹耐心做引导，一遍一遍往返迎新点和新生宿舍之间。两天时间，他徒步6万步。
手绘贺卡 一位新生辅导员的用心


新生报到这两天，电子信息工程学院辅导员邵依娜设计并手绘的“鱼跃龙门”贺卡，成了迎新现场的“香饽饽”。

新生辅导员手绘的迎新贺卡
今年新入职的邵依娜，按照学院安排担任了电子信息工程学院
2022
级新生辅导员。为做好迎新工作，让新生尽快熟悉环境，融入大学生活，
9
月初，邵依娜发挥艺术专业特长，倾注真情，一笔一画地为所带班级
233
名新生手绘书签。
12日迎新第一天，邵依娜在新生班级群里播放了自己精心录制的视频，并将精美的书签亲手送到每一位新生手中，勉励新生志存高远、不负韶华。
视频寄语
一份感恩的心

新生辅导员提前收集新生在家的全家福照片和父母的对孩子大学生活的寄语，在入学第一天让新生亲手打印，并勉励大一新生用刻苦学习来感恩回报父母。
22318
班新生张苗苗的父亲专门用视频拍下为女儿手写大学寄语的温馨时刻。
“
能够以这样的方式留个纪念，真得是很有意义的一件事。
”
一位新生家长说。
播种梦想
一个签名墙

“做个有为的电信人”“学好专业知识”“遇见更好的自己”……2022级新生报到后，在迎新梦想签名墙上，一笔一划地写下自己的梦想。他们的脸上稚气未脱却笃定自信，电子信息工程学院是他们梦想开始生长的地方，而签名墙则是他们成为“电信新人”的见证者。
电子信息工程学院分党委书记涂运祥说：“今年的迎新工作我们充分发挥党员师生和入党积极分子的作用，统筹部署安排，让新生感受一个暖心、有新意的迎新现场。”
（审核：涂运祥）
