【聚焦课堂】“实训专周，我和英语培训大咖是同桌”
武职网讯
（通讯员 匡薇 吴娅敏）
3
月
12
日至
3
月
18
日，是外语外贸学院英语教育
17301
班的英语教学实训专周。同学们对大学第一次教学实训课程满怀期待。
“知道么？这个星期，我可是与来自全国
10
所英语培训学校的
30
多位英语培训大咖一同学习的，同桌还有
10
位是校长呢！”
英语教育
17301
班的班长雷俊杰一脸傲娇地说道。
“对呀，罗熙、胡新莲等专业课老师都来当助教！我们学院院长、书记也来助阵了。
”
该班副班长陈子扬补充道。

看看我们的课堂
北京师范大学刘艳丽教授、王琴教授来了，为
英语教育专业学子带来了全新的听力和口语教学组织形式；湖南常德亚历山大培训学校校长李冬枝率该校金牌教师团队将优质中小学英语教学课堂实景搬到了实训教室里；即将走上教师岗位的英语教育专业学子，还有英语教育培训机构的校长和一线教师也来了。
外语外贸学院英语教育专业实训专周课堂场景
实训课堂上，教授、专家的讲解风趣幽默，案例丰富，生动地呈现了教改后的少儿英语教师培训形式，展示了课堂高效的组织模式和激发学生学习兴趣的教学方法。同学们认真聆听，
直呼精彩，
报以热烈的掌声。
图左：
教授示范
授课   图右：学生教学演示
在接下来的实训环节里，同学们热情高涨，积极
参与
教学设计讨论，并
信心满满地走上讲堂，运用刚刚学习领悟到的课堂组织方法和教学技巧，进行了精彩的教学演示，受到在场教授、专家的褒扬。王琴教授在专业点评中表示，武职英语教育专业学子已经深得培训精髓，希望同学们进一步提高听力和口语水平，同时开动脑筋，创新教学方法，积极应对正在推行的英语中、高考改革。

看看我们的“同学”
在短短的
7
天实训时间里，英语教育专业学子与英语教育培训学校的校长、一线教师共同探索英语教学秘籍，了解当前中国英语教育发展的形式，分享少儿英语教育改革前沿政策和教改新理念新方法，适应英语培训行业发展和
英语
中、高考改革的需要，畅想全国少儿英语培训新的春天。
刘
艳丽
教授做专题分享
“
2018
年，高考英语首次实施一年两考。如何运用高效的课堂教学模式，提高英语教学技能，应对国家级层面的教改和考试制度改革，在这个实训
周
里，统统被我们
get
到了。” 英语教育
17301
班彭心怡跟自己的室友心满意足地分享着。
英语教育
17301
班王世玲踌躇满志满志地说：“此次实训收获颇丰，对自己将来走上讲台成为一名合格的教师多了一份信心和一份期待。我将遵循‘把课堂还给学生’的教育教学原则，适应中国少儿英语教育从‘应试’到‘应用’的转变。”
已经走上职场的英语教育专业毕业生袁文娟、吴梦婷、李媛媛从
QQ
群、微信朋友圈获悉这次实训专周的信息，特地赶回母校旁听。坐在宽敞明亮的智慧教室，看到更新升级的实训设备，观摩精彩纷呈的实训课堂实景，三位校友歆羡不已。从培训学校校长、一线教师那里了解到英语教育培训行业新态势，聆听母校老师的教导，她们仨感慨万分。
在与学弟学妹的沟通交流时，袁文娟说：“工作之后才发现，这些实训内容其实就是教学成功的秘笈。希望你们珍惜美好的大学时光，把握每一次的学习、实践机会，为将来就业、创业打下坚实的基础。”
已经创业的毕业生彭梦玲专门找到李亮老师，表达了自己的愿望。彭梦玲说：“我们外语外贸学院的老师教学认真，实训内容丰富效果好，我也是受益人。这次回母校，希望能够招聘到更多优秀的学生共同创业，在英语教育培训的康庄大道上并肩奋斗！”
