【访企拓岗】副校长李仁平带队赴惠之美集团调研洽谈推进产教融合协同育人
新闻网讯
（通讯员刘艳、吴小晶、张艳敏）
3月22日，武汉职业技术学院副校长李仁平带队，建筑工程学院副院长陈竣及相关专业骨干教师一行赴惠之美生活服务集团有限公司走访调研，与集团代理副总裁杨岭、人力资源副总监陈红梅等高管洽谈进一步深化产教融合校企合作相关事宜，并看望在集团实习的“惠星生”。
杨岭从物业经营、信用口碑、品质服务、智能管理等方面介绍了惠之美集团基本情况，同时对学校为集团输送的15名“惠星生”给予了充分肯定，希望进一步深化校企双方在管培生培养、实习实训、社会服务等方面的合作，共同推进高质量创新发展。
来自建筑工程学院现代物业管理专业2021级詹伟作为“惠星生”代表汇报了在企业实习期间的工作、学习情况和综合表现。“非常幸运作为一名退伍军人到武汉职业技术学院学习现代物业管理专业知识，非常幸运在顶岗实习期间能作为‘惠星生’无缝对接惠之美集团接收实践锻造。”詹伟表示，在学校的专业学习增进了他在实际岗位上对行业和工作的理解，提升了创新思维，由他牵头策划的社区“美邻节”和“青年夜校”项目也得到了企业和业主的一致认可。
李仁平介绍了学校办学、发展规划、人才培养、校企合作等基本情况。他表示，惠之美集团作为物业行业标杆，参与到建筑工程学院现代物业管理专业共同育人，推动了物业专业实践教学和数字化升级改造，促进了学校与企业的互融共生，提高了人才培养质量。看到校企合作共同培养的“惠星生”在企业快速成长深感欣慰，期待双向奔赴下的“惠星生”作为武职人才培养名片，迈上职业成长的康庄大道。
对接岗位需求，开展现代学徒制试点，武汉职业技术学院与惠之美集团校企合作下“惠星生”培育工程初显成效。校企双方围绕加快发展新质生产力深化拔尖创新人才培养方面进行合作的具体事宜进行了深入交流和探讨。
（审核：陈竣  编辑：娄修明）
