【职教周】机电学院开放实训室  展示智能制造的魅力

武职网讯（
通讯员 黄维
）
“这个是怎么做出来的？”“这些小洞洞是什么呀？”
机电学院
3D
打印实训室传来阵阵小朋友好奇的声音。
5
月
10
日下午，机电学院开放3D打印技术中心实训室和工业机器人实训中心，迎来雅思春晓幼儿园的小朋友及家长，近距离感受、体验智能制造的魅力，展示机电学院的职业教育成果。
让小朋友和家长近距离体验3D打印的神奇
在
3D
打印室，机制教研室谢丹老师进行了现场演示和讲解，让小朋友和家长近距离体验
3D
打印机打印出的真实物体效果。面对琳琅满目的小熊、杯子、热带鱼等
3D
打印的物品，小朋友们纷纷好奇地伸手触摸，感受到和日常接触物品的不同之处，小朋友们感到非常新奇。
小朋友和家长观看3D打印成品
认真听老师讲解
“这个是怎么做出来的呢？”“你们看啊，小朋友你们脚上穿的鞋，有了这个现成的模型，就用这台三维扫
描
仪扫描成数字模型，再用专门的材料（
ABS/PLA
）经过高温熔化再冷却，按照扫描的三维立体模型打印就可以成形。”
“那这些小洞洞是什么呀？”“这些小洞洞是刚设计出来的模型自带的，接下来，我们就用专业软件将这些洞洞先补充完整，形成最终的完整模型。如果设计一个没有现成模型的物品，就要在电脑上用专业软件先设计出模型，再按上面的步骤完成。”面对小朋友们争先恐后的充满好奇的提问，谢丹老师一一为小朋友做了详细解答，并为小朋友和家长们做了各种有趣的演示。
让小朋友与工业机器人来一场亲密接触
在工业机器人实训中心，黄维老师带领20
16
级
工业机器人专业
5
名
同学，给幼儿园小朋友和家长们展示了工业机器人搬运珠子、码垛木块、描绘五角星图案等项目。
小朋友和家长好奇地观看机品人和道具
“我要按这个操作板！”“我也要！”小朋友们表现出了极大的兴趣和热情，纷纷举起小手，跃跃欲试，参与到演示活动中。“真好玩！”“妈妈，我也会操作了！”参与演示的小朋友兴奋不已。
让小朋友在手工制作中感受快乐
在机电学院学生科许征老师和机电学子引领下，小朋友和家长移步实训中心教室，开展项目体验“花儿与少年”手工课活动。
开心的项目体验——手工制作
在机电学院师生指导下，小朋友专心认识各种形状，并剪出自己喜欢的剪纸模型。期间，机电学子和小朋友亲密互动，小朋友们踊跃举手回答问题，积极热情地投入到手工制作中，欢笑声不绝于耳。
愉快的观摩体验活动结束后，小朋友们意犹未尽，纷纷表示下次还想来玩。此次职教周服务活动，在给小朋友和家长们带来欢乐的同时，让更多人认识了解专业教育，感受职业教育的精彩，进而支持、参与职业教育发展。
