【职教周】艺术学院师生手把手教光谷七小学生学习体验刻纸艺术

武职网讯
（大学生记者 熊成龙）
初夏时节，百花盛开，艺术设计学院“职业教育活动周”之“技能活动进校园”如期而至。
5
月
9
日中午，该院剪云社指导老师熊泽秀带领社团成员，走进湖北省武汉市光谷第七小学，指导该校优秀学生代表学习十二生肖刻纸艺术，领略我国民间传统文化的魅力。
为了办好这次活动，剪云社成员提前一周备齐纸张、剪刀、刻刀、相机等材料，并准备了大量儿童感兴趣的剪纸作品。
“
剪纸，又叫刻纸，窗花或剪画。区别在创作时，有的用剪子，有的用刻刀，虽然工具有别，创作出来的艺术作品却基本相同，故统称为剪纸。”简要介绍剪纸艺术的基本知识后，
熊泽秀老师向小朋友们讲述了我国传统文化中十二生肖的外形比例和动物装饰图案元素，以及各种元素符号表达的不同寓意。
小朋友专心心剪切、刻镂生肖作品
小朋友开心展示作品
小朋友们专注地听讲、观看，并在老师和社团才子手把手的指导下，
按步骤勾描、剪切、刻镂、修饰。一个多小时后，
一幅幅惟妙惟肖的
生肖刻纸
作品呈现在眼前，小朋友们喜不自胜，相互展示、品评，教室里欢声笑语
不断
。
光谷第七小学学生的生肖刻纸作品选（一）
光谷第七小学学生的生肖刻纸作品选（二）
光谷第七小学美术老师陈老师说，感谢武职艺术学院剪云社师生传授剪纸艺术，不仅让小朋友们初步掌握了剪纸技法和技巧，丰富了学生的课余文化生活，更让同学们感受到了剪纸的乐趣，领略到了民间传统艺术的魅力。陈老师表示，将会把学生的作品裱装张贴到学校橱窗和宣传栏中，让更多学生接受传统文化的熏陶。

