【聚焦课堂】大三学生做助教，让新生语音实训“乐”起来

武职网讯
（通讯员
孙葳）
近日，应用日语
2023级新生语音实训课上，来了两名“特殊嘉宾”——毕业班学长，他们手把手教新生开展语音实训。学长的言传身教，让新生有了新奇而有趣的感受。
陶权陆秋雨正在进行课前暖场

应用日语专业2021级学生陶权、陆秋雨受任课教师孙葳邀请，来到新生班级开启“小老师”体验之旅。陆秋雨告诉新生：“刚开始学习日语语音，要尽可能张开嘴，并做到口型正确。”很多新生害羞不敢尝试，陶权、陆秋雨夸张模仿各种易错口型逗乐了大家，课堂气氛一下子轻松起来。两位“小老师”趁热打铁，做正确发音示范，帮助新生们找到发音感觉。
陆秋雨做发音示范
在日语假名读写板块，两名“小老师”分头满场跑，逐一纠正新生的读法和写法。
刘一航是2023年日语高考生，有一定的日语基础，“小老师”依然严格要求，让刘一航规范拓写字帖。陶权说：“书写的美体现在一笔一划上，发音的美蕴涵在抑扬顿挫间。希望学弟学妹们在入门阶段打好基础，加强练习，不断提高日语听说读写水平，同时要精益求精，用心感受语言之美。”
陶权指导新生读写假名
“学习过程并不像想象中那么艰辛，反而充满了快乐，因为‘老师’是同龄人。”“我和陆秋雨学长有同样的梦想——当日语老师，我希望等我大三了也有机会尝试当小助教，作为求职前操练。”……课后，新生们提交的实训手册日志里写满了对两位“小老师”的喜爱与赞美。
实训报告中写满了对学长“老师”的赞美
“我们早在2019年就开始推行由大三学生担任语音实训助教的做法。这种课堂教学创新可谓一举两得，既可以激发新生的学习兴趣，也为应用日语专业应届毕业生训练日语教学岗位技能创造了条件。”应用日语专业负责人陈苗君介绍，近年来，应用日语专业已有30多名毕业生在华之语教育科技有限公司、湖北词源教育等企业承担教学与管理工作。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）
