【聚焦课堂】这样的大学英语创意首堂课，真有点“名堂”

撰文/通讯员 汪洋
“大家早上好！今天是你们的第一堂大学英语课。我们今天不学英语，不看英语教材，不上英语课。有人肯定会问‘那今天搞么肆名堂呢？’对，今天我们的大学英语首堂课就是要搞一点名堂！”武职外语外贸学院教师吴娅敏的创意首堂课就这样拉开了序幕。
“我叫么肆？”创意命名英语首堂课
吴娅敏老师突破首堂课自我介绍的传统方式，一上课就采用了三种创意方式，详细介绍了自己的中英文名字，迅速拉近了学生和老师的距离。
为了让新生熟记彼此的名字，吴娅敏特意举办了一场创意”命名秀“。学生们诙谐有趣的自我介绍，开启了新生班级的趣味破冰之旅。
先来见识一下“谐音梗”名字展吧！“我叫余帅，请叫我鱼帅，handsome fish”，“我叫谭璐瑶，音同路遥知马力的路遥，想必大家一听就知道我名字是王字旁的璐瑶”，“我叫胡利，请叫我狐狸fox”，“大家好！我是王其正，和其正凉茶的其正”，“我叫高尚，品德高尚的高尚 ”......
再来看看“明星撞名汇”系列。“我叫杨洋，但我是个女生”，“我叫肖亚轩，大家可以叫我亚轩”，“我就是那个武职杜德伟”，“今天蹭一蹭林俊杰大哥的热度，我叫吴俊杰，也是吴氏家族的俊才豪杰！”，“我叫伍志明，春娇与志明的志明”......
“2023级的腕都好大呀，之前有个学姐叫周蕙妹，一个学长叫周杰伦！”吴娅敏笑道。
还有”缘分同名竞秀趴“等着呢！“我是机电23305班班长董星。”“缘分真玄妙！十年修得同船渡，商英13301班的一颗创业明星也叫董星。希望你也拥有星光璀璨的未来！”；“潘禹，你可知道你有一个同名同姓的学长，就在旅管22304班！”；“我之前有个班长也叫汪波，现在是个big boss，希望将来你也能成为一名big boss！”......
新生姓名展示可谓各显神通，分组后的学习小组名号更是创意十足。如“光宗耀组”、“斗地组”、“如来佛组”、“开山鼻组”，又如“一切都队”、“对对队”、“成双成队”、“门当户队”、“天生一队””“深藏blue队”......

“好有名堂！”精彩纷呈的英语首堂课

上完英语首堂课，新生们意犹未尽，纷纷交流起第一节大学英语课的课后感。
“这个Connie老师，很有点名堂呀！才不到两个小时，就让我觉得自己上知天文、下知地理。”
“英语学习的名堂可真多呢！娅敏老师让我们在第一堂课就见识到了各种发音技巧、单词巧记法、听力技巧以及翻译技巧。她还告诉我们，除了这些英语应用技巧之外，还得掌握交际技巧。”
“这是搞么肆名堂呢？不是说好了不学英语的吗，结果90分钟的课堂，听、说、读、写、译轮番上演而且个个不重样。让我们忙得不可开交，又乐此不疲。”
“就是这么个名堂！娅敏老师提醒我们，英语学习最大的名堂就是学以致用。只有听、说、读、写、译样样精通，方能学出英语的名堂。”
“听完‘吴氏名言’仿佛一腔热血涌上胸膛，怎能不上头！什么‘大江大城大武汉，大雅大美大武职’，什么‘长亭外，古道边，芳草碧连天，武职天天不一样’，什么‘专业是我爹，专业是我娘，我要靠它闯天涯’，更有什么‘求知求技哪家强，武职定能占首榜’......”
临时走进凌曦楼C3010听完吴娅敏首堂课的兼职督导张万喜跟她交流道：“娅敏啊，跟你共事20来年，今天才知道你居然有这么多名堂！这堂首堂课上的有点名堂！”
“英语学习的名堂多不多？”“还想不想知道更多的英语学习名堂？” “想!”“好，大家告诉我英语学习的最终名堂是什么？”“来，跟我大声快速念三遍——学好英语，传播中华文化，在社会主义建设的康庄大道上闯出自己的名堂！”
2023年金秋时节，外语外贸学院吴娅敏老师的创意首堂课“搞么肆名堂”，让2023级新生们兴趣盎然，久久回味。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）




