【访企拓岗】党委书记李洪渠带队走访湖北文旅集团有限公司
武职网讯
（
通讯员
王家琦 摄影 陈玲玲
）
6月1日，党委书记李洪渠率旅游与航空服务学院一行6人，赴湖北文化旅游集团有限公司（以下简称“湖北文旅集团”）开展“访企拓岗促就业”活动，与企业就文旅产业发展、推进产教融合、拓宽就业渠道等方面展开深入交流。
李洪渠一行参观湖北文旅集团数字展厅
在湖北文旅集团党委委员、副总经理罗钦陪同下，李洪渠一行参观了
湖北文旅
集团数字展厅，了解
“一部手机游湖北”和文旅景区数字化运营情况。
校企双方交流座谈
在调研座谈会上，罗钦
介绍了集团基本情况。他表示，经过
12年发展，湖北文旅集团总资产接近700亿元，综合实力跻身全国文旅集团第一方阵。目前正值集团改革重组后的发力阶段，承载着文明强省、美丽湖北、健康湖北和开放湖北建设的光荣使命，愿同院校一同为建设旅游强省贡献力量。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠
在调研座谈会上讲话
李洪渠表示，湖北文旅集团是全国一流旅游集团和全省龙头文旅企业，一直是文旅行业发展的风向标。本次拜访湖北文旅集团，
是积极响应党中央国务院号召，全面落实
“六稳六保”政策的重要举措。希望与包括湖北文旅集团在内的优质企业进一步深化合作，搭建校企交流平台，在毕业生就业招聘、人才培养、产品研发、实习实训等方面，探索形成产教融合就业育人长效机制，为湖北旅游发展作出武职贡献。
旅游与航空服务学院院长李俊介绍了该院专业设置与特色、校企合作情况、技能型人才培养模式，以及近年来取得的重大成果，表达了与湖北文旅集团在社会培训、企业智库、产业学院以及联合成立实体企业等四个层面展开合作的愿景。
随后，校企双方就进一步聚焦人才培养、拓展校企合作以及服务地方经济开展交流。

（
审核：李俊 编辑：娄修明
）





