【迎新进行时】信“新”已到，等你来“创”

武职网讯
（通讯员 肖渝琪）
金风送爽，丹桂飘香。信创学院迎来了400余名2022级新生，一张张崭新的面孔让沉寂了一个暑假的校园重新热闹起来。

9月12日，信创学院迎新工作正式开启。
迎新期间，武汉职业技术学院副校长刁元斌赶往光谷东校区迎新现场，关心了解2022级新生报到情况，副校长郭沙为迎新当天过生的新生送上特别的开学礼物和生日祝福。
走近身边来服务
“学长，我该怎么去学校报到啊？学校宿舍环境和食堂伙食怎么样？我们的专业课程难吗？……”2022级的萌新们带着对大学生活的满心好奇下车。
面对新生提出的各种疑问，
葛店南站迎新志愿者、
安全21303班杨驰不厌其烦、耐心解答。
9月12日和13日，每天从早上七点到晚上八点，在葛店南站和武职光谷东校区，都能看到在烈日下忙碌的红色身影。
他们坚守岗位，等待着学弟学妹们的到来，给新生送上自己还没吃的早餐，引导排队测温，完成核酸检测，帮助办理入学手续；他们穿梭在人流群中，主动接过学弟学妹们重重的行囊，为新生提供校园引导、报到咨询等服务。他们是一道靓丽的风景线，展示着信创学院志愿者团队风采，积极、热情、温暖，让新生们消除陌生感，也不再“社恐”。
深入宿舍送关怀
“你们来学校还适应吗？宿舍的空调可以用吗？如果宿舍有损坏的可以在武职光谷东物业公众号上报修，淋浴系统是通过微信小程序用蓝牙连接……”每天晚上，信创学院新生辅导员和班主任深入学生寝室，与新生聊天交流，关心他们刚来学校的生活和感受。
老师的关心关怀让初入校园的新生感到很暖心。信创22305班萌新们激动地说：“谢谢段老师，我们住得挺好的，就是刚来有点想家，不过今天您来看我们，我们都很开心！”
线上教育明方向
9月14日，新生入学教育拉开序幕，各新生班级在线上开展了第一次班会，辅导员和班主任们、班助们解读了当前疫情防控政策，介绍了校园生活指南，强调了防范电信网络诈骗知识，并帮助懵懂的新生们拟定学涯规划。
信创学院副院长邓小飞介绍了《蓬勃发展的信创学院》，为新生介绍信创学院的成立背景、发展现状、师资团队和校企合作等情况，带领新生进一步了解信创产业。
9月15日，信创学院分党委副书记丁云栋以《喜迎二十大，永远跟党走》为主题，为新生开展启蒙党课教育。信创教研室主任赵德宝、信创学院骨干教师杨艳作专业概况、主干课程、实训基地、升学与就业等介绍，引导新生关注专业和职业，了解基本职业素养，明确学业规划路径与职业规划目标。
“感谢老师们的讲解和学长学姐的分享，我更有信心了”“狠狠期待即将到来的大学生活”、“非常幸运来到信创学院，未来我也要向成为专业信创人才努力奋进”.......

听了线上分享，新生们纷纷留言表示要珍惜大学时光，勤学苦练，成长成才，报效国家和人民。
（审核：丁云栋  编辑：娄修明）
