武汉职院提出：高职院校学生也应授予学位

武职网讯（宣传部）5月29日，武汉职业技术学院组织召开“高职院校学位制度建设研讨会”，围绕“高职院校可否授予学位”、“高职院校应授什么学位”、“高职院校如何授予学位”三个问题展开深入研讨。学校职业教育研究院有关专家、部分二级学院院长、有关职能部门负责人参加研讨，会议由校长李洪渠主持。与会专家各抒己见，研讨会现场气氛热烈。
高职院校可否授予学位？
“高职院校也该授予学位！”在研讨过程中，与会专家意见趋向统一。建筑工程学院院长武敬教授认为，现行的《学位条例》是1981年颁布的，已经与新形势不相适应，新的学位条例的出台估计势在必行；现代职业教育的发展，要求职业教育应该建立自身的学位体系，从专科层次的职业教育，到本科层次的职业教育，再到研究生等更高层次的职业教育均应授予相应的学位，学位体系的健全，将有利于现代职教体系的建立。职教研究院常务副院长刘晓欢教授认为，为专科层次的学生授予学位，在美国、英国、瑞士、日本、澳大利亚等国家是通常的做法，这些国家的学位体系很完善，职业教育与普通高等教育的学位体系能够有效对接，值得借鉴。教务处长吴跃平教授认为，为高职院校的优秀毕业生授予学位，将有利于人才的培养，有利于推进学风建设。
高职院校授什么学位？
李洪渠说，湖北职业教育发展研究院院长李梦卿教授曾在4月14日的中国教育报上发表题为《各安其位，找准体系建设着力点》的署名文章，文章提出，应该“探索专科学位制度”，对专科职业教育学生应该授予“工士”学位，因为“工士”学位更能体现专科职业教育人才培养的特性，因为“工”与“技术”、“技能”等含义有着紧密关联，构建“工士—学士—硕士—博士”四级学位体系，将会使我国现行学位制度更加完善，更加促进专科层次职业教育的稳定发展。艺术设计学院院长段林杰表示不同意见，他认为，“工士”这一称谓并不能涵括所有高职专业的特点，比如艺术类专业，就不完全是技能的教育，专科职业教育学生应该授予“职业学士”，因为职业教育是一种类型而非层次，高职院校授予的学位应该具有自身的类型特点。商学院院长艾小玲认为，高职学生授予“副学士”学位更恰当，美国、澳大利亚便是如此。经过激烈的讨论，大家一致认为，关于学位的名称应注重社会公认度、注重与国际接轨，至于用什么名称好，可以继续商讨。
高职院校如何授予学位？
与会各位专家一致认为，学位的授予应以一定的学术水平为前提，应该确定一个授予的标准。有人说，可以以学生的平均成绩为标准，比如设定平均成绩在80分以上即可授予学位。也有人说，应该确立几门核心课程作为学位课程，学位课程70分以上即可授予学位。还有人表示，应进一步完善学分制，可以将学位的获取与学分的获得相挂钩。大家都认为，应该尽快研究出台一个专科职业教育学生学位授予的办法，对学位授予的标准、程序等加以明确，可以在我校本届学生中有选择性地开展学位授予试点工作，待时机成熟时，在全校范围内铺开，还可以联系其他兄弟院校开展“高职院校学位制度建设研讨”，共同推进专科职业教育学位授予工作。
本次研讨会意在深入贯彻《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》（国发[2014]19号）精神，深化体制机制改革，创新职业教育模式，主动落实“研究建立符合职业教育特点的学位制度”的任务，以期更进一步促进职业教育提高人才培养质量。

