武汉职业技术学院“访企拓岗”专项行动走进黄石市大冶湖高新区
武职网讯
（
通讯员 张晓莲）
5月31日，校长鄢烈洲带队赴黄石市大冶湖高新区走访，开展
“访企拓岗促就业”专项行动，全力促进2022届毕业生更加充分更高质量就业
。合作发展处处长陈衡、机电工程学院院长卢洪胜、电子信息工程学院院长杨俊、商学院院长孟凡中、生物工程学院院长陈其国、文化与传媒学院副院长张晓莲参与调研活动。

鄢烈洲一行参观劲牌体验中心
鄢烈洲一行听取湖北融通高科先进材料有限公司代表介绍
鄢烈洲一行参观普罗格智芯科技(湖北)有限公司
在大冶湖高新区综合服务中心副主任赵淑君陪同下，鄢烈洲一行先后走访了劲牌有限公司、湖北融通高科先进材料有限公司、普罗格智芯科技(湖北)有限公司。
在劲牌有限公司，鄢烈洲一行重点考察了解
企业发展情况、
数字提取工艺、抗疲劳功效实验、劲酒923提高免疫力组合和毛铺酒核心专利。
在湖北融通高科先进材料有限公司，
调研了解企业发展历程、核心产品及企业用人需求。
在普罗格智芯科技(湖北)有限公司，听取了企业代表
三大产品线
、箱式穿梭车的介绍，感受企业精益物流的运营理念。
调研座谈会现场
随后，鄢烈洲一行与大冶湖高新区领导、经发局、科创局、劳动就业局及区内及10家重点企业代表进行了座谈交流。
大冶湖高新区党工委委员、管委会副主任张龙坤主持座谈会
大冶湖高新区党工委委员、管委会副主任张龙坤主持座谈，详细介绍了大冶湖高新区发展历程和区域内企业状况。他表示，大冶湖高新区长期以来始终将将招才引智和招工稳岗等工作作为重中之重，把优化营商环境、服务企业发展作为推动经济发展的重要抓手。
劲牌有限公司、湖北宝达机电有限公司、湖北祥邦新能源科技有限责任公司、劲佳包装有限公司、立中车轮（湖北）有限公司、湖北融通高科先进材料有限公司、湖北登峰尤尼飞电力设备冷却系统有限公司、普罗格智芯科技有限公司、黄石东贝电机有限公司、湖北浚星光电有限公司10家重点企业，分别介绍了企业经营现状、用工需求及人才培养情况，表示欢迎武汉职业技术学院机电、生物、旅游、传媒等专业优秀毕业生到大冶湖高新区就业。
校长鄢烈洲
在调研座谈会上讲话

鄢烈洲简要介绍了学校基本情况和办学特色，回顾了近年来取得的办学成果，并对参会企业给我校毕业生所提供的就业岗位表示感谢。他谈到，学校始终坚持立德树人根本任务，坚持根据产业需求优化专业布局，人才培养质量得到了社会的高度认可。希望通过本次调研走访，进一步深化供需对接，在学生实习就业、定制化员工培训、校企人员双向流动、技术服务等领域广泛开展深入合作，为大冶湖高新区经济发展输送更多更好更专业的高素质人才。
经过深入交流，校地双方就签订战略合作协议、推动协同发展达成意向，希望携手加快推进区校、校企深度合作工作。
（
审核：张晓莲 编辑：娄修明）
