武职学子勇夺2022年全国职业院校技能大赛“机器视觉系统应用”赛项一等奖

武职网讯
（党委宣传部 陈峰）
8月7日，2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在武汉圆满落幕。来自全国29个省、自治区和直辖市的56支代表队参赛。经过紧张激烈地角逐，武汉职业技术学院机电工程学院工业机器人专业学生孔群超、吕钫杰代表湖北省参赛勇夺一等奖，李菁川、蔡丽老师获评“优秀指导教师”。
武职学子喜获2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项一等奖
毕赛式现场
全国职业院校技能大赛机器视觉系统应用赛项执委会副主任叶树江、赛项监督仲裁长段树华、赛项裁判长王程民、赛项专家组组长谢经明，湖北省教育科学研究院副院长、职教所所长刘庆标，大赛技术支持企业、武汉筑梦科技有限公司总经理汤晓华，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、党委副书记胡象斌、纪委书记何让波、副校长刁元斌、李仁平及合作企业领导、参赛选手、指导老师等出席闭赛式。武汉职业技术学院副校长郭沙主持闭赛式。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞
武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞。他代表学校全体师生向给予大赛热忱关心与精心指导的各级领导表示崇高的敬意，向各参赛单位、参赛选手、指导老师、监督仲裁员、裁判员、专家组成员表示衷心的感谢，向在大赛中取得优异成绩的各位选手表示热烈的祝贺。他表示，学校一定会以承办本次大赛为契机，认真总结经验，积极向兄弟院校学习，向各位专家讨教，把大赛资源和成果转化好、学习好、利用好，更好的以赛促教、以赛促学、以赛促建、以赛促改,不断提高技术技能人才培养质量，让更多的学生看到更高、更远、更广阔的世界，拥有更多元的发展路径和出彩的人生。

武汉筑梦科技有限公司总经理汤晓华汤晓华讲话
武汉筑梦科技有限公司总经理汤晓华汤晓华在讲话中指出，机器视觉是人工智能目前最落地的工业应用，是将人类眼睛解放的工具，也是智能制造、智能物流、智能生产的“智慧之眼”。工业机器视觉的行业应用越来越多，在产业里“无视觉、不智能”，在学校智能制造、智能机电类专业群中开设工业机器视觉课程从限选已成为必选。
赛项专家组组长谢经明对本次大赛做点评
赛项专家组组长谢经明从赛项设计解读、行业要求对比、评判原则阐释、竞赛成绩总评、典型实例评析、未来发展方向六个方面对大赛进行全面点评。他指出，随着中国制造业数字化转型，机器视觉系统应用型人才需求会越来越大，机器视觉系统应用专业方向在职业院校会越来越被重视，与之配套的教学资源开发也会越来越丰富，相信机器视觉系统应用赛项会越办越成功。
赛项裁判长王程民宣布比赛结果
赛项裁判长王程民宣布比赛结果，与会领导嘉宾为获奖选手及优秀指导教师颁奖。武汉软件工程职业学院、武汉职业技术学院、常州工业职业技术学院、湖南机电职业技术学院、滨州职业学院、河北化工医药职业技术学院6支参赛队获一等奖，广西工业职业技术学院等11支参赛队获二等奖，哈尔滨职业技术学院等17支参赛队获三等奖。

领导嘉宾为获奖选手和优秀指导教师颁奖并合影留念
武汉职业技术学院副校长郭沙主持闭赛式

据悉，本次大赛各参赛队2名选手参赛，比赛历时8个小时，各参赛队2名选手根据视觉系统应用场景，完成镜头的选择、安装，配套光源系统的安装与AOI光源的程序控制，视觉系统的标定，视觉图形基本处理，手眼标定等工作，再根据任务书及被检测试品的要求，进行读码、定位、测量、缺陷检测等综合应用的编程。同时，利用客户端C#编程和OpenCV图像处理等功能，完成任务书要求的系统功能。

（审核 喻长春）

