130名机电学子在田径场上挥斥方遒
武职网讯（
通讯员 樊霞 大学生记者 王硕
）“强国机电，活力无限；努力拼搏，奋勇直前……” 130名机电工程学院的运动健儿组成的方队迈着整齐的步伐，喊着嘹亮的口号，带着热情的笑容走在2021秋季运动会赛场上，他们用汗水和激情挥洒青春，书生意气，挥斥方遒。

“嘿，哈！”26名同学，16个招式，16声口号，16次击打，他们铿锵有力，整齐划一地在主席台下展示军体拳，展现出机电工程学院的风采与气势。
“张江艳，加油，加油……”田径跑道上，张江艳同学屏住呼吸，奔向终点，夺得女子1500米第一的好成绩。到达终点时，她激动地说：“我看到你们在为我加油呐喊时，我一门心思迈开双腿往前冲，谢谢我亲爱的同学们，你们给了我很大的力量。”泪水与汗水的交织，让这位瘦弱的姑娘爆发出巨大的能量。
当天，田径场上捷报频传，陈玲英、肖森月、张江艳、陈红四位同学获得女子4×100米团体第六的好成绩，彭聪、李英杰、徐兴、高申四位同学获得男子4×400米第二的好成绩等。田径跑道上，机电学子自信飞扬，勇攀高峰，青春的气息如同初生的朝阳，蓬勃的力量如同阳光的挥洒，他们用汗水和激情刮起了一股青春旋风。

“哇塞，扔得好远……”
场内，观众正驻足观看实心球团体比赛，20名机电学子共同努力，最终荣获实心球团体第一好成绩。
“作为机电学子，一定要为机电争光。我们手中紧握的是沉重的实心球，但这实心球上凝聚的是我们的希望，是沉甸甸的力量，推出这份希望，让其落得更远，也是我们的使命，我们成功了。”电气20301班宋思洁一字一句说的斩钉截铁。
2021年运动会上，机电工程学院荣获男子第二、团体第四的好成绩。同样热爱体育的师生在赛场上挥洒汗水，这些成绩和荣誉离不开运动员的付出，离不开志愿者的支持，每一位机电学子都在赛场上呈现最好的自己，竭尽所能为机电工程学院争光。

（审核：万涵宇）

