546人！机电学院2022级学生顺利回迁关山校区

武职网讯（
通讯员 杨舒情 奚雨濛
）9月2日早上5点-7点20分，22辆大巴车分两批次，安全地将
20
22
年秋入驻科教园区的
546名机电工程学院22级
学生全部迁回关山校区。
机电学院党委召开专题工作会
学校党委行政
、
科教园区管委高度重视此次学生回迁工作
，
多次与机电学院确认回迁方案
。
机电学院党委在回迁前多次召开专题工作会，广泛听取学生意见，依据实际情况，敲定细节，安排回迁工作。
回迁前夜，机电学院党委书记桂毅、学生工作办公室主任周昱成与20
22级辅导员分区值守科教园区，掌握学生返校情况、打包进度，为学生回迁保驾护航。

桂毅指导学生志愿者开展工作
学生工作办公室老师们整夜“值守护航”

学生回迁搬运行李
回迁当天，学生在校团委与机电学院分团委学生志愿者的帮助下，有序搬运行李，按批次对号入座，高效装车，按原定计划顺利发车。
退伍学生搬运行李

志愿者讲解“凌家山生存指南”
关山校区与科教园区里应外合，在宿舍楼下设置了退伍军人服务点，帮助因台风、身体等原因无法顺利返校的学生搬运行李。为帮助回迁学子快速适应关山校区的生活，学院组织志愿者在宿舍楼下讲解
“凌家山生存指南”，解答学生们关心的“水、电、网费”等问题。
截止
2日早上8点，546名学生全部在宿舍楼栋登记完毕，顺利入住，回迁
关山校区工作圆满完成。
供稿：杨舒情，审核：桂毅



