[亮点工程]朱卫峰：喜欢琢磨机器的知识型技师




8年前，面对长动集团涡轮机厂的招聘介绍，还在武汉职业技术学院就读的朱卫峰一下被吸引住了：16米长的数控龙门铣！自己在学校摆弄的可都是一两米长的小机床啊。这绝对是一种刺激和挑战。
8年过去，朱卫峰操作的是全厂最为核心的一台260镗床，接下的是最复杂、最精细的活儿。同时他也从一个普通的操作员成长为优秀的机械技术操作工程师，不仅获得过“武汉市技术能手”的称号，还由于技术创新，连获“长动科技成果二等奖”、“长动科技成果四等奖”。
记得2004年，朱卫峰进入长动集团涡轮机厂工作时，最开始的工作是把一个平面铣平，月薪800元。但是，不管是什么活儿，朱卫峰都认认真真做，而且勤快，不光看，勤动手，把书本知识和实践结合起来。他将每一项生产任务当做提高操作技能的机会，刻苦钻研，虚心好学。很快，他的工作效率、产品质量就在涡轮机厂崭露头角。
两年后，和日本一家企业合作生产的155MW超高压汽轮机组让朱卫峰碰到了硬骨头。当时，他负责加工高压外缸，需要加工出两个直径长达2.5米的半圆弧，十几个槽必须一一对缝，加工难度和精度极高。开始的几天，他反复加工，就是不能达到加工要求。
朱卫峰仔细琢磨图纸，充分运用所学数控编程和操作知识，通过“程序补偿”并参考国内外的先进加工方法，最终制定出一套科学合理的加工方案，保质保量地完成了生产任务。他因此获得“长动科技成果二等奖”。
而在加工一台出口水轮机组的核心部件——导叶上的轴孔时，由于轴孔间距离较大，现有的加工刀具会发生抖动，不仅刀具容易破损，也无法达到加工要求。
朱卫峰通过仔细观察和试验发现，更换螺旋式的刀具会更有效率，但这样的刀具当时在市场并无出售。朱卫峰决定自己动手，他通过上网和到图书馆查阅资料，用厂里废旧不用的老式刀具加工出了相应的刀具。
这一改变使加工效率提高了4倍，降低刀片损耗40%，并在后续的水轮机组加工中得到广泛使用，平均一年节省加工费用约30多万元，由此他获得“长动科技成果四等奖”。
“不能师傅教你什么，你就做什么。”这是朱卫峰的口头禅。在实际工作中，他总是比别人更喜欢琢磨问题。
在汽轮机转子加工中，由于机床刀具在高速旋转中会产生高温，加之冷却不均匀，刀具损耗严重。不仅损耗严重，并且冷却方法也是完全手动，非常原始。他琢磨出将冷却液加入压缩空气，形成喷雾，冷却快而均匀，用旧矿泉水瓶做出了一套简易耐用的喷雾式冷却装置，提高了刀具寿命和加工效率。后来，这一简单而实用的做法推广到其他机台使用，为厂里节省了数十万元的辅助设备费用。
作为水力和火力发电设备的生产商，厂里加工的产品价格昂贵，动辄几十万元一套。一线的操作员不仅要懂操作，还有懂为什么这么操作，精确度要求到“丝”（1/10毫米）。即使是采用数控机床，仍然要求操作工人认真负责，善于研究。如果操作不慎，造成产品报废，损失就非同小可。
近年来，厂长陶跃平从没有接到朱卫峰的不合格单，他感叹：“如果所有的员工都像朱卫峰这样，谁当领导都省心。”
据长动集团介绍，朱卫峰所在的涡轮厂即将面临搬迁改造，今后90%以上用的都是数控机床，因此亟须培养大批数控人才。业务能力拔尖的朱卫峰肩负起重任，带了二十几个学徒。
为了方便学徒们的学习，使他们尽快熟悉数控机床的操作，朱卫峰利用自己的业余时间，为学徒们编写了厚厚的两大本实习手册，从理论知识到实践技术都进行了详细介绍。
在担任所在机台的班长以后，朱卫峰带领着班里的职工不断改进加工工艺、积累加工技巧，将数控机床的优势发挥到极致。有了朱卫峰的言传身教、每个人的积极性和创造性都被激发了出来：16名班组成员中已经拥有1名高级操作工程师、3名中级操作工程师和两名技师。今年5月，朱卫峰带领的班组刚刚获得武汉市工人先锋号荣誉称号。
至今，朱卫峰的同学基本上都转行了，但是朱卫峰还在数控机床操作的一线坚持，不断前行，不断创新。



