[亮点工程]张义波：秭归小伙“背”奶奶上大学


出生仅5个月，父亲去世；刚满9岁，母亲又病故。出生在秭归水田坝乡联云村的张义波早早失去了父爱和母爱，和年迈的爷爷奶奶共同生活。爷爷病逝后，就读于武汉职业技术学院的张义波在学习之余，承担起家庭的重担，赡养疾病缠身的奶奶。
去年12月底，眼看已82岁高龄的奶奶连路都走不动了，张义波毅然决定带着奶奶上大学。
1月13日晚，在武汉职业技术学院 “感动校园人物”颁奖现场，曾获“感动中国人物”的徐本禹给张义波颁发了奖状。徐本禹说：“张义波的行动，是现代大学生感恩教育的生动教材。”
昨日，张义波告诉记者，今年过年他不打算带奶奶回秭归了，他要留下来给爱心家教社的孩子们辅导。他说自己的座右铭是“挫折+信念+奋斗+坚持=成功”。
当记者在电话中问及张义波的新年愿望时，他说自己还有半年就毕业了，希望能找份稳定的工作，看好奶奶的病，他会一直将奶奶带在身边。
贫穷，不能让他放弃读书的渴望
父母去世后，张义波就跟着爷爷奶奶，过着白天上学读书，放学后下地种田的生活。那时，他每天都在田里忙到天黑才回家；晚上，又在昏黄的煤油灯下学习到深夜。农忙时节，张义波更是每天5点多就起床，先下地干活，赶在上课前10分钟才跑到学校。即便是如此的疲于奔命，张义波小学时总是全班第一。
张义波13岁时，以全乡第9名的成绩进入初中，但每年的学费要几百元。他明白，自己那个贫寒的家，有时连肚子都难填饱，爷爷奶奶也基本上丧失了劳动能力，是根本交不起学费的。一想到自己即将辍学，再没机会听老师讲课，张义波就非常痛苦。反复思考后，他决定：不管多么困难，一定要继续读书！
怀着对上学的极度渴望，那个酷热的夏天，张义波独自步行四个多小时，决定大胆去找水田坝乡一中的校长。途中，因为太热又没钱买水喝，他只能喝河水。到了乡里，通过四处打听，张义波终于找到了校长的家，校长了解了这个苦孩子的故事后，决定让他免费上学。
读书，他得同时肩挑养家的重担
进入初中后，张义波更忙了。休周假时，他总会腾出一天时间干农活，星期一天没亮就起床往学校赶。“每次摸黑走山路时，奶奶都要起床陪我一起走，一直到天发白，奶奶才放心的回家。”张义波说，每当看着奶奶满头的银发、苍老的背影，他总会泪水涟涟。
2002年9月，生活又一次给张义波带来沉重的打击，相依为命的爷爷离开了人世。这意味着，家庭的重担全部落在了张义波肩上。流过泪后，张义波咬着牙继续生活。
读高中的三年里，每到冬天，张义波都要请假回家砍柴，保障奶奶在家取暖和做饭的需要。砍柴很苦，手上扎刺是常事，张义波还经常长冻疮，肿得透亮。有一次，张义波三天只睡了12个小时，硬是把所有的柴都劈完了。
虽然张义波的成绩一直很好，但常人难以承受的生活重负，让他在第一次高考中失利了。2007年高考中，又因为干活影响了学习，成绩依然不理想。但张义波决定上大学，在大学里继续深造。于是，他来到了武汉职业技术学院。
为养活奶奶，他先后打过8份工
2007年9月9日，张义波只身来到武职，通过学校的“绿色通道”顺利地办理了入学手续。不久，他在学校餐厅里找到工作，不仅能解决吃饭问题，每月还能赚一百多元。就在张义波准备全心投入学习的时候，命运又一次考验了他。
开学两个月后，家里传来坏消息，奶奶的腿病犯了，生活无法自理。张义波只好向辅导员请假，回家照顾奶奶，为看病还欠下了近2000元的债务。一个接一个的困难眼看就要将这个年轻人击垮时，学校老师给了他信心。
回校后，学校资助了张义波的学费和部分生活费。同时，张义波也四处兼职，他当过图书馆管理员、做过家教，甚至还干过工地上的水泥搬运工。虽然很辛苦，但看着每月增长的积蓄，张义波觉得自己干劲十足。
张义波每隔一两个月，就托人带钱回家给奶奶补贴生活以及买药，到现在为止，他已为奶奶送去了4800元钱，他也先后打过8份工。
受到资助后，他坚持播撒爱心
大学期间，张义波除了打工就是学习，他明白要改变现状，必须付出更多。经过刻苦学习，他的学习成绩一直排在前列，还多次获得校奖学金。张义波的孝行在校园内传开后，老师和同学给了他很多帮助，生活压力稍稍有些缓解。于是，张义波放弃了部分勤工俭学，开展了一系列爱心活动，感恩社会。
汶川大地震后，他三次向灾区捐钱；2008年开学后，他从生活费中捐出600元钱，资助特别贫困的新生。进入大三后，张义波又牵头成立了“阳光家教社”，组织同学为周边小学农民工子女及家庭经济困难的学生提供免费的家教服务。其间，他还放弃了两份收入颇丰的好工作，决定做免费家教到毕业。
到武汉后，张义波没给自己买过一件新衣服，身上穿的，要么是高中时的旧衣服，要么就是同学送的。张义波总是对自己很吝啬，对别人很大方，“我就是要让更多的人感受到爱”。
背着奶奶上学，震撼全校师生
上个月，张义波抽空回家看望奶奶，得知奶奶的类风湿性关节炎又犯了，腿疼得非常厉害，上坡是以手代脚向上爬，而且眼睛和心脏也不好，他心里非常难受，不放心将奶奶独自留在老家。
在来武汉时，张义波背着奶奶上了车，决定将她带到武汉治疗。由于奶奶已经82岁高龄，长时间坐车承受不了，张义波便带着奶奶分段坐车，每坐一段，休息一段时间再坐车，这样从家到武汉一共用了3天的时间。
得知这一消息后，学校领导专门空出一间学生公寓，安排祖孙俩住下，并送去了棉被、热水瓶等。为了让老人能吃到很软的饭，后勤集团又专门安排了老人餐，每天免费给奶奶吃。校领导也纷纷看望老人，送去生活用品。该校机电工程学院师生也自发捐款7745.9元资助张义波。
在13日晚的“感动校园人物”颁奖现场，学校特意将张义波和奶奶一起请上大舞台。当PPT里放着张义波给奶奶梳头、洗衣服、洗澡的画面时，台下不少师生都流下眼泪。张义波还同时获得了全省2009年“大学生年度人物提名奖”，颁奖词是“阳光男孩边工边读养奶奶，孝老爱亲”。



