[亮点工程]朱卫峰：“演绎”八零后现代工人 乐当闪光的“螺丝钉”

机电学院优秀毕业生朱卫峰事迹材料
朱卫峰
男，中共党员 武汉职业技术学院机电工程学院
2004
届机电专业毕业生

毕业分配到中国长江动力公司（集团）工作，几年来先后当选为共青团第十六次全国代表大会代表，荣获“湖北青年五四奖章”，被授予湖北省“优秀共产党员”称号，武汉市技术能手，机械技术操作工程师等荣誉。所在班组先后荣获湖北省、武汉市“青年文明号”和长动集团“红旗班组”称号。

朱卫峰“演绎”八零后现代工人

[
汉网
]
2011
年 6
月
23
日
汉网（见习记者

拱岩颜）
7
年时间，
32
项大小技术创新，
15
项各类荣誉，这是武汉重工集团长动公司涡轮机厂数控操作技师朱卫峰在平凡的岗位上取得的不平凡的业绩。
■一个外行战胜内行

2004
年，朱卫峰从武汉职业技术学院毕业后进入长动公司涡轮机厂当了一名工人，负责操作数控机床。他抱定了干一行、爱一行的信念，全身心扑在数控机床操作技能的钻研上。虚心好学的他，很快成长为武汉市乃至湖北省小有名气的工人技师。

2007
年，刚工作三年的朱卫峰参加长动集团青年技术比武
CAD
操作大赛，与公司
90
多名科技人员同台竞技，获得了第七名的好成绩。他的工友高永江告诉记者，“作为一个外行参加技术性考试，能取得这样的成绩，是非常不易的，能看出他平日的努力。”
■一项设计为企业省数十万元
作为
80
后大学生，朱卫峰坦言自己也曾对前途产生迷茫，但当他面对跳槽的机会和高薪邀请时，却都是选择了谢绝，他说“我学的是这个专业，我热爱这个专业，工厂对我的感情也让我无法割舍。”
在加工一种特定零件时，由于机床刀具在高速旋转产生高温，加之冷却不均匀，会对刀具造成严重的损耗。朱卫峰积极利用下班时间去图书馆查阅资料，经常从下午
4
点半一直研究到到晚上
9
点图书馆关门。
经过多次尝试，他设计了一套简易耐用的喷雾式冷却装置，从而提高了刀具寿命和加工效率。并将此喷雾式冷却装置推广使用，为企业节省了数十万元的辅助设备费用。
■一人带了二十多个徒弟
朱卫峰所在的工厂将在
3
年内迁往新厂址，全部生产设备也将升级换代，因此急需培养大批数控人才。业务能力拔尖的朱卫峰肩负起重任，带了二十几个学徒。
为了方便学徒们的学习，使他们尽快熟悉数控机床的操作，朱卫峰利用自己的业余时间，为学徒们编写了厚厚的两大本实习手册，从理论知识到实践技术都进行了详细介绍。
“师父非常耐心、负责，把他的经验都毫无保留地传授给我们，还经常手把手教我们操作”，学徒黄强告诉记者，“我们进步很快，不到
3
个月的时间，就已经能够进行基本的操作了。”

朱卫峰：乐当闪光的“螺丝钉”
【长江网讯】长江网“创先争优”专栏——我身边的共产党员
2011-06-23

（记者 郝琦）
22
日下午
4
点半，武重集团长动公司涡轮机厂的数控技师朱卫峰一下班，就赶往厂附近的图书馆，查询一个数控编程方面的问题。


2004
年，朱卫峰从武汉职院数控专业毕业后，以第一批大学生工人的身份，进入长动公司。和操作传统机床不同的是，除要了解机械的构造和功能外，还必须学会编辑操作程序。之前仅在学校学过理论，朱卫峰来到
14
米高的机床前，有种“无从下手”的感觉。随后，公司先后把这批大学生工人送到山东、昆明等地学习，半年过去，才敢小心翼翼弄弄。

工作走上正规后，朱卫峰虚心好学的品质逐渐体现出来，在机床操作中遇到不懂的问题，他主动
向
老师傅虚心请教，在遇到编程方面的难题时，他会利用下班时间，赶到图书馆查阅专业书籍，一直待到晚上
9
点闭馆。几年过去了，朱卫峰崭露头角，成长为武汉市乃至湖北省小有名气的工人技师。

有次在加工一种特定零件时，由于机床刀具在高速旋转产生高温，加之冷却不均匀，会对刀具造成严重的损耗。朱卫峰积极利用下班时间去图书馆查阅资料，经常从下午
4
点半一直研究到到晚上
9
点图书馆关门。经过多次尝试，他设计了一套简易耐用的喷雾式冷却装置，从而提高了刀具寿命和加工效率。并将此喷雾式冷却装置推广使用，此发明为企业节省了数十万元的辅助设备费用。


2007
年
5
月，朱卫峰被推荐代表长动集团参加武汉市第十五届职工技能大赛，在“数控铣床比赛”分别获得理论考试第三名和实际操作决赛第四名的好成绩，被武汉市人民政府授予“武汉市技术能手”称号。朱卫峰出名后，北京某大型制造企业曾经出高薪挖角，但他对工厂的感情却无法割舍。“我们那一批共有
30
多名大学生来到长动做工人，有些人自持大学生身份，干了不久便跳槽了，留下来的只有
10
几个人。”朱卫峰说，自己热爱这个行业，这是他一直坚守下来的原因。

在获得不少荣誉后，有朋友劝朱卫峰，现在有了资本，应该想点办法“提升”一下，不要老想着在一线干，朱卫峰却总是付之一笑。他告诉记者，山东有一名叫李斌的同行，自创了一套数控操作法，并成立了以其名字命名的工作室。像李斌这样，成为行业的标杆，才是朱卫峰最大的梦想。


扎 根 一 线　　争 创 一 流

——长动集团朱卫峰同志事迹材料
时间：
2012
年
04
月
27
日 编辑：长动集团供稿
中国长江动力公司（集团）把弘扬“敢为人先、追求卓越”的武汉精神，与争创“四个一流”职工队伍结合起来，围绕生产经营开展形式多样的主题教育活动，不断提升职工队伍素质能力，增强企业核心竞争力。涡轮机厂数控操作技师朱卫峰，就是其中践行“武汉精神”的优秀的代表。他大学毕业后扎根企业生产第一线，心无旁骛地钻研数控机床操作技能，较短时间内成长为独挡一面、一专多能高技能人才，带领一群年轻人出色地完成了各种精高尖任务，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩，成为武汉市、湖北省小有名气的工人技师。
一、立足岗位，练一流技能
2004
年，朱卫峰大学毕业后进了长动集团涡轮机厂当了一名工人，开上了数控机床。在别人不解的目光中，他认定了数控加工前途广阔，抱定了干一行、爱一行，决心在数控加工中干出一番成绩。多年来，朱卫峰将每一项生产任务当作提高操作技能的机会，刻苦钻研，虚心好学，很快，他的工作效率、产品质量就在涡轮机厂崭露头角。
2007
年
5
月，朱卫峰代表长动集团参加武汉市第十五届职业技能大赛数控铣床比赛，获得了第四名的好成绩，被武汉市人民政府授予了“武汉市技术能手”称号。随后，在长动集团青年技术比武
CAD
操作大赛中，一直工作在生产一线的朱卫峰满怀自信地与公司
90
多名科技人员同台竞技，获得了第七名的好成绩。这一年，他光荣地加入了中国共产党。
入党后，朱卫峰思想境界得到了提升，他努力跳出个人小圈子，注重发挥共产党员先锋模范作用，坚持将理论知识与实际工作相结合，用理论指导实践，用实践充实理论，不断改进加工工艺，解决生产中的加工难题。在主持加工
155MW
超高压汽轮机组高压外缸时，朱卫峰事前进行了大量的工艺准备工作，仔细琢磨图纸，充分运用所学数控编程和操作知识，并参考国内外的先进加工方法，制定出一套科学合理的加工方案，保质保量地完成了生产任务，获得了“长动科技成果二等奖”。在加工一台出口水轮机组核心部件导叶上轴孔时，朱卫峰精心钻研，改进了加工方法并设计了与之相配的非标刀具，提高加工效率
4
倍，降低刀片损耗
40%
。并在后续的水轮机组加工中得到广泛使用，平均一年节省加工费用约
30
多万元，获得了“长动科技成果四等奖”。
2009
年
12
月，经武汉市人事局专业技术评审通过，朱卫峰被聘任为“机械技术操作工程师”。
二、锐意进取，创一流业绩
多年来，朱卫峰凭着自强不息、勇于争先的工作作风和不畏艰难、恪尽职守的实干精神，经常带头加班加点，主动承担攻坚任务，带领机台同事们出色完成了每一项生产任务。在长动集团研发的新型水轮机组主轴端面法兰加工中，他自主设计专用夹具，有效提高了工艺系统刚度；创新采用螺旋插补铣削连接孔和参数变量编程自动背刮沉孔，在保证质量同时，缩短工期约
60
多小时，减少刀片损耗
40%
，减轻了劳动强度。这一加工方法为企业工艺和质量改进提供了有力支撑，在其他工件的加工中得到了广泛推广。
在制造激光加工机床床身导轨时，由于工件材质特殊，自身刚性较差，而其图纸要求导轨的平面度和直线度必须小于
0.02mm
和
0.02mm
，位置精度均在
0.05mm
以内。如选用原有的加工方法，将难以达到技术要求。朱卫峰大胆改进装夹方法，改进刀具结构和切削参数，最终达到图纸设计要求，倍受客户青睐，为企业争取更多的订单打下了基础。在汽轮机转子加工中，由于零件切削性能差，刀具损耗严重。他积极开动脑筋，查阅资料，自主设计了一套简易耐用的喷雾式冷却装置，从而提高了刀具寿命和加工效率。并将此喷雾式冷却装置推广到其他机台使用，为企业节省了数十万元的辅助设备费用。
三、言传身教，带一流队伍
扎根一线、追求卓越，为朱卫峰带来了众多荣誉。
2008
年，他光荣当选为共青团第十六次全国代表大会代表，
2010
年荣获“湖北青年五四奖章”，
2011
年被授予湖北省“优秀共产党员”称号。面对荣誉，朱卫峰并没有迷失在光环中，而是时刻以共产党员的标准严格要求自己，积极履行党员承诺，热心帮助职工群众，埋头实干苦干，少有豪言壮语。工作之余，他将自己平时积累的加工加工心得、方法和技巧进行总结，通过各种方式与班组成员、实习生进行交流学习。大家每每遇到难题、遇到问题，都乐于向他请教。他总是毫无保留，言传身教，悉心指导，帮助青年工人提高操作技能。
担任所在机台班长后，朱卫峰十分注重班组建设，充分发挥每个人的积极性和创造性，形成了克难攻坚的整体合力；带领班组职工不断改进加工工艺，积累加工技巧，将数控机床的优势发挥到极致，攻克一个又一个制造上的“瓶颈”。在他的带动下，班组青年职工积极向上、勤奋好学，形成了团结协作、人人争先的良好氛围，
16
名班组成员中有
1
名高级操作工程师、
3
名中级操作工程师和
2
名技师，先后荣获湖北省、武汉市“青年文明号”和长动集团“红旗班组”称号。



