CAD/CAM协会
机械工程系CAD/CAM协会成立于1995年。至今已有十余年的成长历程。十余年中，在我系领导的关心与广大同学的支持下，才有了今天的规模与成就。本协会由原先开展各种形式演变至今，集合了广大对CAD/CAM设计软件有兴趣及有一定操作技能的同学，定期的进行招新，以此来充实自己的力量，并定期给新成员上课、上机，让更多的同学了解CAD/CAM，更好地增强自身素质。给广大热爱学习专业知识的同学们提供了一个求知的舞台！
当今社会,以事实说话，以实力求发展。学好专业技能，提高当代大学生的专业水平，增加就业砝码，是我们不可否认的事实。我们的协会正是在此努力。
（一）：协会概况
协会以电脑教学，在多媒体教室或计算机房上课，先理论授课，后上机实践，做到了理论与实践相结合。协会有CAD（计算机辅助设计）教程班、Pro/e教程班，近年加开了CAM（计算机辅助制造）教程班和UG教程班，扩大了教学的范围，增加了教学的深度。吸引了广大同学来我们协会学习，协会现有会员约200人。
（二）：协会主题和机构
我们以“培养专业绘图新星，发展个人才华”为宗旨，以“提高大学生专业技能，增强学院学习氛围”为目的。在避免与会员正常上课时间相冲突的前提下，组织开展同学们学习。协会组织机构日趋完善，以协会会长和副会长为领导核心，三个教程班各设班长一名，班长具体负责协助配合协会老师授课的顺利进行等日常工作。协会下设四个职能部门：
宣传部：负责协会的招新、协会宣传及竞赛宣传。
策划部：负责协会课时安排授课进程组织活动及制图竞赛等。
外联部：负责加强协会与外界联系、沟通。邀请校园内外专业人士来协会指导学习、演讲。
办公室：负责会员的资料的存档、考评及协会上课图纸的复印、发放。
（三）：协会目标
使会员学到专业知识是对我们工作的肯定，扩展同学们对电脑制图的认识，加强实际操作的能力，扩大CAD/CAM协会在学院的影响力，吸引更多的同学来我们协会学习，我们也将更加完善自己，引进更新更好的专业技术来服务每位会员。让同学们用专业知识武装自己，增强就业信心。
（四）协会亮点
理论与实践相结合，我们在领导的支持下与校外的相关专业的公司建立了良好的关系，组织了多次优秀会员走进公司实践的活动，让他们提前感受到将来工作环境的氛围，更体现了我们协会以实践为主的教学模式。另外更增加了同学们学习的兴趣和动力，带来了很好的反响！
学好专业、造就一切！我们会更加努力，完善自己，相信同学们会和我们一起成长,相信他们会学习到更多更好的专业技能，增强自信心，相信我们的明天一定会更好！




