“匠育坊”辅导员工作室牵头开展冬耕劳动教育活动

武职网讯（
通讯员 华崇志
）日前，武汉职业技术学院“匠育坊”辅导员工作室联合学校后勤保障处、学生工作处开展“冬耕夯犁种，共筑‘才华
田
’”油菜花播种活动，机电工程学院2021级500余名学生参加在关山校区举行的冬耕活动。

后勤保障处田经理为大家讲解农耕知识
下午2点30分，后勤保障处田敏组织分发锄头、钉耙、铁铲等60多件劳动工具给学生，并指导示范田间劳作。
“同学们，每到春季我们都能看到美美的油菜花，大家知道他们是如何播种并开花的吗？今天我来给大家讲解如何播种。翻地是有讲究的，是种植中国最重要的一项工作……”田敏一边讲解，一边作翻地示范。现场学生团结协作，拔除地面生长的植物，深翻土地，清除土壤中的植物残根及杂物。

师生们拿起农耕工具共同冬耕
在活动现场，匠育坊”辅导员工作室教师与学生共同劳作。计算机技术与软件工程学院学生工作办公室主任夏挺拿起铁锹为同学们示范如何保质保量翻土，保障油菜花后期播种环境；艺术设计学院辅导员周昱成带着艺术学院摄影团队记录图片影像。
历经2个小时，师生完成了冬耕第一步：翻土。学生质朴的笑脸在冬日暖阳映照下熠熠生辉，2021级学生们向老师表达了劳动体会与感受。
机制类21303班龚玲娜说：“没有想到在学校里还能感受农耕的快乐，感受劳动的快乐，劳动最光荣。”
自动化类21302班王仁耀说：“这次劳动教育让我体会到国家发展进程的来之不易。技兴人才，强国有我。我们一定要强化吃苦耐劳的品质，努力成为能堪当大任的时代新人。”

冬耕后师生合影留恋

冬耕劳动教育视频

“匠育坊”辅导员工作室教师介绍，农耕活动后期浇水、施肥、锄草等各个环节也全部由学生参与完成。工作室将积极动员各学院学生参与劳动教育，将劳动教育活动与学生专业优势相结合，引导武职学子强化劳动观念，涵养勤俭奋斗、创新奉献的品质，弘扬劳动精神，将“劳动最光荣”印刻在心中。


（审核：万涵宇  编辑：蒋媛媛）



