“学雷锋，树新风” ---记机电学子洪山敬老院爱心行

（通讯员 陈峰 黄俊杰 曾琪 程胜刚）阳春三月，春光明媚。“学雷锋，树新风”的春风吹过大江南北，也吹进了每个武职学子的心中！ 3月15日上午，机电学院分团委社青部与学生会自律委员会率学院部分青年志愿者来到了洪山敬老院，为孤寡老人送去温暖，将雷锋精神落到实处。
早上八点，志愿者在校图书馆门口集合完毕，乘车前往目的地。他们手提水果、鲜花、自制小礼品迎着和煦的春风出发了！部门负责人从敬老院有关工作人员处了解了各位老人的性格特点，生活习惯和健康情况后，便将志愿者们分成了几组，各司其职为各个老人服务。
在春日暖阳下，志愿者们陪老人聊天、下棋，还给老人表演节目、讲笑话等。他们各尽其能，让老人脸上乐开了花。有的志愿者细心的帮老人剪指甲、梳头发等等；有的志愿者还主动帮助老人打扫清洁，晾晒被褥，献上慰问品及自制小礼品。
欢声笑语弥漫在长达两个小时的志愿活动中，老人们也感受到了久违的天伦之乐，不时还留下了感动的泪水。活动结束后，志愿者们依依不舍地与老人告别，并合影留念将感动定格！
此行的目的为了增强同学们的社会责任感和感恩意识以及同学们的志愿者服务精神，同时愿更多的同学能够关注校园微公益并加入到志愿者行列，以各种各样的形式将公益进行到底，学习并持续发扬雷锋精神！




