“疫”动不动 学而不倦----机电学子克服疫情解锁高效学习
图为李云龙在家学习


武职网讯（
通讯员
樊霞
）“
C
语言君，你好，初次见面，请多关照，下面是我的作业成果……
”在云端，自动化类
19303
班
李云龙同学在汇报其《
C
语言编程
》
作业成果。汇报完后，任课老师陈亭志和其他同学纷纷点赞。问到其在疫情期间是如何“宅”在家进行高效学习的，他娓娓道来。

勤记笔记，温故知新

“
滴滴，上课了……”手机传来了他的上课闹铃声，他赶紧打开电脑，认真学习起来，纸质笔记本上被行云流水般地记载满满。一天的课程结束后，他又开始将白天所学
内容
用思维导图的形式
加一复习巩固
。他说：“老师在线上
上课的时候
，我都
认真听讲，
勤记
笔记
。
由于老师
们
在腾讯课堂开直播课，课后还可以根据自己上课的情况看回放，把上课没听懂
的、
没听清
楚
的再听听，
反复学习，因而能高效完成
老师布置的作业。
”
提前预习，笨鸟先飞

“
我
自己是一个不太聪明的人，但学习时，我都会提前预习，
这样不至于上课时跟不上老师的节奏
，
笨鸟先飞嘛。
”李云龙很坦然地说道。据了解，李云龙
同学
平时
在学习中比较勤奋
，“预习”成为了他的学习习惯，“笨鸟先飞”成为了他的座右铭。苦心人，天不负，这次
《
C
语言编程
》的项目课程总结成果中，他的作业被称为“神作业”，得到了老师们和其他同学们的一致好评、点赞。

宅家学习，
学而
不倦

“
滴滴，下课了……”尽管在家，李云龙也用手机给自己设置了“上课铃”和“下课铃”，在结束自己的线上课任务后，他还会去“蹭”其他课程，孜孜不倦地“宅家”学习。他说：“‘
方舱医院读书哥
’在那样的环境下都能静下心来读书，而我在家中有着良好的学习环境，我不能辜负这美好时光，我要趁这段时间，多读一点书，多学一些知识，将来做一个对社会有贡献的人……”
以下是李云龙的作业成果：


