“践”行“践”远 机电学子在社会实践中获取真知
颁奖
获奖团队和个人
武职网讯（通讯员王振宇）
2
月
21
日下午，机电学院
2019
年学生寒假社会实践分享暨表彰大会在光谷
东校区
2
号教学楼
507
教室举行。大会表彰了
6
个优秀班级和
11
名突出个人，向他们颁发了荣誉证书，并由优秀的班级和个人代表交流分享了经验。此次大会由点带面，旨在引导我院学子在新时期争做优秀新青年。分党委副书记夏循海、
2018
级各辅导员参加了大会。
分享会现场
一段简短的视频短片拉开了大会的序幕。来自电气
17302
班的郑孔玮等
3
名获得优秀先进个人的同学为大家分享了自己在本次寒假社会实践中的所见、所感、所知、所获。郑孔伟谈到在马良镇做镇长助理的时候说道：“之前觉得汇总表格是轻轻松松、信手拈来的活，但在实践操作过程中却容不得半点大意。如果不静下心，再三检查审核，一个数字或者一组数据出现纰漏就会导致非常严重的后果。这次的实践经验是我人生中不可或缺的宝贵财产。”自动化类
18304
班的杨柳也分享她在华莱士寒假实践感悟：“迈出校园后，接触到了更多不同年龄阶段的人，刚开始表现得很不适应，怕与其他陌生人沟通和打交道。不过在熟悉环境和适应工作后，开始尝试着给自己加油打气，努力增加与同伴沟通和交流的机会，发现在这个过程中不但提升了沟通交流的能力，而且还汲取到了他人成功的经验，更是学习到了书本上没有的知识，受益匪浅。”
机电学院分党委副书记夏循海总结发言
分党委副书记夏循海教导同学们说：“社会实践是锤炼大学生意志品质的一剂良方，同样也是助力新时代新青年健康成长成才的催化剂；纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。通过此次的经历，我相信同学们都已硕果累累，满载而归。希望在新的学期当中，继续加强理论学习，夯实基础，把实践的经验与校园的理论完美结合，为将来乘风破浪、鹰击长空而时刻准备着。”
根据武职团【
2019
】
2
号文件要求，为深入学习贯彻党的十九大精神，聚焦立德树人的根本任务，培养德智体美劳的社会主义建设者和接班人，寒假期间，机电学院在
2017
级和
2018
级全体同学们当中广泛组织和开展了寒假社会实践活动。同学们积极参与，活动热情高涨，机电学院也分别在
2
月
3
日和
2
月
4
日通过学院微信公众号推送了三篇文章，向全体学子分享了
13
位同学的实践经历，他们有担任助理的，有作保安的，有到超市从事导购的和搬运的，有参加快递分拣的，有到餐厅负责收银的，更有
5
名同学在不同的工程项目中实践了自己的专业。无论在什么岗位，同学们都有一个共同的体会：只有在实践中才能将书本上的东西转化为自身真正掌的技能，只要在实践中认真锤炼自己，道路就会越走越远，越走越宽。寒假社会实践虽然不长，但在过程中才真正体会到了“实践出真知”的内涵，极大地鼓舞了全体学子积极投身社会实践的热情。
据悉，本次机电学院寒假社会实践报告总回收率达到了
95%
以上，
2018
级更是达到了
100%
。

