【2023职教周】机电学院：精彩纷呈职教周 起航奋进新征程

武职网讯
（
通讯员 杨舒情 华崇志
）
首夏犹清和，芳草亦未歇。
5
月
15
日至
21
日，
为展现职业教育育人活力，营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好氛围，
机电工程学院带领广大青年跑起来、“飞”起来，度过了精彩纷呈的职教周
。
跑出青春加速度
5月15日晚，为弘扬五四精神，深入领会党的二十大精神中对工匠精神、职业教育的要求，机电学院分团委学生会特开展“青春加速度”——荧光夜跑党团知识竞赛活动。
工作人员合照
荧光夜跑答题卡
此次活动共144人参加，参赛选手于操场大本营处领取答题卡、荧光棒后，完成热身运动即可开始夜跑答题。校园内设四点，选手们达到点位后，扫码完成相应题目，分数达标后即可获得该点位通关印章。
星星之火，可以燎原。青春学子们奔跑的身影，在夏夜中格外闪耀。
机电21301班学生杨鑫报名参加了活动：“我平时一有空，就在锻炼，经常夜跑和打球。还会在学习强国上面看看时报。”
参赛选手线上答题
思源楼-共青团篇，机电大楼-大国工匠篇，凌峰楼-中共党史篇，钟楼广场-职教方针政策篇，四个点位人满为患，好不热闹。
“中共四大提出并解决了什么问题？”“这个知识点我们团校学过，我还记了笔记呢！”“看来本次活动跑得快和脑子快缺一不可啊！”......

参赛人员在各点位答题

“这道题应该选择坚持中国共产党的领导、坚持马克思列宁主义毛泽东思想......共青团成立于1922年，因为党成立于1921年，有了党才有了党领导下的共青团。”机器人21303班学生吴磊就地开课，扎实的知识赢得了参赛选手和工作人员阵阵掌声。

答题卡
融入荧光，让青春发光。参赛选手陆续完成打卡，集齐印章，回到大本营。
“活动很有意思，让我有种‘打怪通关’的感觉。”机器人21303徐承渝的答题卡上集满了点位印章。
“我出了一身汗，青春不正是这样冲劲十足、干劲满满吗？！”机电21301班学生吴昊一边擦汗一边说道。
机电工程学院分团委书记杨舒情说：“夜跑党团知识竞赛活动结束了，青年学子永不会停下奔跑的步伐，定会乘风破浪，以史为鉴，勇做志存高远的追梦人！”
放飞青春理想
为体现劳动创造美，感悟工匠精神、实践技能让生活更美好，5月20日，机电工程学院联合“匠育坊”劳动教育辅导员工作室开展“风舞纸鸢，放飞梦想”风筝音乐艺术节。

参赛选手合影
来自机电工程学院、电子信息工程学院、纺织与服装工程学院、计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院、外语外贸学院的参赛选手以小组为单位，充分发挥想象力和创造力，将对党的二十大精神的理解和对职业教育的憧憬融进风筝制作中。


参赛作品评比
“风筝中有中国长城以及高铁，不仅象征着中国传统文化源远流长，而且代表着中国经济的高速发展。”“我们将神圣的党徽画在风筝最高位置，同时点缀了和平鸽。愿国泰民安，风调雨顺。”“风筝的右下角，分别是警察、医护与军人，代表全国亿万同胞对党、对国家的敬意与忠诚！”……参赛选手向评委介绍各自的设计立意。

音乐节现场

参赛选手放飞风筝
微风吹，纸鸢飞。评比结束后，各专业学生
齐聚
凌家山下，伴着创乐音乐协会的歌声、
family舞蹈协会的舞蹈、笛萧协会的笛声，放飞风筝，放飞对未来美好的期望。
鸢儿高，人儿闹。职教周、“
520”
、风筝节、草坪音乐节，阵阵欢声笑语为活动画上圆满的句号。
（
审核 万涵宇 编辑 娄修明
）
