【校园故事】“我们要做不被定义的武职青年”


武职网讯
（通讯员 杨舒情）
“女孩子就是要有女孩样”“00后就是自私的一代，温室里的花朵”“撒娇女人最好命”……3月8日，在关山校区东三食堂门口，一个个触目惊心的“标签”禁锢的是画中人，一句句刻板印象引发的“标签效应”，束缚的却是你我“她”。

“
撕掉标签，
贴上
暖心
便利贴
，我们要做不被定义的武职青年！”
在庆祝2023年
国际妇女节期间，
机电工程学院分团委
组织开展“撕掉标签，做不被定义的自己”活动。
“
我们的青春和未来都不能被定义！” 活动负责人机电
21301
班学生胡家智说。
学生们被活动吸引
学生留下暖心便利贴
在青春学子们的热情参与下，“信息焦虑”“身材焦虑”“容貌焦虑”……各种标签不一会儿就被全部撕下，取而代之的是
一张张写满鼓励、充满期许
的便利贴。
“
小个子也可以很棒！不要焦虑”
“
做自己的大女主”
“
没有什么该被定义”
……
满满面的暖心“墙”，既震撼也激励着路过的每一个人。
“
我觉得自己字不好看，本来没想参加的，谁知道过来看了一眼这面墙，就被激励到了，我也要勇敢写出来
......”
机器人
21303
班学生鲁汝婷说。
暖心“墙”

“
女性不再被世俗化
标签定义
，
现在有
更多女性走在时代前沿。陈绮贞有一首歌这样唱到：小小的力量，也可以改变世界，因为爱我们不再恐惧。
”电气
22302
班学生何梦茹说道。
男生参与活动
活动现场还出现了许多男生的身影。“虽然今天是‘女神节’，我们男生也要撕掉标签。不论男生还是女生，我们都是独一无二又自信自立的武职好青年！”电气
21305
班学生周振宇说。
刷新后的暖心“墙”
撕下标签，是自我意识的觉醒；贴上暖心贴纸，是对未来美好的期许。
愿所有武职学子
能打破
标签化，
绽放时代风采，放飞
青春梦想
。
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）




