【社会实践】智能制造学子以工匠精神为指引， 与留守儿童共绘“七彩假期”
新闻网讯（通讯员杨舒情）小小工匠梦，大国工匠情。
2024年6月30日-7月9日，武汉职业技术学院智能制造学院“青心筑梦，‘襄’约未来”实践团走进襄阳市卧龙镇卧龙小学，以培养学生的工匠精神为目标，开展暑期托管活动。
精心筹备，以责任心为七彩假期保驾护航
实践团在组建之初就确定以
“工匠精神”的四个维度为课程框架，在全校范围内招募
团队成员
，最终确定了
7名志愿者参与活动。团队自6月初便与卧龙小学取得了联系，指导老师与志愿者们前后修改方案十余次，才向小学争取到本次实践的机会。实践团学生负责人薛一帆表示：“从制作招生海报、运营家长群、制作安全承诺书再到收集学生信息，长达近一月的线上办公，让我们迫不及待的想要‘飞’到襄阳。”
“维持纪律”、“上下学安全”、“组织活动安全”
......
6月25日至30日，面对开课后可能出现的问题，实践团制定了微信群实时汇报、接送点服务以及分组管理等工作预案，并进行具体分工。志愿者吕鸿滨负责微信群的运营，“托管期间我们将会实时反馈小朋友们的学习情况，让家长放心。”
为增强活动实效，智能制造学院专任教师郭阳阳、谢红佳
“加盟”实践团，针对
课程设计与教学
安排对志愿者进行指导，为课程质量把关。
“上课要‘因人而异’，做好学情分析
。
”“
小学生的课堂需要趣味性。
”“课前可以多与学生交流，通过练习题等方式了解学生的水平，及时调整教学难度。”......
志愿者唐政在老师的帮助下对课件进行了优化，
“教学真是一门学问，当老师真是要十八般武艺样样精通啊！”
匠心筑梦，以奉献心与留守儿童相约未来
7月1日，托管班正式开班。志愿者们围绕爱岗敬业的职业精神、精益求精的品质精神、协作共进的团队精神及追求卓越的创新精神，开展了系列课程与活动。
志愿者们各司其职，认真对待每一堂课。董星是一名退伍军人，他讲述了自己的军旅生涯，介绍了大国工匠事迹，点燃了小朋友们对祖国的热爱与自豪；薛一帆从自身角度出发，向小朋友们解答了
“什么是职业教育？”、“职业教育都学什么？”、“职教周活动都有什么”等问题，为小朋友们指引更为开阔的人生路；唐政、陈欣彤、黄希茜分别担任数学、英语、语文老师，帮助小朋友们预习新知识，巩固旧知识，培养他们“知识掌握必精益求精”的品质；吕鸿滨等人通过教学经典红歌、绘制手抄报、制作石膏娃娃等形式，带领小朋友们以美育探索工匠精神；胡君设计了各种趣味活动，在寓教于乐中带领小朋友感悟团队协作的意义。
师生齐上阵，助力留守儿童成长成才。郭阳阳、谢红佳不仅对志愿者的课堂教学进行指导还亲自授课。
“襄阳有全亚洲最大、功能最完备的汽车试验场，是大家家乡的骄傲。那么作为襄阳人，大家对汽车的了解有多少呢？”郭阳阳循循善诱，以“驶向未来：从马车到现代汽车的奇妙旅程”为题，讲解了车轮和车的发明、蒸汽机汽车、内燃机汽车以及现代汽车的发明。
谢红佳为小朋友们带来了机械基础的基本原理之
“液压传动工作原理”。看似复杂的原理，在她的讲解下变得通俗易懂，“叉车、翻斗车、千斤顶......他们的工作原理都离不开‘液压传动’。”课堂气氛活跃，“原来大学的知识这么简单！”“听懂了，我要回去给我爸爸讲！”......课后，谢红佳还给小朋友们的布置了一个有趣的小作业——自制模拟液压升降停车场，希望他们在实际操作中感受工匠精益求精的精神。
在
10天的学习中小朋友们收获颇丰，他们跟随着实践团师生的步伐不仅温故而知新，也在心中播种下了工匠精神的种子。他们拿着制作的爱国手抄报、自制的模拟液压升降停车场、手绘的石膏娃娃等，恋恋不舍的与实践团师生告别。
谈及本次活动感受，
“青心筑梦，‘襄’约未来”社会实践团团队成员董星直言受益良多，“这是我第一次参与学校暑期实践活动来卧龙小学支教，从开展教学、设计课程到组织协调等实践的过程，不仅帮助了当地孩子们，我的综合能力也得到了提升。我已经与小朋友们相约明年见！以后我会继续发扬志愿精神，积极参与公益实践，希望以自己的绵薄之力帮助到更多有需要的人。”
供稿人：杨舒情    审核人：桂毅

