【迎新进行时】一起来一场武职“City Walk”吧！

武职网讯（
通讯员 杨舒情
短视频剪辑/机电摄影协会李劲龙
指导老师龚楚  摄影/李劲龙、张若猛、张瑞杰
）
凌家山下，叶落惊秋，机电学院迎来了772名新生。如何让新同学快速熟悉校园，无缝融入大学生活，成了老师和学长学姐们最操心的事。机电学院分团委精心设计，在9月11日-13日邀请萌新们来了一场武职版“City walk”，感受武职五十年砥砺前行的印记，记录大学生活处处惊喜的开篇。

“Oi！机电新生看过来啦！”体育馆内迎新点，志愿者正向每一位机电萌新下发“City walk”任务清单。

清单勾勒了两条路线：线上云游和线下打卡点合影。“云游”涵盖学院的新媒体宣传阵地，包含官方微信公众号、抖音号；线下打卡点涉及机电学子上课、生活的校内场所，如第二工业中心、凌曦楼C座、学生工作办公室以及钟楼等地。
两条路线完成可获得极具学院特色的3D打印纪念品一份。
“第一工业中心和第二工业中心不要搞混，凌曦楼有A、B、C、D共四座不要走错哦......”在志愿者的叮嘱下，萌新们或结伴室友，或带领父母家人，开始了武职“City walk”。
在第二工业中心等
“City walk”打卡点，机电学院还设置了二维码，萌新们扫一扫就能了解机电学院各个专业以及学生组织的介绍。“打卡的同时还有图文讲解，真是‘身临其境’，看到各类实训室，我已经开始憧憬自己在里面操作了！”机电新生晁帅说。
机电新生宿舍楼下的“凌家山生存指南”打卡点，可是分团委的匠心之作。
他们将萌新们关心的“水、电、网费”等问题图文并茂的整理了出来。
“我们入学的时候就一直在问东问西，现在我们作为学长学姐亲手整理出来这份‘秘籍’，希望能帮助新生们尽快适应宿舍集体生活。”新生志愿者晏乐说道。
从凌曦楼到第二工业中心，从钟楼到户外素质拓展基地，机电萌新们将自己的
18岁记录在了美丽的校园中。
“快看，这是我辅导员给我们班拍的入学寄语视频。”“原来大学有这么多丰富的活动。”“我也想加入竞赛队参加全国技能大赛！”......
线下打卡热热闹闹，线上云游更是受各位
“互联网原住民”的喜爱。机电新生在学院微信公众号、抖音对学院进行深度了解的同时，还为武职留下了最真挚的祝福。
路漫漫其修远兮，机电萌新们在接下来的学习生活中将继续探索武职
“City walk”路线，或在技能大赛中施展身手，或在第二课堂中增长本领......凌家山将会见证他们在武职的青春之路。
供稿：杨舒情，审核：万涵宇






