一场生动的英语演讲---记机制09级学生聂永龙
(通讯员：陈亭志) 4月15号早上九点，在工业中心二楼数控原理多媒体教室里，阵阵掌声响起，声声喝彩传来，谁也想不到这是一场英语演讲，是一名学生的脱口秀，台下的观众有他的同班同学，有他的专业课老师，还有很多外系慕名而来的听众。这场演讲历时一个小时，没有讲稿，激情澎湃，发音纯正，给在场的我们留下了很深的印象。
他是谁？他就是机制专业2009级学生聂永龙，照片里那个腼腆的拿着麦克风的学生就是他，旁边是他的同学，正和他交流英语学习的问题和心得呢。
在这次演讲里，聂永龙同学给我们详细介绍了他在英语听和说方面的经历和经验：在听力方面，他建议从简单的短文开始，像VOA、BBC都是不错的选择，重复仔细聆听，听清楚每一个单词和发音，记忆遇上的新词汇和短语，慢慢的可以看一些电影的原版小说，边看边听；在口语方面，他觉得背诵新概念英语是一个很好的办法，另外他常常去英语角，每周他都会去华师英语角两次，有机会还会去外教家里聊聊天，通过学习英语，他认识了很多外国朋友，也更加了解西方文化。他告诉我们，他的梦想就是有一天能去耶鲁大学。
最后聂永龙热情的号召大家，只要你喜欢一件事（LIKE IT），坚持它（ STICK TO IT ），并且实践它（ EXPERIENCE IT），就一定可以实现你的目标。
通过这次活动，不仅增强了学生学习英语的信心，发现了一个学习的榜样，也让老师体会到每个学生都是一块美玉，都有自己的闪光点，多多去发现并加以引导，会让学生和老师都获益无穷。



