一场跨越169天的相聚别离

第一位回学院领取毕业证件的王彬颖
武职网讯（
通讯员 王振宇
）“
我终于回来了，亲爱的武职，大爱的机电。”当久违的机电大楼再次映入眼帘时，王彬颖流下了激动的泪水，感慨万分。
6
月
26
日早上
7
点
45
分，机电工程学院迎来了第一位“回家”的孩子。
一别两季，从冬至夏；遥相思念，互诉衷肠。
169
天的等待，
169
天的守候
，
终于在
6
月
26
日这一天，久别重逢，武职校园
迎来了第一批返校毕业生
，校园内
顿时绿意葱茏，草木葳蕤，重新焕发出勃勃生机和青春活力。
周密部署，精细安排，只为用心呵呵
排队测量体温


扫码进群，接龙排号
“
同学，请测量下体温”“这边登记填写个人信息”“找到所属专业扫码排队”“请在等候区等候老师叫号”…
6
月
26
日一早，一批批教师志愿者们的“吆喝”声萦绕在机电学院楼宇前，不绝于耳。

领取毕业证件
根据学院“一测二填三接四候”的规定动作，返校毕业生必须严格按照先测体温后清洗、登记信息再接龙、排队等候不回头的流程办理离校手续。据学院学生科负责人袁昌宁介绍，为了保障毕业生不聚集扎堆，学院特意准备了微信群接龙的小程序，毕业生只需要到现场扫码就能获得排队号，然后在休息区等待教师志愿者叫号即可前往领取毕业证书等，这在一定程度上科学地有效地避免了安全隐患的发生。“这个排队很靠谱，很智能，既不用担心安全问题，也还有雅座休息，考虑真是太周到了。”一位毕业生乐呵呵地说道。


领取毕业证件

为严格落实学校关于毕业生错时错峰、自愿返校的原则和安排，机电工程学院于
6
月初就成立了毕业生返校工作小组，以领导班子为第一责任人，分组分工，认真抓实抓细毕业生返校的各项工作，多番开展线上会议，针对各种安全问题进行了研讨研判；为应对各种突发事件，多次开展实地模拟演练；为让毕业生在未返校就摸清流程熟悉路线，学院微信公众号还特推出两期系列微推，制定了学院路线图和领取毕业证件流程，为毕业生返校工作圆满顺利地完成提供了根本保障。
毕业为首，就业为重，只为保驾护航
国赛一等奖获得者何静轩返校领取毕业证件

学院老师们与何静轩合影留念

上午，一个熟悉的身影备受老师们的关注。“工作后感受如何？有遇到什么困难么？”辅导员胡易寒老师耐心地询问着何静轩。这位去年刚荣获国赛一等奖的榜样学生、机电“红人”，目前就职于武职深度校企合作单位的武汉重型集团有限公司，面对提问，何静轩耐心地做着老师们的“问答题”，“谢谢胡老师的关爱，我目前工作挺顺利的，单位领导和同事也对我挺好的，如果没有在校大赛获奖和钟君老师专门联系武重领导为我争取来的单独面试与特招入司的机会，我是很难进这么好的央企的。”有着企业工作经历的朱卫峰老师还与何静轩分享了企业工作的经验和方法，勉励他在岗位上一定要脚踏实地，不断学习，始终保持一颗人无我有、人有我新的闯劲拼劲。当时国赛队的指导老师，同时也是教师志愿者身份的赵建林随后也跟何静轩拉起了家常，师生在曾经共同奋斗过无数日夜的实训室门前也回忆起了当年冲击国赛时的场景，历历在目，犹如在耳。
与老师畅聊未来发展

“
学院发了数十篇就业岗位推荐的推文，有没有适合你的？”“刚步入工作岗位，肯定有诸多不适应，不要先想着辞职，社会大熔炉需要慢慢去历练和积累，不能一蹴而就，更不可能一步登天。”“要想顺利升本，就一定要下一番苦功夫，做到心无旁骛，坚定信念，系统完善的了解要考的科目和内容，有针对有目标地区复习，这样才能拴上保险。”…据悉，由于受到疫情影响，今年的就业形势压力较大，每一位辅导员和班主任除了完成健康档案资料收集和发放毕业证的规定动作外，还就学生的就业现状、择业方向、未来发展、心理调适等方面与学生交流谈心，学院也将在毕业证发放完毕后对学生的就业状况、一对一帮扶成效等方面组织毕业年级辅导员班主任进行分析研判，把稳就业和新增就业两手抓，为毕业生好就业、就好业保驾护航。


师生同框，其乐融融，为毕业留下最美瞬间
据悉，
6
月
26
日，机电学院共有
131
名青春学子返校，在志愿者老师的缜密配合和耐心引导下，顺利地完成了第一天返校工作，学子们也为可敬可赞可爱的老师们竖起了大拇指。
撰稿人：王振宇；摄影：王振宇；审核人：钟君。


