不让考生为找不到考场而烦恼——机电学院学子举行全国大学英语英语三四六级考试向导活动
（通讯员：黄晶晶  实习记者 郑荞荟 陶婷 蒋颖 综合报道）“不让考生为找不到考场而烦恼”，为了兑现这句话的诺言，机电学院社青部于12月18日至19日在学校内开展了为期两天的为考生服务的活动，旨在让每一个参加英语三四六级考试的考生能快速找到考场，给考生营造一个轻松的考试环境。
此次活动中，我院志愿者主要是从西区门口到凌峰楼这段路的主干道上。 志愿者早上7点半在东二食堂大门口集合，社青部负责人吴清平给全体志愿者安排了有关工作，仔细讲解考场的分布和注意事项，并着重强调了志愿服务礼仪。
志愿者穿着整齐的志愿者服装，佩戴明显的志愿者标志，在图书馆门口设立了咨询服务台，除此之外，还设有一些流动的志愿者，随时的为考生指路，更好的服务考生。
“请问凌峰楼在那边？”眼看着只有十几分钟考试了，看到同学焦急的面孔，志愿者赶紧为他指明路线，由于时间紧迫，一时难以说的明白，最后我们的志愿者亲自带着他跑过去，最后在考试铃声响前送他到达考场了。这样的小细节温暖考生的心灵，也让我们志愿者体会到服务他人的乐趣所在。
此次活动志愿者们热心的服务，文雅的言辞都给广大考生留下了良好的印像，展现了我院青年志愿者良好的精神风貌，在今后，我院青年志愿者将继续秉承以往严谨、热忱的工作态度，奉行志愿者“奉献、友爱、团结”的宗旨，用自己火热的青春传递温暖。



