个性宿舍设计，创造舒适生活
（通讯员 陈峰 实习记者 张京 王文科）在机电工程学院宿管部的主办下，“安全，文明，温馨”为主题的“寝室文化节”活动顺利举行。12月9日，机电工程学院东十B楼栋面对全院学生开放。
当天晚上7点，伴着优雅的音乐声，东十B宿舍外举行着精彩舞会，动感的音乐，奏出了青春的旋律，烘托出浓浓的喜庆氛围，该院以“唱响青春”为主题的寝室设计大赛也就此拉开序幕。
本次活动主要以寝室形象设计为主，同学们用睿智的头脑，灵巧的双手，在自己的地盘上展示了艺术才华，设计了许多优秀的宿舍艺术体系，如“墨雅轩”“击楫阁”等，它不仅点缀了同学们的生活空间，还诠释了他们独具个性的艺术追求，伴着音乐,参观的同学们微笑着走向宿舍，远远的就听到迎宾热烈的欢迎之声，走进宿舍，都会受到热烈欢迎，并且还倒上开水，送上小吃，让人不禁感叹“来者皆是客，天下一家人”。看着精心装扮的宿舍，同学们都露出了赞许的目光，脸上洋溢着灿烂的笑容。
公益广告的设计及“我爱我家”公寓楼道书法设计大赛等系列活动也在有序进行之中，同学们自己设计楼道广告设计，打造出了宿舍文化长廊，推进文明宿舍的建设，共建节约型公寓，也不失为本次活动的一个亮点。

本次活动历时两个半小时，通过公寓及文化节为广大同学营造了浓厚公寓文化氛围，丰富了课余文化生活，创造了良好的育人环境，提高学生的综合素质，为我们良好的生活环境作了一个坚实的铺垫。



