为少年启梦 机电学院为光谷六小学生开展“职业教育启蒙”志愿服务活动

武职网讯
（通讯员 樊霞）
3
月
4
日下午，机电工程学院联合校团委、文化与传媒学院，为光谷六小学生开展“职业启蒙”志愿服务活动。

光谷六小谢慧敏副校长一行近二十名师生在我校青年之家听张义波志愿服务队队长和团支书为孩子们讲述雷锋精神和志愿服务队的故事，随后来到机电工程学院和文化与传媒学院参观体验特色专业，接受“职业启蒙”。

光谷六小师生参观
机电工程学院工业机器人实训室

“
同学们，这个是我们学院的工业机器人实训室，拥有全球市场占用量最高的
FANUC
机器人，全球教育行业应用最广的
ABB
机器人，国产品牌华数机器人，库柏特机器人等，一会请我们的志愿者哥哥们给大家演示机器人的操作……”在机电工程学院工业机器人实训室，光谷六小师生听工业机器人专业负责人蔡丽老师讲解。


光谷六小师生观看工业机器人安装手机按键
“哇，这个机器人会安装手机按键”“快看快看，这个机器人更厉害，还会弹电子琴”“这个是怎么操作的呀”……看到工业机器人的演示操作后，小朋友们啧啧称奇。


工业机器人
弹电子琴

“这需要学会编程。”机电学院的志愿者们热情地向小朋友们介绍：“大家学习之余也可以了解一下编程的知识，下次再来，我教你们简单编程，你们也可以自己操控机器人啦。”这番话，引得小朋友们欢呼雀跃，十分期待。

“欢迎来到3D打印中心。” 增材制造3D打印中心的科研助理志愿者们热情地接待光谷六小的师生们。
光谷六小师生参观3D
打印中心环绕展厅作品

“
环绕展厅摆放的是我们学院学生设计打印的作品，大家可以近距离欣赏。展厅中间还有三台正在进行打印工作的机器，大家可以通过它们直观了解
3
D
打印的过程。”科研助理志愿者们边讲解，边带领小朋友们参观。

光谷六小学生与3D打印作品合影
“哇，这个好美，我可以和它们合影吗？”师生们看到工艺复杂、造型美观的3D打印成品都大为称赞。
下午三点，师生一行来到文化与传媒学院，当听说可以体验“主播”的工作，小朋友们都按捺不住兴奋的心情。


走进设施非常专业的演播综合实训中心，文化与传媒学院教师黄博韬介绍了演播室、蓝箱的特点和功能，并现场教授了小朋友们一些播音技巧。
光谷六小师生体验做主播

聚光灯下，主播台旁，师生纷纷合影留念。小朋友们踊跃坐上主播台播报，现场体验了一把当“小主播”的感觉。文化与传媒学院的老师们录制了这精彩的一幕，给“小主播”们留作纪念。

活动结束，光谷六小师生意犹未尽。谢慧敏副校长表示，活动非常圆满，师生受益匪浅，希望能与武职开展长期定点合作。

机电工程学院分党委副书记万涵宇表示，
职业启蒙教育，是高职院校的社会责任和义务。
机电工程学院将充分发挥职业教育的资源优势和办学特色
,
为中小学生提供多样的职业启蒙教育和劳动实践体验，进一步提升职业教育的社会吸引力和影响力。本次“职业启蒙教育”活动是一个开端，接下来将努力联合其他学院，辐射更多中小学，推动在我校建立中小学“劳动和职业启蒙教育体验基地”，助力学校“十四五”建设发展。

（审核：万涵宇）
