互动交流解困惑，倾听心声促学风

互动交流解困惑，倾听心声促学风


——机电学院学风建设活动侧记

（通讯员：黄晶晶 李威报到

摄影：吴长征）
2012
年
3
月
15
日
下午
，机制
1030110304
班学生代表与各科
任
老师在机电学院
3
楼会议室召开了座谈会。机电学院学生科科长桂毅出席会议并讲话，会议由机制
10301
—
10304
班辅导员肖
昌林
老师主持。
学风是大学精神的集中体现，是教书育人的本质要求，是高等学校的立校之本、发展之魂。优良学风是提高教育教学质量的根本保证。能否营造一个优良学风环境，关系到高等教育的科学发展和教育事业的兴衰成败。
学风的好坏直接影响到教学改革的步伐和教学质量的提高，影响到良好校风的形成和人才培养目标的实现，影响到学校的社会声誉和社会地位。
3
月是我校的学风建设月，根据《学风建设任务书》的要求机电学院开展了系列学风建设活动，本次交流会正是其中之一。
本次交流会以茶话会的形式展开。会上同学们畅所欲言的提出自己或者其他同学在学习当中遇到的困难、建议。各位老师也很认真的做了记录，并对同学们的困惑一一解答。例如陈飞同学提出机械制造工艺这门课虽然
张绪祥
老师讲得很好，理论结合实际，有深度又有广度，但是同学们在上课的时候还是很容易走神，注意力很难集中。
张
老师给出的建议是：因为机械制造工艺涉及的知识面很广所以希望同学们能够坚持课前预习，这样在上课的时候就
能对
老师讲得内容有共鸣，也就不会走神了。各位老师都希望同学们对学习能够坚持，同时鼓励同学们发现问题并及
时与
老师沟通。为了鼓励同学们发现问题、提出问题，
李艳华
老师还提出将在班上实行提问有奖机制。
最
后肖
老师对本次交流会做了总结。他说，各位老师都有丰富的教学经验与企业经历，希望各班代表根据老师们的提示与解答回去后认真思考，找到适合自己的学习方法。同时也希望同学们可以在不同的场合以不同的形式与各位老师沟通交流。肖昌林对各位老师无私奉献的精神表示感谢。同时要求各班利用班会时间传达本次交流会的精神。
与会同学表示：老师们给的意见对自己的学习有很大的帮助。同时也表示在以后的学习过程中与各科
任
老师建立更加有效的沟通渠道，形成长效机制，力促良好学风的形成。
/webhyxh/userfiles/files/P1040041.JPG
/webhyxh/userfiles/files/P1040063.JPG
/webhyxh/userfiles/files/P1040081.JPG



