关于开展学习张义波同学先进事迹活动的通知
各党支部、团委、团支部：
根据校党委宣传部、校团委统一部署和开展向张义波同学学习活动的精神要求，现在我院全面开展学习张义波同学先进事迹活动。具体活动要求如下：
一、学习内容
张义波系我校机电工程学院机电专业2007级学生。9岁失去双亲，17岁爷爷离世，还是大学在校生的他，一边养活自己一边负担奶奶的生活和医疗费。尽管艰辛，他仍力所能及地帮助他人，以阳光积极的心态面对未来，在苦难中演绎着坚强的人生。由他发起成立的“阳光家教社”为光谷六小学生义务家教的事迹在我校广为流传。众多媒体称他是80后出生的新时代活雷锋，是逆境中奋斗的楷模，是大学生的学习榜样，是武职最男人。
羊有跪乳之恩，鸦有反哺之报，孝老爱亲--中华民族的传统美德、中华之根基。张义波愿做 “孝爱火炬手”，让“孝爱火炬”传遍神州大地，弘扬中华之根基。孝老爱亲犹如家常便饭，一日不可或缺，用心做好每一餐却需要我们用耐心、爱心、恒心来倾注。
（张义波同学主要事迹等材料见学校和机电工程学院网站或浏览其他相关网站）。
二、具体要求
1.高度重视，及时部署。要把开展此项活动作为加强师生自身修养、弘扬中华民族传统美德和深入开展“四讲四爱”活动的一项重要内容，要将学习成果转化为推动科学发展、促进校园和谐的精神动力和实际行动，使学习活动产生广泛持久的影响。各党支部、团委、团支部要及时把相关精神传达到全体师生，并结合实际，精心部署，制定学习活动的具体方案。
2.精心组织。各党支部、团委、团支部要在组织广大师生学习张义波同学先进事迹的基础上，通过召开座谈会、演讲会、征文、撰写学习心得、小组讨论、网上学习等方式，认真开展学习活动，使广大师生更好地接受教育，增强自身修养。
3.加强宣传。各党支部、团委、团支部要及时将本单位的学习活动进行总结和宣传报道，积极向校报、校园网投稿，营造良好的学习氛围，不断将学习活动引向深入。
机电工程学院党总支 2009年12月29日
张义波同学事迹材料：
一、张义波个人简介
张义波，出生于秭归县的一个偏僻小山村里，他的家乡是全国有名的贫困地区。在他刚出生五个月的时候，父亲就去世了，九岁那年他刚隐隐约约能记住母亲的面貌时，母亲因病离去。从那时起，张义波就跟着爷爷奶奶，过着一边读书，一边帮家里种田的生活，再没有感受过父母的呵护。小小的他在放学后，总是先到田里帮忙，直到天黑的完全看不见了才回家吃饭，每天晚上在昏黄的煤油灯下学习到深夜；在农忙季节，吃完早饭，张义波总是先下地干一阵活，赶在上课前10分钟才跑向学校，即使那样，他的学习还一直在班上排名第一。在那些日子里，年幼的他疲于奔命，但并没有因此自暴自弃，因为张义波明白，只有一条路不能选择——那就是放弃的路；只有一条路不能拒绝——那就是成长的路，只有知识才能改变命运！
13岁时，张义波以全乡第9名的成绩进入了初中，可是每学期几百元的学费，对于那样贫寒的家来说简直就是天文数字。家里的几亩薄地，经常没有收成，有时连肚子都难填饱；爷爷奶奶年纪越来越大，身体越来越不好，根本没有挣钱的能力。在张义波的心里充满了无奈，难道只能辍学？一想到要离开那美丽的校园，一想到以后不再有机会聆听老师讲课，张义波就非常痛苦。而如果辍学，也许自己一辈子都不可能走出这座大山，永远都不可能改善爷爷奶奶的生活。于是在反复思考下，他决定：不管多么困难，一定要继续读书！于是，张义波独自一个人步行四个多小时来到水田坝，寻找水田坝一中的校长。酷暑时分，气温出奇的高，当他走到水田坝时，人都渴的快要虚脱了，因为没钱，他只好跑到河里去喝水。当时，他心中只有一个念头：一定要找到校长，一定要想办法上学！可是校长是哪位呢？通过多方询问，张义波终于找到了校长的家，校长热情地接待了他，当了解了他的情况后，立即免除了他的学费，叫他在开学时来报到就可以了，张义波当时真是太高兴了！
由于学校离家很远，通常星期天同学们就会动身返校。为了能帮爷爷奶奶多做点事，张义波不舍得把白天的时间浪费在赶路上，而是常常做一天农活，休息几个小时后，在星期一的凌晨起床往学校赶。这时候奶奶往往也起身陪他一起走，一直到天发亮，奶奶才放心的回家。每当望着奶奶满头的银发、苍老的背影，张义波总会泪水涟涟。暑假里，当别的同学都在家里看电视、玩的时候，张义波就用所有学习外的时间做农活，尽管爷爷奶奶一次又一次的阻拦，但他又怎么忍心看到爷爷奶奶拖着年迈的身体那样操劳！
生活就像一条大河，时而宁静时而汹涌。2002年9月，生活又一次给张义波带来沉重的打击——亲爱的爷爷离开了人世。那时，张义波的心像刀绞一般的痛，他顿时觉得唯一的依靠也没有了。爷爷走了，家庭的重担就全部落在了张义波瘦弱的肩上。从那以后，尽管高中课业繁重，他还是坚持每个月请假回家一趟，帮奶奶干比较重的活。到了冬天，他便专门请假回家砍柴，保证奶奶在家取暖和饮食的需要。每次砍柴，张义波的手上总是不可避免的扎满了刺，冬天手上长冻疮，肿的透亮。还有几次，刀砍着了他的手指，口子深的可以看见骨头，而因为经常要背很重的柴火，那段时候常常喀血。
爷爷去世后的两个月，生活的压力和精神的压力使张义波的身体越来越差，那段时间晚上总失眠，白天就头昏脑胀，心理也出现很多状况，在精神即将崩溃时，张义波通过114查到了宜昌市心理咨询中心的电话，向他们求助，并买了很多药吃，最终状况有了好转。
高二暑假，只放了15天，这15天可以说是到现今为止张义波人生中最操劳的日子，回到家干完田里的活后就要去山里砍柴。有次下大雨，砍柴时一棵大树向他倒过来，幸好反应快，要不后果不堪设想。当把柴砍得差不多的时候，暑假也放完了。可这么粗的柴如果不劈开，奶奶在家怎么烧呢？于是张义波又只好向老师请假，为了尽可能少的耽误上课时间，他用三天的时间把所有的柴都劈完了，这三天里，他总共的睡眠时间加一起还没有12小时。
由于张义波的成绩一直很好，老师和奶奶都对他抱了很大希望，但边上学边忙农活实在是太累了，严重的神经衰弱致使他高考那两天晚上彻夜难眠，结果自然相当不理想。老师们建议他复读，奶奶也强烈要求他复读，在反复斟酌下，张义波最终选择了复读。复读时，张义波也总是先在家里把田种好，解决好奶奶的生活问题才上学，到了春天，他又请假回家帮忙种田。这种情况下，2007年高考依然不理想。尽管对自己的成绩不满意，但张义波还是决定不再复读，先进入大学，在大学里继续深造。于是，他来到了武汉职业技术学院。
2007年9月9日，张义波带着录取通知书只身来到武职，通过学校的“绿色通道”顺利地办理了入学手续。入学后，生活费的来源问题成了他沉重的负担，刚上学的那段时间张义波每天都在思考，要怎样才能解决未来的生活问题。在不断的应聘中，张义波终于在学校餐厅找到了工作，一天两餐的问题解决了，每月还能有一百元的收入，这一下让他的心踏实下来了。就在张义波刚开始全心投入大学生活的时候，命运又一次考验了他。11月份，家里传来了不好的消息，说奶奶的腿犯病了，生活都无法自理，需要有人在身边照顾，张义波只好向辅导员请假。回家后为了给奶奶治病，他四处找亲戚借钱，最终欠下近2000元的债务。在那些日子里，张义波充满了无力感，看着破烂不堪的家庭，冷清的让人害怕，他恨不得立刻放弃学业，出去打工来减轻家里的负担，正当他犹豫的时候，学校学工处助学管理中心的老师和辅导员通过各种方式联系上了他。告诉他有困难学校会帮他解决，但一定不能因为眼前的困难就放弃读书。
回校后，学校资助了张义波的学费和部分生活费，加上他同时打几份工，多少有些收入，便每隔一两个月就托人带钱给奶奶补贴生活以及买药，并拜托一个远房亲戚帮着去买药，到现在为止，他已为奶奶送去4800元钱。
在学校老师和同学们的支持下，张义波在照顾奶奶之余并没有耽误学业，他知道自己没有时间可以浪费，那么只能比别人付出更多。在他的刻苦努力下，大学期间学习成绩一直排在前列，还获得学校奖学金。认真学习的同时，他还力所能及的帮助身边的同学，协助老师开展工作，因为他的热心和爱心，被学校推选为 “五四青年标兵”、 “阳光之星”，他的经历被楚天都市报、长江商报、湖北电视台、荆楚网、大楚网、新浪网、腾讯网等众多媒体报道过。
在国家、学校以及社会爱心人士的不断扶持下，张义波的生活压力逐渐缓解，于是，他放弃了部分勤工俭学，力所能及的开展了一系列爱心活动，以此来回报这个充满温暖的社会。在5.12汶川大地震发生后，他三次向灾区捐钱，并和同学开展了“情系汶川，加油中国”的爱心募捐活动；2008年九月开学后，他得知新生中有家庭经济特别困难的学生，便从生活费中捐出600元钱，用于他们生活补助；在周末，他带领同学到敬老院里去看望那里的老人，并用打工挣来的钱为老人们买礼品。进入大三后，张义波牵头成立了 “阳光家教社”，组织武职优秀学生为周边小学农民工子女及家庭经济困难的学生提供免费的家教服务，这项活动得到了武职领导和老师的大力支持，受到了社会的一致好评，学校也决定把这个活动长期开展下去。可是在活动刚起展开时，张义波应聘到了两份工作，公司希望他能立即上班，同学也劝他不要管阳光家教的事了，早点参加工作。说实话，张义波的心里也很矛盾，如果留下来，意味着失去两次很好的就业机会。可当他看到学生和家长们期盼的眼神时，就决心在毕业前剩下的时间，把家教工作做好后再离开，让更多的家庭经济困难的学生能够感受到学习的快乐。
到武汉后张义波没买过一件新衣服。身上穿的，要么是高中时的旧衣服，要么就是同学送的。对自己的生活他总是很俭朴，他最想做的就是尽自己最大的努力去帮助更多需要帮助的人，让更多的人感受到爱的所在。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，苦难的经历对张义波来说是人生中一笔巨大的财富，一路走来他悟出这样一个人生道理：一个人不管处于何种情况，始终要保持着一颗积极向上的心，用微笑去面对生活，用一颗感恩的心去面对生活，在山重水复疑无路时，应坚信柳花明又一村正在为你加油。



