唱响青春旋律，展现个性自我—机电学院隆重举行十佳歌手大赛

（通讯员：黄晶晶  实习记者：王文科 报道）为了丰富同学们的大学生活，陶冶同学们的艺术情操，给热爱音乐的同学提供一个挑战自我的舞台。11月30日晚7:00，机电工程学院分团委在德礼堂隆重举办了“唱响青春旋律，展现个性自我”的校园十佳歌手大赛。学校各二级学院分团委书记、学生代表、机电工程学院学生科科长桂毅等1200余人参加了晚会。李鄂琴、江洁、曾勤超、肖昌林、朱红五位老师担任大赛评委。
晚会当天寒风呼啸，雪花飞舞，而德礼堂充满了暖意，座无虚席大赛火热气氛在闻懿等演员精彩绚丽的开场舞中点燃。十位参赛选手逐一个性登场，比赛中，十位选手拿出看家本领，各显神通。1号邓联瑞深情演唱的《旧情绵绵》震撼开场，全场一片欢呼，带动了现场的气氛，寒冷的夜晚中奖抵挡不住歌手们的热情。2号鲍美辰以一首《Super Star》唱出了青春的热情；3号张家俊的《假如》、4号杨颉宸的《心如刀割》更是让喜欢他们的funs狂发微博。今晚注定是一个不眠之夜，接下来的中场表演，小雨的B-BOX，亲友团们的欢呼喝彩声像火一样燃烧，现场气氛再次升温。期间即将毕业的大三学长也前来助阵，手不停的拨弄着琴弦，一首《睡在我上铺的兄弟》和《在他乡》勾起了同学们的校园情怀。机电学院上届十佳歌手大赛冠军得主刘思远也倾情演唱《想你的夜》精彩压轴。
大赛评选出了一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名和优秀奖4名。7号选手机电11303班赵国梁以9.08分的好成绩夺得桂冠。随后，大赛在激动人心的颁奖仪式中落下帷幕。
据悉，此场晚会采用了微博、短信与全校同学互动，仅仅1小时内，微博和短信互动信息达1100条之多，“十佳歌手大赛”是我院品牌活动，今后将致力于推向全校，进行校级品牌活动立项，为全校同学搭建挑战自我的舞台。



