培养顶尖数控人才，搭建良好育人平台----记我校优秀毕业生龚志军
龚志军，男，原武汉职业技术学院05届数控专业学生。2008年7月，在“华中数控杯”全省数控技能大赛中，他荣获中职教师组加工中心操作工第一名，被省劳动厅授予“高级技师”证书和“湖北省行业技术能手”称号。同年，他荣获湖北省“五一”劳动奖章。2010年，在全国职业院校技能大赛中，他又被评为“全国优秀指导教师”。

图正中为

我校数控专业毕业生

龚志军
2010年6月25日，从天津全国职业院校技能大赛现场传来喜讯：孝感工业学校数控实训中心教师龚志军指导的学生获得CAD工业产品设计一等奖。
龚志军从武汉职业技术学院数控专业毕业后应聘至孝感工业学校的一名数控专业教师。面对班上一个个初中刚刚毕业、对所学专业和未来职业懵懵懂懂的学生，在做好班级日常管理的同时，他把培养专业学习兴趣作为教育引导学生的首要一步。
孝感工业学校数控实训中心教师  龚志军：“我觉得当老师是一件非常崇高的事情，教会了学生，也提高了自己的实战经验，我感到是一件非常快乐的事情。”
五年来，龚志军每年都牺牲暑期休假时间，先后赴山东大学、华中数控、大连国家数控培训基地等地参加了国家级、省级数控骨干教师的学习进修。
不断的“充电”让龚志军的业务能力不断迈上一个又一个新的台阶。在第二、三届全国职业院校数控技能大赛中，龚志军指导的参赛学生在省级决赛中全部荣获一、二等奖；他也被湖北省劳动厅授予“高级技师”证书和“湖北省行业技术能手”称号，荣获湖北省“五一”劳动奖章。
孝感工业学校数控实训中心教师  龚志军：“感谢武汉职业技术学院给我们在校期间搭建良好的教育平台，让我对数控技术产生极大的兴趣，培养我们具有专业的数控理论和实践知识。当老师后，我的目标是培养出更多的学生在企业中成为制造工程师和设计工程师。”



