学身边榜样 让感动常在
——我院组织开展学习“感动武职”青年人物主题班会
本网讯（通讯员  高 俊）阳春时节，暖意融融，学院再一次响起 “感动”的旋律。
本学期开学初，2014年度“感动武职”青年人物事迹在学校网站主页发布后，我院党总支随即发出向“感动武职”青年人物学习的号召，从3月10日至3月31日，我院分团委51个支部迅速行动，组织开展主题班会，掀起了学习身边楷模的热潮。
在校党委学生工作部、校团委组织评选的2014年度“感动武职”十大青年人物（团队）中，用学识和素养开启辉煌人生的“专利王”徐昶、“教学能手、学生挚友”黄琳莉、打造汉版“蜘蛛侠”的“武职明日之星”团队就是我院的杰出青年代表，他们以青春的名义践行着社会主义核心价值观，他们勤奋学习、努力工作、关爱他人的平凡事迹又一次带给我们心底最真切的感动。
班会上有同学这样说到：“也许作为一个平凡的人，无力去做一些感天动地的事情，但如果我们每个人都能为他人、为集体、为家庭、为社会做点力所能及的事，那么我们的家庭、集体、国家也就越来越好了！”也有同学认识到，“其实我们无需伟大，我们只需要付出一点责任之心，一点关爱之心，一点感恩之心来回报社会，回报家人和朋友，就够了。”还有同学说：“雷锋离我们太遥远，不妨学学身边的他们，放下内心的浮沉与躁动，立足本职，在平凡的生活中展示我们不平凡的力量。”
发现感动，诠释感动，传承感动。短短数语，精准概括了机电学子从认知到行动的思考和转换。
我们在春天学习榜样，榜样的正能量也让校园更加温暖。



