学风建设 机电学院有话说
武职网讯（通讯员王振宇）学风建设是衡量一所高校办学思想、教育质量和管理水平的重要标尺；
学风直接影响教学质量和人才目标的培养，也是学生成才的关键所在。
机电学院一向重视学风建设，本学期伊始，学院领导班子成员就组建了关于学风治理和整顿的专项小组，全体辅导员和班主任参与，多次开展加强学风建设的专题会议，围绕着当代大学生的思想特点，深入探讨和分析了目前学院关于学风的现状，提出了相应的解决措施。并倡导了“扣好大学生涯的第一粒扣子”，“学风问题，常抓不懈”，“落实严管就是厚爱”等理念。
手机袋，进课堂，求知问学它在“行”
手机已经成为
21
世纪大学生的必备品，随着产生的“低头族”现象成为老师们头痛不已的问题。对此，机电学院学风专治诊改小组成员、
2018
级年级组长薛勇老师提出“让手机袋进课堂”的建议，并且确定了以
2018
级部分班级作为试运行模式的主体对象，制定了一套具体的实施办法。
十一假期一结束，各个班级分别购置了与班级人数对应的手机袋，班长按照学号从小到大的顺序，依次给每位同学编好了属于他们的口袋号。每次上下课都由生活委员负责收纳和整理，班长负责督促和提醒同学们对号入座，学习委员对上交手机情况拍照并及时上传至班级群，以便辅导员（班主任）第一时间了解班级动态。习部不定期安排干事走进课堂，检查手机上交情况，拍照留存，并纳入班级考核制度。
手机袋进课堂
据了解，刚开始试运行的时候遭到了很多同学的不理解，“高中老师不是说过，只要考上大学就可以好好玩了吗？”“手机不在身上，总觉得缺少点什么。
……
”反对声音接踵而至。根据现状，薛勇老师提出了让班干部和学生会等部门干事率先带头，做好榜样示范并且针对特殊的部分学生群体成立班级谈心小组，耐心解说利弊关系。
目前，该措施已经在机电学院
2018
级大一新生中全面铺开，并且获得了老师和学生的一致好评。该院李晶老师谈手机口袋进课堂时拍手称好，她表示课堂上的学习氛围越来越浓。对于老师们提出的问题，同学们争先恐后地回答。课后作业也能及时高质量地完成。负责我院教学质量监督与管理的李有林教授高度赞扬了我院的学风治理成效，他表示：“机电学院不愧是我校历史悠久的“龙头”学院，从辅导员（班主任）至班级干部的一条线管理模式已经初见成效，希望同学们持续保持这种学习热情并不断升温，努力成为“狠抓学风治理”、“强调学风建设”的典型案例。”
来自汽营
18301
班的班长王江龙苦笑说：“现在上课踊跃发言的人太多了，跟抢答似的，回答问题还要要看缘分。”
你迟到，我知道，学风建设出成效
“同学，你好，上课铃已经打过了，目前你算是迟到的状态，请问你是哪个班级的？”这是发生在机电大楼门前的一幕。为了构建一个良好的教育教学环境，机电学院成立了以学生会为监督组，学习部、宿管部为执行部门的合作组，每天查迟到、旷课、带早餐入教学楼的情况。机电学院学习部和宿管部同学按照课表，依次安排早晨站岗值守，每人分配了工作服和工作证件等，分别在凌曦楼
C
座以及机电大楼前、后两个门口设置了站岗点，晚上轮流查晚自习出勤以及归宿情况，并且做到及时反馈至学生会办公室，以及辅导员、班主任处。该措施落地后，机电学院的上课出勤率和到课率已经名列学校前茅，逐渐形成了一个风清气正的学习氛围。
该院分管学生工作的党委副书记钟君提出：“就学风建设而言，不会一蹴而就，这必将是一个长期的、渐进的、潜移默化的过程，在面对学风治理这一长期性和艰巨性的工作实施当中，需要老师们和同学们的共同努力。”
机电工程学院院长蔡建国强调：“通过学风的专项整治措施，努力搭建好学习平台，塑造好学习环境，正确引导学生明确学习目的，端正学习态度，形成良好的学习习惯是当务之急，也是我院在人才培养方面的重要抓手和强心剂。”
