寓教于“劳”，劳动教育走进学生社区

武职网讯（通讯员 杨舒情）“
寝室空间很大，可我们不懂收纳。”“我们寝室粗看挺整洁，细看有点乱。”“导员每次查寝都说我们寝室卫生还有待提升。”
......
劳动、生活委员于学生社区楼下集合
劳动是成长成才的必修课。
10
月
15
日，机电学院分团委学生会组织全院劳动委员、生活委员于笃学“一站式”学生社区开展了“寓教于‘劳’”系列活动，让劳动教育走进学生社区，劳动意识深植学子心中。
叠“豆腐块”
笃学“一站式”学生社区退伍军人活动室内，退伍军人现场展示“绝技”——叠“豆腐块”。
退伍军人魏清华、金鑫涛教学
魏清华教学
“
被子平铺在床上抚平，不留褶皱，然后将被子三等分向中间折
......”
电气自动化
22304
班退伍学生魏清华和金鑫涛向在场学子展示如何叠“豆腐块”，整齐的被子和熟练的手法赢得了阵阵惊叹。
学生尝试叠“豆腐块”
“
眼睛会了，手不会。”“这里还要压一下。”
......
展示完毕后，在场学生分组体验叠“豆腐块”。
“
叠‘豆腐块’是一项技术活，是为了锻炼内心，让我们时刻以高标准要求自己。今天教学不是为了要求大家每天叠，而是想让大家重视内务整理，将叠被子的韧劲和持之以恒的毅力运用到学习中去。”魏清华说道。
观学生社区
团学骨干带领学生参观学生社区
“
一站式学生社区是专门为我们服务而设立的，里面有很多多功能室，我来带领大家参观！”机电学子在团学骨干的带领下，参观学生社区的多功能室及退伍军人寝室。
学生参观退伍军人寝室
“
我们已退伍，但仍按照军队的内务标准要求自己。”电气自动化
22304
班退伍学生宋倾成带领机电学子参观他们宿舍，“我们每天都按照值班表分区整理寝室。”。
集体观看“生活小妙招”短视频
家务能力是日常生活中不可或缺的基本技能，也是维护寝室卫生环境的重要基础。社区多功能室内，学生观看团学骨干刘书妤、张雪瑶拍摄的“生活小妙招”短视频，学习羽绒服、棉被收纳、污渍处理等家务小妙招。
“
应该让我们整个寝室都来学学。”“怎么做家务真是一门学问，现在住宿舍，没有了父母的照顾，我真应该好好学学。”
......
开主题班会
“
咱班寝室内务较差的几个寝室，我可以帮大家和退伍军人寝室预约一下时间，去参观学习一下。”“我还自己在网上搜索了几个家务‘
up
主’，已经分享到群里了，大家课余时间可以学习一下。”
主题班会现场
参观学习结束后，全院劳动委员、生活委员在各班级开展了“寓教于劳”主题班会，分享学习心得，并带领全班学生学习寝室内务整理技巧。
劳动教育走进学生社区，融入寝室生活，让热爱劳动的种子生根发芽。机电学子将以生活劳动为起点，以劳动筑基，以奋斗开路，以奋斗起航，以劳动圆梦！
供稿：杨舒情，审核：万涵宇
