巧手制美食静心品茶香 机电学院女教职工喜庆“三八”妇女节


武职网讯
（通讯员 李渊）
3
月
8
日下午，机电工程学院全体女教职工汇聚逸云楼
美好生活技能创新创业实践基地（教学工厂），
邂逅袅袅茶香，巧手自制美味糕点，品味美好生活，喜庆
“三八”妇女节。

下午2：00，女教师们在分工会主席万涵宇带领下，走进
逸云楼“
美好生活技能创新创业实践基地”
西点厨房，在烘焙老师指导下制作披萨和纸杯蛋糕。虽然是烘焙“小白”，初次上手竟也做得有模有样，让烘焙老师直夸有天分。有的老师灵机一动，做出爱心形状披萨，获得一众菲林“青睐”，成就感满满。

纸杯蛋糕顶部的裱花也成了老师们挥洒创意的舞台，有的花团锦簇，有的镶嵌字母，有的像一盆可爱的小多肉……方寸之间，尽显巧思。

烘焙体验结束后，老师们又跟随茶道老师体验泡茶、品茶。
“
不同的茶适用不同的茶具和不同的水温；即使同一道茶，要获得最佳口味，每一泡的时间都各有不同……”老师们一边品茶，一边听茶道老师讲解。有的老师表示计划在家里也要学茶艺品香茗。

老师们围坐一堂，细品香茗，尝尝自己亲手制作的点心，聊工作、聊生活，享受这样一个难得的闲适时光。
大家表示，在繁忙的工作之余，参加这样的活动，让人身心愉悦；充满电，工作起来才能更有干劲儿。

“会员同志们满意，就是分工会的追求。”
万涵宇表示，
分工会将继续组织形式多样的活动，丰富大家业余生活，让“机电大家庭”更暖更有情。
（审核 万涵宇  编辑 娄修明）
