师生同庆，喜迎元旦
（通讯员 陈峰 实习记者 王文科 张京 郑荞荟）12月24日晚，在校园歌曲联唱《桅子花开》的优美旋律中，2010年机电工程学院和继续教育学院联合举办的“迎新年师生联欢晚会”在德礼堂隆重开幕。在这辞旧迎新，万象更新之际，机电学院和继教学院师生欢聚一堂，喜迎元旦。
出席本次元旦晚会的嘉宾有：武汉职业技术学院副校长程时兴，计算机软件学院党总支书记杨腊运，继教学院副院长陈衡，机电工程学院党政领导及兄弟院系学生代表。
我院党总支书记黄诚驹在晚会上作了精彩的致辞，他强调指出：机电学院本着‘工学结合，创新育人’的办学理念，脚踏实地，勇往直前，敢为教学改革实践的开辟道路。继往开来，与时俱进，为我校教育事业做出重大的贡献。最后，在这岁序更迭之际，黄书记送给在场的观众以新年的问候和节日的祝福。
屋外寒风凛冽、雪花纷飞，而屋内热闹非凡。本次节目内容丰富，形式多样。演员的精彩的表演给观众们带来了视觉盛宴。颇具异域风情的肚皮舞给人以视觉上美好的享受，代表我国传统文化精髓的相声表演《好学生和坏学生》赢得了观众的阵阵掌声。幽默诙谐的小品《阿呆的黑社会》，搞笑的情景剧《爆笑课堂.》，两位“大腕”的现场直播《金婚》把同学们带到了一个又一个艺术的殿堂。就连老师也不甘示后，李鄂琴老师激情豪迈的女声独唱《江山无限》韵味无穷，更是把全场的气氛推向了高潮。
历时两个小时的机电迎新元旦晚会最终在继续教育学院合唱团倾情演唱的《听妈妈讲那过去的故事》中落下了帷幕。同学们始终沉浸在新年将到来的喜庆气氛中，相信以这次晚会为起点，新的一年必然又会是我们机电工程学院迅速腾飞的一年，也是我们追求人生进步，朝新的目标奋勇拼搏，实现自己的梦想的一年。



