延伸爱的舞台，携手温暖世界

(通讯员：黄晶晶 实习记者 谢玉林 杨瑞瑞 综合报道）“我志愿成为一名光荣的志愿者，我承诺尽己所能、不计报酬、帮助他人、服务社会，践行志愿精神，传播先进文化，为建设团结互助、平等友爱的美好社会贡献力量!”整齐洪亮的宣誓声萦绕我们的耳边，久久回荡在凌曦广场。
12月3日下午，由我院团委社青部举行的志愿者宣誓活动在凌曦广场展开。社青部负责人杨松林、邓敏主持本次宣誓活动。
活动上，社青部负责人杨松林发表讲话：“今天是一个值得庆祝的日子，因为大家终于成为了一名真正的志愿者。既然如此，作为志愿者就应该履行志愿者的义务，践行‘奉献、友爱、互助、进步’的青年志愿者精神，争取做到助人为乐，扶贫济困
”
。
宣誓结束后，为了让大家对志愿者活动有更深层的了解，志愿者们在社青部两位负责人的带领下来到机械楼专业教室，观摩往届志愿者们做出的各种无私奉献的光荣事迹及取得的成就，以此来激励志愿者们。
最终，活动在《爱的奉献》中落下帷幕。“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好人间”。同学们，从现在开始，加入到志愿者行列中来，做力所能及的事，帮助需要帮助的人，传递爱的音符，让爱撒遍人间吧！



