志愿者先锋在行动

(通讯员 陈 峰 实习记者 李正西  郑荞荟)当我们送别奥运，回味亚运时，无论是场内还是场外，有一群身影总是那么的受人喜爱，他们就是每一个大型赛事和活动的幕后的坚实后盾---志愿者团队，因为他们的存在，我们的运动会，世博会才能稳步进行，志愿者队伍的强大是一个国家文明水平的体现。
响应校团委号召，由机电学院社青部主办的2010级志愿者宣誓活动于下午3点在凌曦广场进行，超过100名10级新生参加了志愿者宣誓活动。
“在这庄严的时刻，我们以志愿者的名义宣誓：用我们的青春和智慧，把时间和能力献给社会，用我们......”一声声铿锵有力的声音，带着我们青春的朝气，响彻云霄。志愿者们心里也是暗下决心：一定拿出自己的爱心，奉献自己的力量，积极参加各种志愿活动，共同传播爱心，让爱传遍社会。
宣誓之后，大家为自己的神圣而庄严的承诺鼓起了热烈的掌声，整个广场响起了那嘹亮的号声，所有的宣誓志愿者一起在凌家山后的草坪上合影时，把灿烂的笑容在那一刻定格。
通过此次的活动不仅对我们的思想上有良好的熏陶，而且还有益于我们的人生观、价值观的正确选择，使我们一生受益。只有人人献出一点爱，世界才会更和谐，才会变成最美好的人间！



