慎终追远，机电学子在“云端”悼念英烈
武职网讯（
通讯员 王振宇
）
4
月
4
日 上午
10
点，行人顿足，车辆鸣笛，举国哀悼，慎终追远，机电学子在“云端”悼念英烈。

在这场没有硝烟的战争中，无论是医务工作者、公安干警、社区工作者，还是
90
后、
00
后的志愿者们，他们都义无反顾、自高奋勇的投入到防控一线，白衣执甲，保山河无恙。他们用奉献和牺牲的精神诠释着医者仁心、大爱无疆的家国情怀和使命担当。
在庚子鼠年的这个特殊清明时节，机电学子们虽在不同的城市，执不同的方言，但他们怀揣着同样的思绪，相聚在“云端”，利用
QQ
空间、朋友圈等线上平台，纷纷自发组织悼念仪式，通过炽情的文字和真挚的情感，共同缅怀英雄，致敬英烈。

“
哪有什么生而英勇，只是他们选择了无畏。是他们用生命吹响了胜利的号角，用无惧换来了山河无恙。”
“
疫情期间，你是我们最温暖最坚强的怀抱，正因为有了你们，我们才看到了希望，看到了日出之时的黎明，谢谢你们的无私奉献，向英雄致敬，愿逝者安息，生者奋进。”

“
今天，我们以特殊的方式为英雄送行。愿吾辈青年，传承英雄气概，牢记自身责任和使命，奋勇向前，跑出更好成绩，赛出中国速度。”…

机电学子在默哀后纷纷在群内发表了对英雄的缅怀之情和追思哀悼，并许下青年誓言：续前人之志，修吾辈之身，博未来之道。

据了解，机电学院各团支部在庄重的默哀仪式后，以“致英烈，寄哀思”为主题，组织开展了各支部的团组织生活会。会上，团支书领学了习近平总书记对抗疫战争做的系列指示批示精神、重温了抗疫中的英雄事迹、加强了团员的思想引领、凝聚了基层团组织的强大合力。

