我手绘我心——第十七届“5.25”心理健康活动月之心理漫画如约展出
武职网讯（通讯员王芳）以画纸为版，纷呈爱情、亲情、友情、梦想和生活的原始模样；倚笔倾诉，描出灵魂深处的心语心愿。
5
月
22
日上午，由我校心理健康教育中心主办，机电工程学院承办的“
5.25
”心理健康活动月系列活动之“我手绘我心”心理漫画大赛作品在机电学院大厅展出。
活动现场，一幅幅精美的漫画作品依次展出，每幅漫画旁都配以参赛同学结合自己对生活的体验和感悟所写下的内心独白。漫画作品内容各异，有的描绘了内心的孤独；有的反映了对爱情的美好向往；有的体现了对家庭温暖的渴望；还有的反映了不良生活习惯的危害。
路过漫画展的同学们被漫画内容吸引，纷纷驻足观赏，他们或为作品中展现的鳏寡孤独而黯然神伤，或为美好爱情而心神向往，亦或是为追逐梦想而热血沸腾。每一幅画都很完美，难决高下，左看右看，反复对比，为最喜爱的作品慎重地投下自己神圣的一票。更有感悟至深的学子，简笔在纸条上写下精美评语贴在留言区。观赏、对比、投票、写评语，来参观的各学院同学们络绎不绝地穿梭在漫画展区。
有一位同学向漫画展负责老师咨询：“
15
号作品《镜》很有寓意，深深触动了我的心，请问老师，您可以帮我问一下作者，将这幅话转卖给我吗？”有两个清秀女生，边欣赏边讨论漫画给自己带来的感悟，遇到欢喜的漫画，拍照留存；还有一位同学，全程没有说过一句话，默默地欣赏着每一幅漫画，对于没有领悟的漫画，又折回来重新再看；更有一批学生欣喜地拿着漫画作品于机电大楼门口合影留念。
学生科袁昌宁老师欣赏了本次漫画展后，说道：“让同学们用漫画这种艺术形式去展现丰富的心理世界和情感生活是一种新的创举，不仅在创作的过程中磨练了同学们的耐心，发挥了同学们的特长，也为同学们发现美、创造美、展示美提供了一个很好的平台！”
本次大赛以“积极生活，描绘美好”为主题，旨在鼓励全体学子积极参与创作，在寓教于乐中培养健康心理和阳光心态，成为一名心理健康的大学生，用信任、友爱、宽容的态度与人相处，分享、给予他人爱和友谊，与他人团结协作。
