我的成长经历-胡兴平
学校能在我们都毕业两年多，还在关心我门的工作和生活情况，在此想学校的领导和老师说一声：“谢谢，您辛苦了！”我也时常关注着我们学校的发展，日新月异的变化，我还真想回学校再读几年！
转眼间两年就过去了，在这期间从一名学生到一名技术成熟的优秀员工。参加了多个型号任务的生产工作，如“神舟飞船”、“空间站”、及小卫星的零件生产加工。幸运的是，我所在“王连友班组”是有名的“全国品牌班组”，师傅欧志奎就是“全国劳动技术能手”以及“五四青年奖章”的获得者，师傅的言传身教使我获益菲浅。
参加2006年北京市第二届数控大赛中取得第五名的好成绩，获“北京市高级技术能手”称号。
今年在中国空间技术研究院数控比赛中取得第一名的好成绩，被授予“中国空间技术院院技术能手称号”。在中国航天科技集团公司比赛中取得优秀成绩！
从06年至今，在北京理工大学上机械电子工程本科！
今年在6月30号到7月21号参加北京市工业促进局与北京航空航天大学联合举办的北京市比赛获奖选手首期数控培训班
今年在8月24号到9月11号参加由中国航天科技集团公司高级技术工人培训。
在航天军品生产中薄壁件很多，总结了很多的薄壁件加工经验，对于壁厚薄，面积大，加工深，材料及易变形的工件积累了很多的加工方法。同时充分利用数控的特点，提高生产效率，创造更高的价值。
刚进厂时，我被安排到进口的HAAS数控加工中心工作。现在我正和欧志奎师傅一起操作“FPT”六轴五连动机床。学习五轴加工的方法，确立一套行之有效的高性能五轴数控加工操作模式。在实际工作中既能操作大机床，又能操作小机床，更能有效的配合车间完成生产任务。
在以后的工作中，要不段学习，立足本岗，为航天事业作更多贡献。
根据北京市劳动和社会保障局公布的统计数字，截至去年年底，北京市至少缺少8万名高级技能人才。也有数据表明，当下社会急需的、月薪超过5000元的“十大职位”中，高级技术工人占了4个。
胡兴平 2007.9.27
注：胡兴平系机械系模具设计与制造02307班学生



