我院第四期团校开课——嘹亮的团结号角再次响起
（实习记者 王文科 郑荞荟 报道）团员是大学期间人员最多、实力最强、最有朝气、最有活力的一支队伍。在这鸟语花香的春天里，青春飞扬的我们又迎来了共青团武汉职业技术学院委员会机电工程学院第四期团校培训，开学典礼于3月17日晚在新机械楼专业教室二举行，此次开学典礼还特别邀请了纺服学院党总支书记应培录主讲。
随着铿锵有力的共青团团歌的奏响，全体学员起立，开学典礼正式开始。典礼的开始介绍了团校开课相关课程及具体时间和团校的各项纪律章程，同时要求学员遵守团纪团规，严格要求自己。
应书记给我们带来了团校培训的第一堂课——习惯的养成。他强调了习惯的养成在于自我管理。在知识经济时代，成功往往属于那些擅于自我管理的人。他重点讲了什么是自我管理以及自我管理的原则和内容。以自身实例论证了成功在于自我管理，确立自己的目标，不断努力，不断进步，勉励我们好好学习，继承和发扬共产党的优秀作风，带动自己身边的学生拥护共产党领导，做一个积极的团校学生。应书记的精彩演讲令在座学员受益匪浅，赢得同学们的阵阵掌声。
此次典礼使团员们感受到院系对团员青年的关心，进一步认识到自己在学校建设中所肩负的重大责任和自己所在大学中应有规划，为我院发展做出应有的贡献.



