我院葛店校区志愿者参加葛店开发区交通秩序综合整治“百日会站”动员大会
我院葛店校区志愿者参加葛店开发区交通秩序综合整治“百日会站”动员大会     (通讯员 曾华琴 大学生记者 伍新江）4月5日，以“遵守安全法，安全你我他”为主题的交通安全宣传活动在葛店校区拉开帷幕。此次活动旨在增强广大师生的交通安全意识，感受交通法则的重要性，提高自我保护能力，以有效杜绝和减少交通事故。当天下午，我院学生志愿者协会代表和轻工学院40名学生志愿者参加了葛店经济开发区交通秩序综合整治“百日会站”动员大会。  大会期间，交警同志介绍了如何安全过马路以及常见的交通信号标志，并讲解了随意横穿马路、闯红灯等违法行为的严重危害。交警同志还现场发放了《交通安全宣传手册》，便于师生自主学习交通安全知识，并希望同学们在知法守法的同时，争做交通安全宣传员，引导更多人自觉遵守交通法规，进一步巩固交通安全宣传教育的成果。    大会期间，我院机制15301班高志强同学告诉记者，这是他第一次参加志愿者活动，收获很大。他表示，一定会做好交通规则的宣传。他说：“大学时代是人生最灿烂的季节，在尽情享受青春的欢乐时，也要懂得，拥有健康的生命是拥有一切的前提。生命是自己的，同时也牵着父母、老师和朋友的心。珍爱生命，从我做起；遵守交通，让生命之花尽情绽放。”此次活动提高了同学们的交通安全意识和遵章守法的自觉性，有利于同学们养成良好的交通习惯，对创建平安和谐校园有积极意义。


