我院启动冬季晨跑活动

本网讯（通讯员：黄晶晶）这个冬季，有种活动叫晨跑。近几天，我院掀起了晨跑活动高潮。近年来，大学生身体素质明显下滑，为了贯彻执行学校体育工作会议精神，增强同学们的体质，摒弃懒床习惯，提高学习效率，在学院学生科、学生党支部和分团委组织下，我院启动了晨跑训练活动，本次活动得到了老师和同学们的积极响应。

学院党总支非常重视此项工作，召开专题会议研究措施，周密部署，学生科也加大宣传力度，指定专人组织此项工作，晨跑路线从凌曦广场篮球场出发——绕凌家山消防道路——田径场——机电学院门前。
12
月
2
日
是晨跑的第二天，武汉早晨的气温达到了零度左右，
6
点
45
分，参与晨跑的同学集合完毕。在老师的亲身领跑之下，同学们激情洋溢，迎着寒风开始晨跑，奔跑的人群在学校延绵出一条几
十米
的“长龙”。
一位
13
级同学向我们分享他的收获
:
“寒冷的冬天，大家都喜欢赖床，有时候都快上课了还不想起床。去年在老师的号召下，参加了冬季晨跑，这不仅让我改掉了以前赖床的习惯还增强了体魄，所以今年又报名参加了冬季晨跑。”另外一位
14
级的同学也说道：“自己从小就喜欢体育活动，冬季晨跑不仅能培养自己培养的自强不息精神和吃苦耐劳意志，还有利于提高自身的身体素质！”



据了解，每天清晨
6:45
分，学院师生约
500
余人参与晨跑训练活动，他们相信：在他们的带领下，会有更多同学积极响应，参与到这项具有意义的强身健体活动当中来。



