我院召开学生安全工作会议 暨网格化管理系统应用培训会
本网讯（通讯员王振宇）
3
月
26
日中午
12
点
40
分，我院召开了学生安全工作会暨“网格化”管理培训会，学生科计四勇老师主持召开，分党委副书记钟君布置安排了后期工作，北京希嘉创智教育科技有限公司的项目经理针对“网格化”管理对参会教师进行了详细的培训。全体辅导员（班主任）参加了会议。
计四勇总结了前期安全工作的开展情况，并安排了后期的相关工作。
钟君对于加强学生的安全管理和监督、
全面提高教学质量和人才培养质量、落实好一岗三责等提出了五大核心要求，明确了辅导员和班主任在下一阶段的工作重心和思路。钟君强调，要从思想上高度重视做好学生安全工作的重要意义，针对问题导向，增强风险意识，学生安全教育工作需常抓不懈。为加强学风建设，提出学生学业成绩分析初步拟定实施方案，促使学生养成“思学习、勤学习、爱学习”的良好习惯。
我院为了加强学生管理，
以服务和管理学生为宗旨，
邀请了
北京希嘉创智教育科技有限公司的项目经理针对“网格化”管理进行了详细的介绍， 确立“党委领导、综治指导、 学工主导、全员参与”意识，构建“学校、学院、班级、宿舍”四级联动机制，形成“区中有网、网中有格、格中有人、人负其责”的局面。在会议上还给老师们展示了如何使用以及相关的注意事项。通过培训，与会老师对于学生“网格化”管理有了清晰的认识，并对“网格化”管理带来的便捷充满了期待。



计四勇主持会议

学生“网格化”管理培训

钟君布置工作



