战疫情 话五四----机电学院云端开展特色团课
武职网讯
（
通讯员
王振宇
）
为纪念五四运动101周年、中国共青团成立98周年，落实上级团委关于五四期间工作要求，5月4日上午，机电工程学院分团委组织2018、2019级团支部书记、副书记和院团学骨干以“绽放战役青春·坚定制度自信”为主题，以学习总书记关于青年论述和对战疫所作出的指示批示精神为重点，话青春担当，传五四精神，在云端开展五四特色主题团日活动。本次活动共200余学生参加，机电学院分党委副书记钟君、学生管理科办公室负责人袁昌宁
参加
会议，大会由分团委书记王振宇主持。


上午9点，嘹亮雄壮的国歌声为本次活动拉开了序幕。分党委副书记钟君立足于本次疫情，从人民日报文章《在抗疫斗争中感悟制度威力》的个人学习分享、《青春的逆行》微视频中逆流而上青年群体和领学总书记对青年的寄语三个方面，以青年喜闻乐见的方式和青年话语体系，系统地阐述了本次战疫中所体现出的中国特色社会主义制度的优越性，他希望广大青年学生坚定理想信念，亮出奋斗底色，勇挑新时代青年一代的责任和担当。
钟君还对在本次疫情中无私奉献、冲锋在前，舍小家、顾大家的机电学院30余名抗疫志愿者表达了诚挚问候和亲切关怀，希望他们将战疫正能量注入到学习和工作当中，继续以昂扬向上的精神面貌和时不待我的拼搏精神书写青春华章。

会上，学生管理科办公室负责人袁昌宁老师就五四表彰文件进行了宣读，对获奖的同学表示衷心祝贺，并希望他们不忘初心，砥砺奋进，再接再厉，勇攀高峰。

在榜样故事分享环节，校级团干标兵汽营18301班王江龙就在理想信念、学习效率、干事动脑上下功夫等方面，分享了自己学习成长的经历；机制18302班王龙以技能大赛上如何淬炼成金、平时如何勤加努力等方面畅聊了自己的感悟；自动化类19302班周鑫欣分享了自己在为期1个多月的志愿服务中所见所得，所感所思，他还坚定的表示，疫情还未结束，自己还能战斗。这写奋进拼搏、无私奉献的精神，深深地感动了与会人员。
大会最后，全体团学青年进行了重温入团誓词、齐唱团歌等仪式感教育。
据悉，在大会结束后，机电学院分团委还积极响应上级团组织号召，认真组织团学青年收看由团中央发起的“让青春为祖国绽放”线上主题团日活动。由分团委组织部设立腾讯会议主会场，其他各支部根据实际情况组织分会场进行直播观看。


