挑战主持人，超越自我
（通讯员：黄晶晶 实习记者 陈雷 姚爽 腾克伟 综合报道）为提高同学们的自信力，增强随机应变的能力，由我系分团委文艺部主办的机电工程学院挑战主持人大赛于11月18日晚在凌峰楼C211圆满结束。出席此次比赛特约嘉宾有团委副书记林浩以及各兄弟院系文艺部负责人，他们给选手的精彩评论，给我们这次活动留下了一个亮点。
此次大赛分为五个环节：闪亮登场，模拟主持，影视配音，最后宣言和颁奖典礼。该活动的评分标准为前3个板块满分各10分，然后相加取其平均分，最后确定获奖选手。舞台上，选手们各个都有主持人的风范，其中5号选手李威给我的印象最深，他异常幽默搞笑，选手们各有千秋，诙谐而幽默的话语成为此次活动的一大亮点。就连开场白也不例外，“我姓李，我叫李威，我的爸爸……不是李刚。”逗得我们在场观众开怀大笑。选手们精彩角逐，精彩纷呈。最终，模具10302班的刘思远，在影视配音这个板块上，对《功夫》中最精彩的片段配音，表演者把包租婆的野蛮以及粗暴的语言和声调淋漓尽致的展现在了观众面前，凭借逼真的模仿，夸张的动作，赢得在场选手的一阵阵喝彩和评委的青睐，最终以8.53分的好成绩脱颖而出，摘得本次活动的桂冠。
在活动结束前，特约嘉宾人文学院文艺部长余硕的一番点评也是让人拍手叫绝，一些专业的点评和介绍与现场表演真是人折服，选手们更是受益匪浅。
随着最后颁奖典礼的结束，比赛在主持人的闭幕宣言中正式落下围幕。此次活动锻炼了选手们的口才和应变能力，更让他们勇于突破自我，挑战自我，挖掘自身的潜能。一份耕耘一份收获，在大学不断地培养我们的各项能力，争取平衡发展，为未来的人生道路的辉煌埋下伏笔！



