星星之火，创乐燎原

武职网讯（
通讯员
刘
伟）
4
月
8
日晚七点，为纪念武汉“重启”一周年，武汉职业技术学院
机电工程学院
创乐音乐协会“星火燎原”专场音乐会在德礼堂精彩上演
。
音乐会精彩纷呈，美妙绝伦。不仅有激情胜火的乐队表演，还有婉转悠扬的民乐合奏，还有兄弟社团的友情助阵，让整场音乐会美不胜收。
为纪念建党一百周年，音乐会在雄伟的《国际歌》中拉开大幕。接下来致敬武汉的一首《南方》，让现场观众纷纷感动不已。随后的《
Yellow
》、《花火》、《嘿，姑娘》、《公路之歌》等众多摇滚金曲更是让现场观众都为之感到深深震撼，整场音乐会的气氛随之也达到了顶点。
兄弟社团
FM
舞蹈协会、雷灵棍社和理想音乐协会应邀助阵，为观众们带来了强有力的视听盛宴。而后的一曲《
Song F
》，让台下所有观众都点亮手机闪光灯并随之摇曳，营造出了全场音乐会中最美的一道风景。音乐会临近结束时，由创乐音乐协会和笛箫协会共同为大家的呈现的一首武汉方言民谣《汉阳门花园》让台下众多的“武汉伢”倍感亲切，同时也为武汉这座英雄的城市能够“满血重启”感到振奋。
时间过得飞快，转眼音乐会就来到了尾声，就在主持人宣布音乐会即将结束，观众即将有序退场之际，创乐音乐协会全体社员纷纷登上舞台，唱响《再见杰克》，为观众们送上了一个可爱的彩蛋。至此，创乐音乐协会“星火燎原”专场音乐会正式拉上了帷幕。

