智能制造学院资助宣传进学生社区 倾情服务学子成长

新闻网讯
（通讯员易丽莎、龚楚）
倾情资助育成长，以爱助梦润人心。5月16日至5月24日，智能制造学院开展“资助育人进学生社区”系列活动，倾听学子心声，回应学生关切，讲好资助故事，发挥好政策传播与励志引领的作用，着力提升资助育人实效。
“非家庭经济困难学生能参加勤工助学吗？”“借款学生中途不需要贷款了怎么办？”“国家助学贷款每年都需要续贷吗？”......5月16日下午，学生工作处资助中心负责人肖倩红、智能制造学院学生工作办公室主任周昱成和辅导员代表走进学生社区，面对面倾听学子心声，言辞恳切答疑解惑。学生代表们表示，有了平日辅导员的政策讲解，再加上学校资助中心的深入答疑解惑，对求学求技、成长成才更有底气。
为提升资助宣传实效，学生社区还遴选了一批家庭经济困难学生组成政策宣讲队。5月16日，智能制造学院资助干事组织开展宣讲队员培训，从学生资助工作、资助政策体系、奖助学金评定实施等方面进行了细致讲解。
5月17日至24日，队员们带着满腔热情深入班级、寝室宣讲资助政策，结合自身经历讲资助故事、传播资助声音，助力感恩之心外化为实践行动。各班学生聚精会神听讲，直言宣讲队的讲解既全面又接地气，能及时回应学生的疑问，感觉心里分外踏实。
智能制造学院党委书记桂毅充分肯定了此次“资助育人进学生社区”系列活动的意义。他表示，这是智能制造学院坚持“他助-自助-助他”的发展型资助育人导向、探索学生资助育人新形式的具体实践，学院将继续加大力度开展学生工作进社区活动，积极主动走近学生，了解学生所想、所需、所盼，在服务学生、促进发展上见实效。
（审核：桂毅 编辑：娄修明
