智能制造学院教师走进“一站式”学生社区为学生开展职业规划辅导

新闻网讯（
通讯员 张旭
）
“老师，临近毕业，我们社区有不少同学对未来发展很迷茫，非常需要老师们的帮助。”东五笃学“一站式”学生社区网格员
机制
21301班晏乐
向智能制造学院老师们发来救助的信号。
“没问题，同学们约好时间，老师们来给大家解解惑。”
4月29日下午，智能制造学院党委副书记万涵宇、学生工作办公室主任周昱成、就业干事宋小英、辅导员武强、张旭一行来到学生社区，赴一场解惑之约。
“我很纠结要不要和现在实习的单位签约。”“我目前手中有两个offer，但是我不知道选择哪一个？”“很担心万一我升学考试落榜了，现在这个阶段不知道还能不能找到心仪的工作。“......面对学生们迫切关注的就业问题，在场教师耐心解答。
“同学们如果有多个就业选择，可以结合自己的专业、兴趣、行业走势、个人未来发展综合判断，既考虑当下生存情况，也要兼顾未来职业发展。”万涵宇帮同学们分析。
“学院积极联系合作企业，已经给同学们储备了一批优质岗位，大家放心，无论考试结果如何，都有学院托底。”宋小英介绍了学院接下来的招聘会安排，鼓励未就业同学积极参加。
“我在武汉华星光电工作，公司提供了学历提升的平台，我想参加，但又担心工作压力太大无力兼顾。”
万涵宇充分肯定学生们在工作中不忘提升自己的想法，也理解他们的顾虑，她说：“未来很长，从职业发展的角度来看，只有做到终生学习才能应对发展中的各种挑战，趁年轻，不妨对自己‘狠一点’。”
“我家有许多投身于乡村振兴的高校毕业生，我也想建设家乡，所以报名了‘三支一扶’考试。”“我准备毕业后走兵，积极响应习总书记的号召，到祖国需要的地方去。”智能制造学子建设家乡、报效祖国的想法令在场教师深有感触，周昱成宣讲2024年大学生应征入伍相关信息，解读入伍相关优待政策，助力学生圆梦，
“步入工作岗位，跟在学校的感受完全不同了，要处理复杂的事情，压力也比之前大了”“越接近毕业，越焦虑，要开始独立承担起自己生活和工作了”……压力、焦虑、困惑高频的出现在学生们的话语中。武强、张旭从心理疏导角度，为现场学生排解压力。
模具21301余梓豪表示：“在毕业这个当口，即将从学生转变为职业人，老师们的指导在很大程度上缓解了压力。让我们能轻装上阵，放手拼搏。”
据悉，智能制造学院笃学“一站式”学生社区致力于提升每一位社区成员的生活满意度，未来也会进一步做好思想引导、学业辅导、心理疏导和就业指导等社区服务工作，为学生成长保驾护航。
供稿：张旭，审核：万涵宇
