智能制造学院携手社区开展“春日除螺卯 护湖稳生态”活动

新闻网讯
（
通讯员杨舒情、华崇志
）
4
月
26
日，智能制造学院“笃学”一站式学生社区“匠心”功能性团支部与
水果湖街道
岳家嘴社区携手，在武昌区湖泊维护站的指导下，开展福寿螺清理行动。
初夏蝉鸣清脆，湖边绿光波动。区湖泊维护站的工作人员在沙湖湖畔向智能学子讲解福寿螺的形态特征、生活习性、危害以及如何分辨福寿螺和田螺。
“福寿螺的外壳颜色呈黄色，田螺的外壳颜色则为青褐色。福寿螺的外壳薄而脆，螺口大，壳口无黑色框边，田螺壳口有黑色框边......”“福寿螺多生活在湖边浅水区，或吸附在水生植物的茎叶上，有些会浮于水面，我们可以利用工具将其捕获。”
“原来田螺和福寿螺有这么多区别呀！”“我们家湖边也有很多福寿螺，我一直以为是田螺。”“我最擅长‘挖’螺了！”......在场学子跃跃欲试。
讲解结束后，在场学子分为四组沿湖清理福寿螺。有人手持垃圾夹，细心地夹起一个个福寿螺的壳；有人戴上手套，直接将福寿螺从水中捞出；有人则巧用树枝，挑起湖边的福寿螺。38名学生齐心协力，不一会儿就完成了任务。
智能制造学院学子们表示，在这次清理活动中深刻体会到了什么叫“小害虫大危害”，更加明白保护环境的紧迫性和重要性，今后要积极参与环保活动，为保护美丽沙湖、建设美丽湖北贡献一份力量。
据悉，本次活动是智能制造学院分团委组织开展的沙湖流域治理初实践，接下来将继续推进院社共建，在武昌区湖泊维护站支持下，探索沙湖治理“共同缔造”新模式。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）
