智能制造学院：蜗壳慢时光，静享心生活

新闻网讯（
通讯员 张旭
）5
月，是个关于“爱”的季节
，
520
、
521
、
525...
我们刚刚度过了美好而热烈的五月。
5
月，智能制造学院开展系列心理主题活动，让同学们“蜗壳慢时光，静享心生活”。
从“心”出发，筑梦远航
吴量讲解有效沟通的技术
课堂互动小游戏
学院邀请心理健康教育中心吴量老师为
70
名“青马”学员作了题为《有效沟通的技术》的讲座。吴量通过“课前热身小游戏”、“倾听”、“表达”三环节将深奥的心理学理论知识通过现场示范、游戏，生动有趣、通俗易懂的案例形式，深入浅出地阐述了沟通的主要障碍和倾听不良的原因，引导学员们尽快掌握沟通的小技巧，用心沟通，与同学建立良好的人际关系。
记录我“心”，遇见美好
学生摄影优秀照片
“
照片是时间的偈语，每一声快门都是遇见”。本次心理摄影活动是一场与美相遇的心灵之旅，师生合力分享人情之美、生活之美、景色之美，用多样的方式留住青春年华的光影。本次活动收到照片、视频投稿
322
份。
“
心”灵手巧，向阳而生
师生共同进行
“石膏娃娃涂色”活动
师生共同
进行
“扭扭棒鲜花制作”
活动
本月在笃学“一站式”社区共开展
8
次
DIY
活动，包含“石膏娃娃涂色”、“扭扭棒鲜花制作”。通过石膏彩绘让学生们肆意挥洒，呈现缤纷绚丽的视觉盛宴。在“扭扭棒”创作中，一朵朵向日葵从他们手上向阳而生，是同学们对美好生活的向往，更明示了他们无畏前行的人生态度。在刚刚结束的高考中，我院教师将学生制作的向日葵带到考点为考生加油打气，愿他们一举夺魁。
向阳而生的向日葵
增材
23303
班胡熙说：“我以为我只会搓铁，没想到我们工科男生还能做出这么美丽的向日葵。”
机电
23301
班巴桑顿珠说：“通过这个有趣的活动认识了许多小伙伴，很开心能和他们一起涂色，一起制作。”
本次
5·25
心理健康活动月通过丰富多彩的系列活动，在全院范围内营造了关爱心理健康良好氛围，协助同学们在迎接挑战的过程中不断超越和完善自我，绽放青春力量，飞扬青春梦想。
供稿：张旭，审核：桂毅
