智能制造学院：爱心集市进社区，小小行为暖人心
新闻网讯
（通讯员杨舒情）
“咦，我们社区还能拍证件照了？”“走！我们去拍张全家福。”......5月19日，智能制造学院影约摄影协会加盟金地格林东郡小区文化赋能社区治理服务项目——“雅韵”人气市集活动，向小区居民提供证件照拍摄、照片打印等服务。
本次活动为格林东郡小区与武汉市慈善总会合作项目，所有集市的收入都将进入武汉市慈善总会账户中，用于公益服务活动。
架起灯光、幕布布景、调整相机参数
......智能制造学子还未布置好点位，就吸引了大波顾客。
“保持好仪态看镜头，来，三、二、一！”“小朋友看镜头！”“阿姨我给你们来拍全家福！”......“咔嚓！”随着相机的快门声响起，一张张照片被定格在那一瞬间。照片中孩子们笑得天真无邪；照片中，长辈们笑得慈祥温暖；照片中，朋友们笑得开怀大畅。每一张照片都充满了故事和情感，记录着这个特殊时刻的美好。
学子们还贴心准备了修图和照片打印服务，将一张张精美的照片送到主人的手上。
“这样的活动真是太好了，希望今后能工提供更多个性化的拍摄服务！”“最近这几天刚好想拍一下证件照，没想到‘足不出户’就拿到手啦！”......小区居民们学子们的服务赞不绝口。
“这次活动对我来说很有意义！”机电22303班学生李劲龙的话语充满了感慨，“自己的爱好竟然能帮助到其他有需要的人，这让我很有成就感！”
小小行为将爱心传递，智能学子用服务滋润群众心田，让青年担当真正落地生根。今后，智能学子将会积极投身于大学生社区实践计划中，用实际担当诠释青年力量。
供稿：杨舒情
审核：桂毅
