机电学子一路前行 学雷锋精神 做雷锋传人
武职网讯（通讯员曾华琴 大学生记者 牛江南）三月是属于春天的日子，三月还有一个重要的身份——“学习雷
锋纪念月”。为弘扬雷锋精神，践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，增强学生奉献意识，机电学院举办了一系列以传承雷锋精神为主题的志愿者活动。
3
月
2
日，机电学院分团委组织社青部在光谷东校区开展了一场“活力青春绿色校园”志愿者活动。此次活动是由社青部
干事自带清扫工具清扫光谷东校区宿舍楼旁街道。活动伊始，全体社青部干事穿着统一的志愿者服饰，准时在活动地集合，并按小组分配任务。学校铁栅栏外和人行道上的一次性方便袋、方便筷、饮料瓶，沥青道路上也不泛一些餐后垃圾。辛勤的志愿者们手持扫帚，沿着走道进行“地毯式”清扫，每一个角落都不放过。活动结束后，志愿者们看着自己的劳动成果，露出了满意的微笑
......
3
月
5
日中午，在图书馆办公室主任韩玲老师的大力支持下，机电学院第
37
期、
38
期四十一名入党积极分子同图书馆的老师们一起联合开展一场以“把雷锋精神发扬光大”为主题的志愿者活动。
志愿者们穿戴整齐的志愿者服装并佩戴志愿者工牌，在流通部王祥荣、综合书库聂舰、肖勇以及电子阅览室付志刚四位老师的指导和带领下，展开了志愿者活动。活动开始前，王祥荣老师为志愿者们做了阅读推广，她详细地了介绍了图书馆馆室及图书楼层分布，讲解了馆藏图书采购、编目及上架的流程。使志愿者们对中图法、索取号、
ISBN
号有了一个清晰的认识。
在综合书库，志愿者们依次分类、整理摆放凌乱的图书。王祥荣老师亲切对志愿者说：“这里书籍种类繁多，读懂一本尚且不易，所以不可贪多，要选择自己合适的书籍。”随后，志愿者们又来到了付志刚老师管理的电子阅览室，由付志刚老师带领大家整理摆放阅览室桌椅，打扫室内卫生，付志刚老师说道：“早些年，学生来电子阅览室是要收取费用的，学校为了让更多同学有一个安静的地方看书、学习，现在只要凭借自己的校园一卡通，就可以免费借用电子阅览室。”听了付志刚老师的一席话，在场的志愿者们纷纷感谢学校的人文关怀，并表示会多号召周围同学来图书馆学习。
3月7日中午，光谷东校区18级全体入党积极分子在王振宇老师的统一安排下组织的成愿者，对2号教学楼整来了个彻底大扫除。从走廊到教学楼入口，从教室到机房，门窗、玻璃、桌椅、黑板、电脑，志愿们一丝不苟，忙得不易乐乎。
汽营17302王纪可同学感悟道：“作为新时代的年轻人，我们在学习工作生活中要积极向上，有螺丝钉的精神，以自己的实际行动践行雷锋精神，争做时代的楷模！虽然‘雷锋月’是三月，但雷锋精神是永恒的，我不能仅仅在三月才向雷锋同志看齐，我要学习雷锋精神，更要做雷锋的传人......”
机电学院通过一系列“学雷锋”志愿者活动，感染到了更多的师生加入到学习雷锋的队伍中来。在刚刚召开的武汉市学雷锋志愿者服务推进会上，该院社青部关锋同学荣获“武汉市最美志愿者”荣誉称号。“人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去！”，“螺丝钉虽小，其作用是不可估量。我愿永远做一颗螺丝钉。”这就是雷锋精神，也是我们时代精神的写照。时代在发展，岁月在变迁，雷锋精神永不过时。
