机电学院：“匠心中国”故事大会圆满落幕



武职网讯
（通讯员 王振宇 摄影 黄欣雨）
11
月
26
日晚
6：
30
，机电工程学院
2020
年“匠心中国”故事大会院级决赛在图书馆报告厅准时开锣。经班级初赛推荐、分团委学生会复评，
9
名选手脱颖而出，成功晋级决赛。机电工程学院党委书记杨超峰、学生工作办公室负责人袁昌宁、专职组织员樊霞、分团委书记王振宇以及辅导员代表华崇志参加活动并担任评委。
机电工程学院按学校要求举办“匠心中国”故事大会选拔赛，旨在贯彻落实习总书记关于“坚定文化自信，讲好中国故事”和李克强总理“大力弘扬工匠精神，厚植工匠文化，恪尽职业操守，崇尚精益求精”的重要指示精神，进一步提高学生对“工匠精神”的认识，树立求知精技的钻研精神，成长为适应新时代经济社会发展需要的高素质技术技能人才。
2020年秋季学期，机电工程学院新生主要在光谷东校区学习，为确保常态化疫情防控形势下的师生安全，该院学生工作办公室要求入围决赛的光谷东校区选手提交视频参与展播。
机电工程学院
2020
年“匠心中国”故事大会
现场分享和线上展播场景
机电工程学院师生聆听分享

“不是不怕危险，但如果都不愿意去，那谁来救大家呢？”这是电气19303班马超的亲姐姐在面对来势汹汹的疫情时发出的灵魂叩问，引起现场观众共鸣。马超讲述了亲姐姐的战“疫”故事，表示自己从中汲取了奋勇前行的力量，坚定了战胜各种困难的信心。
自动化类20301杨立银、自动化类20302班吴念奇、机制类20301班张洋分别讲述了“共和国勋章”获得者钟南山院士、“人民英雄”张定宇和张伯礼等抗疫英雄故事，让大家深刻领悟到舍生忘死的家国情怀、勇于担当无私奉献的精神。

“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”电气20301班周诗哲援引近代民族英雄林则徐的名言，发出青年呐喊，立下铿锵誓言，向祖国倾情表白。
从“封城”到重启，从八方支援到全国为“热干面”加油，机制类20301班丁欣怡、机制类20302班刘智超的分享，传递出“武汉必胜，湖北必胜”的坚定信心。
自动化类20304班刘阳、机制19301班陈少阳的精彩分享，诠释了“抗疫精神”和工匠精神的内涵。
......
比赛中，选手们紧紧围绕“匠心中国·抗疫故事”主题，真情讲述，抒发爱国、爱党、爱民、爱校的赤子情怀，彰显新时代青春学子的责任担当。
1个半小时活动高潮迭起，掌声阵阵。经过激烈角逐，电气19303班马超以潸然泪下的感人故事和成熟老练的演讲技术赢得评委青睐，斩获一等奖；电气20301班周思哲、机制19301班陈少阳、机制类20302班刘智超摘得二等奖；自动化类20301班杨立银、20302班吴念奇、20304班刘阳、机制类20301班张洋、丁欣怡分获三等奖。
机电工程学院党委书记杨超峰作赛事点评
机电工程学院党委书记杨超峰在赛事总结中对机电学子所展现出来的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气予以高度肯定和充分赞扬。他讲到，“匠心中国”系列活动是我校创新思政教育、落实立德树人、贯穿“三全育人”、推进“五个思政”的重要育人品牌和平台。近年来，随着“匠心中国”系列活动的深入推进，其品牌影响力和感染力与日俱增，已在师生心中生根发芽，机电工程学院涌现了一大批弘扬匠心、崇尚劳动、热爱生活、励志勤学的先进典型。
杨超峰勉励机电学子学习和弘扬伟大的抗疫精神，多维度、多层次讲好抗疫故事、时代故事，秉持“敬业、精益、专注、创新”的工匠精神，勤学苦练，提升本领，砥砺奋进，奏响建设中国特色社会主义现代化强国的武职乐章。
机电工程学院
2020
年“匠心中国”故事大会
决赛选手与老师、工作人员合影

（审核：杨超峰）







