机电学院分工会组织“登高望远 勿忘初心”冬游活动

武职网讯（
通讯员 黄琳莉
）
12
月
7
日，艳阳高照，碧空如洗，机电学院全体教职工怀着雀跃的心情，奔赴黄石阳新仙岛湖，开展了一次难忘的“登高望远 勿忘初心”活动。
机电一家亲
大巴车上，老师们沐浴着冬日暖阳，拉开了话匣子：“别的学院都是春游或是秋游，唯独咱们机电学院别出心裁——冬游！”，“是啊，这一年，机电学院全体教职工经历了太多，有深深的遗憾，也有满满的喜悦，春种夏忙秋收冬藏，都冬天了，大家终于腾出空来，来到美丽的大自然尽情的撒个欢……”
劈波斩浪，我与红旗有个“约会”
经过两个半小时的车程，抵达仙岛湖码头。大家有序登上船只，迎着太阳，沐着和风，水天一色间，船尾一面鲜艳的五星红旗迎风招展，完美入画。老师们不禁感叹：“泛舟南北两湖头，到处青幽不用求。水碧山青宜入画，游人欣赏愿勾留。”此情此景，大家纷纷当起护旗手，与红旗合影。
别舟登岛，大家沿着“仙湖画廊”景区蜿蜒的山间小道，拾级而上，近听鸟鸣啁啾，远观江山如画，不一会，就登上了仙岛湖的制高点“揽胜亭”。仙岛湖
1002
个岛屿，翡翠一般散落在湛蓝的湖水上，美若仙境；洁白的鸥鹭，扇动着轻盈的翅膀，呈现出“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”的景象。老师们亦站在揽胜亭的最高层，登高望远，感慨万千——不仅“惟楚有才”，更有“荆楚大美”。
登高望远，饱览祖国壮美河山
下山路上，老师们抚摸了儿时使用过的农具——榨油的碾子、除杂的风斗和磨豆浆的石磨；品味了儿时的美食——小鱼干和红薯片；更玩耍了儿时的游戏——跷跷板和独木桥……缅怀了一下过往的美好时光，纷纷表示，此次“冬游”，心瞬间年轻了起来，我们储蓄了能量，未来，我们更将勿忘初心，砥砺前行，再创佳绩。
