机电学院：2019级团支部“活力提升”工程答辩验收暨风采展活动圆满落幕

机电学院2019级团支部“活力提升”工程答辩验收活动
武职网讯（
通讯员 王振宇
）
6
月
13
日中午，机电工程学院分团委依托腾讯会议网络平台，组织召开
2019
级团支部“活力提升”工程答辩验收暨风采展。
8
位
2019
级团支书参加答辩，
200
余名团学骨干、基层团支书以及青年团员驻足观摩学习。机电学院分党委副书记钟君、学生办公室负责人袁昌宁、分团委书记王振宇出席活动并担当评委，活动由分团委组织部李烟主持。
本次活动是为了积极响应校团委号召，激发基层团支部活力，凝聚青年思想，以实际行动落实落细习近平总书记关于对群团组织所做的重要系列讲话和指示批示精神而组织策划的院级团支部答辩活动。活动结束后，分团委将按照答辩评分由高至低推送前三甲参与校级“活力提升”工程的答辩验收活动。
活动共分为两环节，先由团支书进行成果汇报，再由评委老师现场随机提问，汇报人当场作答。
在成果汇报阶段，
8
位团支书分别从支部的基础概况、思想建设、成长帮扶、实践活动以及志愿服务等方面，紧紧围绕支部创建类型，逐一进行展示和分享。
汽营19303班团支部盛虎在分享支部宣传工作

汽营
19303
班团支书盛虎就如何加强基层团组织建设，激发团支部成员潜能、如何加强宣传阵地建设，积极引导青年思想、如何加强支部新媒体平台运行，弘扬支部正能量等方面汇报了该支部的建设成果。
电气19302班团支部志愿服务风采展
电气
19302
班团支书金思紧扣“权益服务”创建理念，围绕志愿服务、实践锤炼等方面进行分享展示。值得一提的是，该支部每月组织团员到佛祖岭福利院探望老人、赠送慰问物资以及公益清扫等志愿活动让评委老师印象深刻。

机制类19305班团支部做支部情况介绍
机制类
19305
班团支书刘雅馨以深入学习贯彻习近平总书记关于青年的论述和讲话精神为遵循，树牢青年团员跟党走的坚定信念；以青年大学习为抓手，明晰青年团员的责任担当；以每周主题团日活动为契机，厚植青年团员的爱国主义精神等多重维度，清晰阐述了该支部是如何抓实抓细抓牢青年团员的思想关。

模具19201班团支书胡颖在分享支部成果
自动化类19306团支部进行分享汇报

机制类19302班成果分享

机制类19303班团支书周乐做团日活动分享


机制类19307班团支书曾雨晨做分享汇报

活动中，模具
19201
、自动化类
19306
、机制
19302
、
19303
、
19307
的团支书也分别围绕支部建设方案、特点和成果进行了汇报展示。
钟君对汇报人进行现场提问
在答辩环节中，各团支书也都镇定自若，胸有成竹，面对评委老师们所抛出的问题也都对答如流，绘声绘色，深刻体现了该院基层团支书务实求新、勤勉奋进的工作态度，更充分彰显了该院基层团支部在凝心聚力、精诚团结的组织作用。

袁昌宁对汇报人进行现场提问
活动持续近
90
分钟，汇报人真情实感、字字珠玑，观众们聚精会神、专心致志，评委老师们更是一丝不苟、问诊把脉，现场的喝彩和点赞也此起彼伏、高潮迭起。最终，汽营
19303
班团支部、机制
19305
班团支部、电气
19302
班团支部分别以
95
、
92
、
90
的平均分荣获机电学院团支部“活力提升”工程答辩活动前三甲。

钟君做活动总结
机电学院分党委副书记钟君在总结本次活动时说道：“活力提升工程既是检验去年一年的支部建设成果，同样也是为凝练好的经验、分享好的做法、推广好的成果提供一个共同探讨、互相学习和分享交流的平台。今天的答辩汇报人都做足了功课，拿出了绝活，亮出了宝剑，更令我欣喜的是各支部除了完成上级团组织要求的规定动作外，还积极拓展思维，创新式举办了各类丰富多彩的素质活动，这充分展现了我院基层团支部在日常工作中真抓实干、求真务实的硬朗作风，更彰显了我院青春学子思想坚定、品行过硬的青春风貌。”
最后，钟君就团支部建设思路和活力提升举措提出了三点建议：第一，加强支部制度建设，明晰支部委员职责；第二，坚持思想引领工程，做到学思用贯通；第三，深入挖掘榜样典型，加强支部宣传力度，营造浓厚学习氛围。
（供稿人：王振宇，摄影：李烟，审核人，钟君）

