机电学院FM舞蹈协会“舞”职专场晚会炫彩上演


舞蹈《请开门》

本网讯（通讯员 王芳 大学生记者团 王小鹏 摄影 程首印 姚欣）6月17日晚7点，我院FM舞蹈协会舞” 职专场晚会在德礼堂上演。特邀嘉宾武汉玉笛演出有限公司的董事长周磊先生,长江职业技术学院，武汉东湖学院舞蹈社团受邀请到场。我院院长蔡建国、分党委书记杨忠旭，校团委书记杨爱霞，我院分党委副书记钟君与千余师生共同观看了演出。
机电学院院长蔡建国致辞
晚会伊始，我院院长蔡建国致辞。他以诸多伟人在青年时代积极组织和参加社团活动为例，强调了高校学生社团活动在青年成长过程中的重要作用，鼓励学子们在社团活动中更好地历练。他赞扬了FM舞蹈协会克服困难、刻苦训练的精神，并期待协会保持长久的劲头，不断提高舞蹈技艺，力争打造第一品牌社团。
舞蹈《Free Man》
晚会由FM协会的《Breaking》拉开了序幕，舞台上的她们阳光活泼、清新可爱，和着音乐的节奏，展示出舞蹈的魅力和当代大学生的青春活力。随后，Poppin（机械舞）、Locking（锁舞）、Hiphop（自由舞）、Jazz（爵士舞）等一个又一个精彩的节目带给观众们不同的视听体验。协会会长茹超与观众的互动调动起现场的气氛；兄弟协会笛箫协会、雷凌棍社，悠悠球、啦啦操也不示弱，拿出各自的看家本领，点燃了现场观众的热情。
啦啦操表演
雷灵棍社表演《棍舞青春》
此次晚会展示了舞蹈类社团成员们的高超技艺，加深了各高校社团之间的友谊，为学生社团和校园文化发展营造了良好的氛围。
据FM舞蹈协会会长茹超同学介绍，2015年，“机电舞协”和“梦之舞”合并组成“FM协会”。从2004年到2016年，协会历经12年的风雨坎坷、十二年的发展壮大。十二年来，协会时刻践行着“风雨兼程不断前行”的会训，在传承与创新中规范管理，队伍不断壮大。他们用智慧和汗水，陶冶人文情操，点燃舞动的激情。未来，FM协会将继续努力，为丰富校园文化生活做出自己的贡献。



