机电学院顺利完成2010级新生的素质拓展第一阶段的训练工作
（通讯员 黄晶晶）为实现学生素质拓展训练的全员覆盖、常态化和科学化，发挥拓展训练对提高学生职业素质的作用，不断提升学生就业力，促进学院育人质量的全面提高，在观察总结2009年参加素质拓展学生训练效果后，我院根据学校要求，广泛动员，认真组织，顺利完成了针对2010级训练方案中的第一阶段的训练工作。
本次训练任务我院共有930名学生参加，分三部分进行，第一，室内部分：参观企业文化展、校友事迹展；第二，室外部分：信任背摔、穿越电网、防空洞、过沼泽、攀岩墙、高空速降；第三，交流分享；写出拓展体验报告。
机电学院面对我院学生人数多、课程多、实训任务重的特殊性，在学校召开动员会的基础上专题召开会议研究部署训练工作，院办公室积极与科任老师协调调课，大力支持学生素质拓展工作，全体辅导员老师精心动员，全程陪同，付出了辛勤的汗水，特别是有的老师年纪大，在风雨交加的清晨准时到达指定集合地点，使全体同学倍受鼓舞。
第一阶段训练工作共计持续7天，全体参训同学克服困难，准时参训，以饱满的热情投入训练，认真聆听教练讲述的规则、注意事项等，聆听队友的分享内容，及时用身体语言、眼神、语言等给予发言者回应，对于队友优秀的表现给予鼓励，对于队友的发言和感悟给予鼓励，保证了良好的训练效果。 “没有优秀的个人，只有优秀的团队”这是同学们收获最多的一句话，同学们一致表示：一定会让培训的所得伴随自己的成长。



