机电学院开展新生入学教育专题讲座

（
武职网讯 通讯员 袁昌宁
）
9
月
30
日下午，机电学院于德礼堂举办入学教育专题讲座，讲座由分党委书记杨超峰，校团委副书记黄晶晶主讲，
2019
级全体新生参与此次活动。
黄晶晶以“人人成才”大学生素质拓展计划暨《学生素质拓展学分管理办法》”为主题围绕《武汉职业技术学院“人人成才”大学生素质拓展计划》的出台背景，“人人厚德”、“人人笃学”、“人人有职”、“人人实践”、“人人双创”、“人人竞赛”、“人人特长”、“人人劳动”八个计划的详细内容及实施保障，及《武汉职业技术学院学生素质拓展学分管理办法》向全体新生阐述了“人人成才”为什么做、如何做、怎么做、做成什么样等问题，黄老师结合自身的教育工作经验和学院实际，详细地讲解了素质拓展学分的内容界定、学分要求、评分标准及记录认定与管理。
图为黄晶晶讲解“人人有才”大学生素质拓展计划
杨超峰向与会全体新生讲述了校园中人身安全、交通安全、财产安全、校园贷等安全防范问题。通过杨老师所讲述的校园安全中的真实案例，让同学们意识到了安全的重要性。杨老师对与会全体师生一再强调“在安全的问题上，大家一定要防范在先、警惕在前，警于思，合于规、慎于行”。专题讲座最后在全场师生诵读《新生入学三字经》中落下帷幕。
图为杨超峰讲述安全相关知识
本次讲座让
2019
级新生了解了“人人成才”大学生素质拓展计划的具体实施细则，普及了学生的公共安全和自我防范意识，对新生了解适应大学生活，预防危险的发生和提高学生基本自我保护意识起到积极推进作用。
