机电学院--以心换新
本网讯（通讯员王振宇）
9
月
6
日至
8
日，一年一度的迎新工作如期而至，变的是每年到校的不同的新同学，不变的是全体在校师生用心迎接新同学的到来，用心换新所带来的新活力。我院与往年不一样的是，
2018
级大一新生入驻光谷东校区，开展为期一年的学习和生活。据悉，今年我院
2018
级新生共
936
名，入驻光谷东校区人数达到了
835
人，是光谷东校区学生人数最多的学院。为了确保迎新工作有条不紊地开展，我院党委副书记夏循海、党委副书记钟君以及学生科辅导员老师多次开展迎新工作筹划和预案会议。针对报到注册、宿舍划分、行李搬运等都做了精细化部署和安排，每项工作掰开研究，深入探讨，总结经验，最终形成了以分组责任制，由点到面、由浅入深的全方位、全覆盖的迎新工作方案。
志愿者携手共进
9
月
6
号早上
7
点，我院迎新师生早早来到了现场，横幅、展牌、宣传栏等等一应俱全，等候着迎接新同学的到来。“请问你是到机电学院报到的同学吗？我来帮你拿行李，你只需要按照指示牌一条线程序走完就行了。”志愿者孙佩佩在篮球场门口引导着第一位前来报到的机电学子。“你好，我是自动化
3
班的，我叫张耀！”第一个报到者如期而至，“真是太好了，我终于能进入到我梦寐以求的学校学习了，报到前一天激动得我感觉一晚上都没睡着。”汽营
1
班王江龙同学乐道。
“老师，我明天一早就会赶过来，我要把迎新工作做到善始善终。您千万别赶我走，让我站好最后一班岗。” 律越同学临上车前含着泪水，忍着悲痛焦急地对辅导员老师说道。
9
月
7
日下午在光谷东校区的这一幕，让迎新现场的师生无不动容。正在迎新现场忙碌的我院学生志愿者律越同学得知爷爷去世的噩耗，泪水顿时夺眶而出。在学院领导和老师们再三劝阻下，依依不舍地搭乘校车离开了迎新现场，
8
日早上，律越同学那熟悉的身影又一次出现在迎新现场。“我们学院今年
8
人负责光谷东校区。学生人数多，任务重，不能因为我影响学院的整体工作。”
“不用谢，我不是学长，我是
18
级新生。”听到新同学的感谢，
来自松滋市陈店镇汽营
18301
的王江龙同学，腼腆地笑着。
在迎新现场忙碌的一支
18
级新生自愿组成的志愿队伍，成为一道靓丽的风景线。他们或从班车上导引新生到迎新点，或帮忙搬行李，或引导新生进宿舍，一个个认真熟练的劲头，丝毫看不出是才报到的新生。
迎新志愿者
热烈的迎新现场
新鲜事无独有偶
“你听说过哈尼族吗？”“啊！还有这个族！”今年我院迎来了一位稀有的主人—来自云南红河州红河县浪堤乡俄期村，性格开朗、活泼可爱的小萌新白正六同学。哈尼族族类人口只有
120
万，并集中在我国云南省境内。 “因为是正月初六生的，所以爸妈给我起名叫白正六。”白正六同学还向老师同学们介绍了家乡的风俗节日：“五月年”、“十月年”。在谈到为什么来武职的时候，小伙子激动地说：“在我家乡的那块土地上，机械制造业并不发达，我想到大城市来用知识武装头脑，用实践练就本领。不久的将来我要用我所学，为生我育我的家乡贡献一份绵薄之力。”
“豪哥杰弟”组合成为了我院这次迎新工作的又一道风景线。这一对来自松滋市八宝镇林湖村的双胞胎兄弟不约而同地选择我院。说起高考，弟弟对哥哥满眼的感激。当初弟弟成绩一直不太理想，趋于边缘化，加上家庭负担重，父母都打算让其放弃求学，在家务农打工。但是在哥哥的鼓励和悉心辅导下，加上自己不断努力，两人双双考取了向往的大学。报道完的当天下午，杰弟在球场意外扭伤了脚踝，无法联系到宿舍哥哥的情况下，恰巧碰到了今天上午报到有过一面之缘的杨宇舟同学。杨宇舟立即搀扶杰弟去了校医务室。“谢谢你，兄弟，今天多亏了有你及时帮助。不然我弟弟的脚踝可能会落下病根。”
双胞胎兄弟
你我他坚实后盾
8
日晚上
10
点半，刚从学生宿舍查寝归来的辅导员老师接到医务室电话： “请问是机电学院辅导员吗？您班上有孩子在宿舍被虫子咬伤了，并且已经渗入进皮肤表层了。”放下电话我院
3
名辅导员就奔向了校医务室。“孩子，别紧张，这没啥事儿，放松一点，刚才已经跟医生了解过了，就是个胆儿比较肥的蚊子而已。”如坐针毡的学生顿时被薛勇老师“调皮式”的安慰放松下来，“虫子已经被挤出来了，没啥事情，回去用点碘酒擦拭一下伤口即可。” 薛勇老师陪同来的室友张傲文再三强调：“如果半夜有任何的不适，立即给我打电话。”第二天一大早，薛勇老师就去了解学生恢复情况，反复叮嘱注意寝室卫生。
正所谓“家不安，何以安天下”，寝室是每一个学生的聚焦点，许多同学都是第一次拥有自己独立的“家”。
7
号
-9
号晚上
9
点，我院党委副书记夏循海、钟君带着老师们深入寝室，逐层检查新生入住情况，逐一问及同学们的适应情况。这一丝丝关怀和温暖直入同学们的心窝里。夏循海还特意叮嘱辅导员老师们要密切关注新生动态，关心好、爱护好这些远离父母的孩子们，给家长和同学们交一份满意的答卷。
夏书记带队查寝
