机电学院： “滋农游学”暑期社会实践团队将青春印记镌刻在扶贫攻坚的道路上

武职网讯（通讯员 王振宇）8
月
4
日至
8
月
10
日，机电学院“滋农游学”暑期社会实践团队
5
人，以“助力乡村振兴，传播青年力量”为主题，分别在武汉市江夏区李沙坡村和黄冈市罗田县凤山镇丰衣坳村共开展了为期
7
天的暑期社会实践活动。
本次活动是根据第六届互联网
+
青年红色筑梦之旅赛道的比赛要求所策划的青年红色筑梦之旅活动。实践中，团队不惧烈日骄阳，不畏蚊虫叮咬，以户外直播带货的方式为受灾农户解忧消愁，送去温暖；以“农村文化”为轴，组织研学团队，通过体验农耕活动，让久居城镇的青少年真切感受到最淳朴的乡村文化和农民智慧，滋养心灵。
直播带货，助力农户走出困境
“咱这的龙虾那可是个头大、质量好。不仅如此，纯天然养殖，无任何化学试剂添加。别犹豫啦，买的就是安心，买的就是放心。”“今天只要您在直播期间下单，就可以享受到直播活动劲爆超低价。不仅如此，全场包邮，快递到家噢！”“今天给大家介绍的这款水果那可不一般，入口细腻甘甜、爆汁无渣，满嘴清甜，还能吃出果冻的
Q
弹感呢！”一阵阵带着青春气息的吆喝声在云端此起彼伏，热闹非凡。
8
月
4
日，机电学院“滋农游学”暑期社会实践团队
5
人来到坐落于武汉市江夏区李沙坡村的生态农庄种植基地，依托淘宝平台，化身网络主播，通过“线上直播带货”的方式助力农民摆脱滞销困境，实现经济增收，用接地气、赶时髦的新风尚为脱贫攻坚贡献青春力量。
在前期的走访调研过程中，团队了解到，李沙坡村地处平原地段，土壤肥沃和水分充足的得天独厚自然优势让当地的村民依靠养殖和销售龙虾以及果冻橙等土特产，逐渐过上了奔小康的幸福日子。但由于受到疫情和汛情影响，龙虾和其他经济作物的销售情况非常惨淡，导致当地农户举步维艰，如临深渊。针对当地所陷入的困境，团队成员积极与种植户沟通探索解决之道，商定帮扶计划，决心依靠电商直播的方式帮助农户拓宽销售渠道，实现经济增收，攻克时艰。

据了解，团队在直播设计上别出心裁，推陈出新。他们不仅在室内直播，还将镜头带入田间地头，通过自采自摘和现做现尝的方式，将最直观、最真实、原生态的产品清晰地呈现在观众面前，为增加观众的体验感和满意度提供了强有力的保障。
在直播过程中，团队还有幸邀请到了当地的农场主张姿女士现身直播间，亲自为观众普及了种植农产品和养殖龙虾的技巧和经验。
据悉，在近三小时的直播带货过程中，房间累计点赞量突破
12000+
，总收到在线订单共
20
余笔，为当地农户增收近千元。“看到这一笔笔的订单，又想到自己能为受灾农民做点贡献，助力当地经济复苏，就算再被蚊子多咬几口我也心甘情愿。”两条胳膊已被咬得红点斑斑的洪自然面对镜头时已然陶醉在满满的获得感中。
品味农耕，滋养童心伴成长
拾起农耕记忆，涵养质朴文明。
8
月
6
日至
8
月
8
日，团队依托队长洪自然在校创业公司—湖北滋农游学教育科技有限公司，在线招募了
11
名年龄在
7
岁至
11
岁的青少年，组成了一支线下乡村研学团队，在父母的陪同下，于
9
日至
10
日奔赴黄冈市罗田县凤山镇丰衣坳村开展了为期
2
天的农耕体验活动。
本次研学活动旨将久居在城镇的青少年带入农村，去体验农村文明那跳动的脉搏，感受农村文化那最质朴的气息，通过城乡文化的互惠性、互补性以及共赢性等特点，着力推动城乡文化结合，助力乡村振兴和美丽新农村建设。
9
日上午
10
点，队员们带着研学团队来到位于丰衣坳村最著名的板栗种植基地开启了研学之旅的第一站。板栗可谓是罗田县最著名的一大特产，也是被誉为中国国家地理标志性产品。由于受自然环境照顾，森林茂密葱茏，土壤肥沃蓬松，为板栗提供了优越的天然种植基础。罗田的板栗，因其果大、色鲜、质好，价廉著称，并且可溶糖含量与各类氨基酸总量均高于国家标准要求，被当地村民誉为脱贫致富的重要“法宝”。
“想要种好板栗，那可不是简单的事情。首先就要有足够的光照和充足的水分；其次一年四季都需要追肥除虫，并且要及时裁剪枯萎枝干，便于来年提高板栗的产量。”在当地村民们的详细讲述中，孩子们对板栗的种植技术和方法有了进一步了解。“这可比在教室里死板地学知识有趣多了。”其中一位小朋友说道。
为了让孩子们切实体验农耕文化，在村支书张汉民的带领下，孩子们跟父母一起拿起了长竿，开始了打板栗活动。“大家可千万别打伤枝叶，不然明年就再也生长不出来啦”“这打栗子必须先从树冠外围慢慢向内敲打，这样既可以震落栗子，也能极大避免打伤树枝和叶片，便于来年新栗子的生长。”村支书张汉民边以身示范，边教导小朋友们正确的打栗子方法。
在近一小时的活动中，少年们增强了对农村文化的认同感，同样也让劳动最光荣、最崇高、最伟大、最美丽的精神融入到了他们的血脉之中。当天下午，研学团队还走访了当地著名的葡萄种植基地，在葡萄架下，研学团队对葡萄的种植、销售以及品种的优良有了清晰的认识。
在为期两天的实践中，团队或邀请到当地的手工艺人，为孩子们普及传统手工艺知识，或带领孩子们深入田间，通过实践栽种，涵养农耕文化。“孩子在返璞归真的实践中既感受到了农民伯伯的艰辛与不易，同样也培养了吃苦耐劳、勤俭节约的优良品质。活动很有意义，也很有效果。”一位妈妈语重心长的谈到。
通过本次研学之旅，孩子们既在汲取农耕文化的养分中提升了创新创造和实践动手能力，同样也为乡村带去了生机，为村民带去了活力，更为推动乡村振兴和实现美丽乡村建设凝聚了青春力量。
“本次研学活动就是我在校期间所创业的公司中的其中一部分文化。我们的初心就是将久居城镇孩子带入农村，致力于通过农耕种植、乡土手艺、乡野探索、生态养殖、乡村生活等五大课程体系，让孩子们更加亲近自然、热爱自然，在课程导向中体验乡村文化，进而拓展视野、丰富知识，同时通过引流的方式为乡村带去活力，助力乡村脱贫攻坚和美丽乡村建设。”洪自然说道。
供稿：王振宇；审核：钟君

