机电学院：“人人特长”之“云端”社团活动

武职网讯
（通讯员 王振宇）
4
月
22
日至
5
月
3
日，机电工程学院分团委所管辖的
10
个校级社团均利用不同的线上平台和网络渠道开展了线上社团活动，通过一些列
的社团活动，引导机电学子既要具有丰富的专业知识，又要具有适应社会的多方面工作的兴趣爱好和特长，助推机电学子“人人特长”计划。
他们或以社团专业背景被为依托，开展线上教学；或融入青春战疫正能量，宣传中国制度和治理的优越性；或以喜闻乐见的艺术表演方式，开展“云端”才艺切磋交流等，活动形式多样、内容丰富、主题鲜活，极具特色。
文艺型社团云端切磋，荡气回肠

4
月
22
日晚
6
点半，新时代工匠之声合唱团闻令而动，迅速反应，利用腾讯课堂，在线上开展“云”合唱教学、“云”拉歌游戏等，并通过观看抗疫视频、分享抗疫感动瞬间等形式，积极融入思政元素，引导社团成员切实增进对中国制度的认同感，积极传播正能量，抒发家国情怀。


同属文艺型社团的笛萧协会、创乐协会以及
FM
舞蹈协会也不甘示弱，在指导老师悉心指导和策划下，他们分别以专业教学内容为核心，以“比学赶超云端才艺切磋”为创新点，最终都形成了各自社团的成果视频。其中，笛箫协会和
FM
舞蹈协会的活动当天，就吸引到了近
300
人的围观和点赞。部分社团的成果视频也已通过院官微的方式进行推送，进一步提升了社团活动的影响力和覆盖面，有部分学生留言表示“待凌家山聚首，我也要纵情高歌、舞笛弄萧”。
本次活动进一步激发了学员们的学习热情，培养了学员们的兴趣爱好，为营造良好的居家学习环境打下了扎实基础。
体育类社团云端总结，再接再厉

在去年国际“龙鼎杯”大赛上斩获数枚金牌，声名远扬的雷灵棍社也重整旗鼓，苦修本领。通过前期社团指导老师的精心筹备和社员们的多番沟通、协调配合下，
4
月
25
日上午，他们在云端开启了新一轮的积蓄和沉淀。总结比赛经验、分享比赛心得、学习黄带棍法技巧等，内容丰富、成效显著，真正让活动在云端实现瓜熟蒂落、生根发芽。
普适性社团云端大比拼，缤彩纷呈

另外，机电学院所管辖的三个普适性社团“单车自由行、影约摄影协会、无人机协会”也都充分发挥出专业背景，或开展强身健体的云端素质大比拼，或通过收集美图的方式制作短视频，展现祖国大好山河以及秀丽风光，或通过理论学习，了解最尖端、最前言的科学技术，丰富知识体系并用于指导实践操作等。“虽在云端上，也能嗅到地上气，美哉美哉。”活动中偶尔也有个别“诗人”兴致勃发，侃侃而谈。
专业型社团云端教学，激活兴趣

机电学院的
2
个专业型社团：自动化协会和
CAD-CAM
协会分别于
4
月底和
5
月初完成了线上专业知识的教学活动。

为提升成员们的学习兴趣，
CAD-CAM
协会抛砖引玉，在活动伊始，利用提前下载好的
UG
软件为成员们演示了
KN95
口罩轧辊的三维建模，进而为熟练掌握
UG
软件和三维建模营造了浓厚的学习氛围。
据了解，疫情之下，机电学院分团委就如何保障社团活动井然有序开展、如何发挥出社团的第二课堂育人效能、如何让战疫正能量融入社团活动等各种疑难杂症，把脉问诊，对症下药，于
4
月中旬多次召开分团委社团部以及各个社团负责人联席会议。会上就线上开展社团活动所涉及的一系列难点、卡点、焦点和突发状况等问题进行深度分析，剥丝抽茧，最终各社团根据分团委的指导并结合实际情况，形成了这些切实可行的活动思路和方案，将困难化于无形。



