机电学院学子走访调研“百万大学生留汉”政策
——机电学院“我爱湖北·我留武汉”暑假社会实践活动系列报道之三
本网讯
（通讯员 王振宇 大学生记者 江学雨）
7
月
5
日至
7
日，“我爱湖北
·
我留武汉”暑假社会实践团队分赴
武汉市江岸区市民之家
、洪山区政务中心、临空港青年城和民泽
·
丰华苑等地，
实地走访调研百万大学生留汉”政策，
深入了解大学生八折购房、人才公寓等相关政策以及申请办理所需要准备的条件，为广大学子留汉提供有价值的参考信息，为建设大武汉添砖加瓦。
第一站：走访
多功能便民政务中心“
市民之家
”
7
月
5
日上午，“我爱湖北
·
我留武汉”团队来到位于武汉市江岸区附近的市民之家。市民之家现有
66
家单位进驻，设立
318
个受理窗口，可办理
426
个行政审批和公共服务事项。配套建设城市
规划展示馆
和中庭文化展示区，是一座集政务服务、规划展示、教育培训、商务洽谈、文化休闲于一体的多功能、综合性服务中心，突显武汉“敢为人先、追求卓越”的城市精神和“服务、高效、规范”的城市管理理念。
在规划展厅一楼，陈列着一排住房样板模型和住房宣传展示牌。“这些户型模型立体设计图是未来预计建设的长租公寓——城市橱窗的设计图和模型，是在以满足青年群体逐渐变化的功能需求基础之上，以橱窗的形式来构建建筑与城市的呼吸通道，重塑城市的界面，展示青年人的风采。”展厅工作人员热情地介绍道。
团队成员观看人才公寓模型
市民之家突出“
城市客厅
、办事大厅、展示大厅”三大功能，提供行政服务、展示城市未来、接受人民监督，推行“一楼式办公、
一窗式
收费、一站式服务”运行机制，为建设
国家中心城市
和复兴
大武汉
服务。队长江学雨说：“市民之家宽敞明亮，功能齐，运行畅，解决了原来办事难、效率低、程序多等问题，为更多市民提供优质而贴心的服务。为市民之家点个赞！”
第二站：赴洪山区政务中心
了解人才公寓申请政策
7
月
5
日下午，团队一行人来到了洪山区政务中心。在工作人员热情耐心的解疑
答惑后，
团队成员清晰地
了解到目前针对大学生人才公寓的申请和办理流程。人才公寓政策
坚持政府主导，区街联动，社会参与，资源共享，多渠道大力度推进。
采取政府新建、购买、租赁以及商品房配建，支持用人单位筹建等方式而筹集的，每年不少于
1000
套的房源，每套房源在
50—80
平米之间。
工作人员详细解答相关政策
据调查了解，拥有武汉户籍毕业三年内的大学生，在市内无自有住房情况下，只需要提交武汉市人才公寓申请表、本人身份证、本人学历学位证书、在线验证报告和申请人父母身份证，经区房管局、社保处、人力资源局五个工作日的资格审核后，在网上予以公示，经区人才公寓运营部按照申请的时间顺序发布配租公告，由申请人网上选房，签订租房合同即可办理入住手续。
“
这些满满的干货让我们深深感受到了武汉这座城市求才若渴的决心。避繁就简的程序，清晰明了的步骤，只需要我们动动手指就可享受到政府给予我们的福利。”队员汪晨说。
第三站：赴
临空港青年城和人才公寓
实地探访
八折房源地
7
月
6
日上午，在八折优惠购房地——东西湖区的临空港青年城走访过程中巧遇一位刚入住的大学毕业生。他毫无保留地分享了感受：“以前对于刚刚步入社会的毕业生来说，高额的房价让大家望而却步。八折购房的政策出台，解决了一大部分毕业生的后顾之忧，真心为政府点赞，为武汉点赞。”从他口中还得知，青年城还可以为大学生提供租赁房，廉价的房租费更是对毕业生充满了吸引力。
团队成员通过与小区管理人员交流得知，临空港青年城自去年建成以来，就受到了广大学子的青睐。而且，武昌 、光谷 、蔡甸等地都将陆续为大学毕业生提供八折购房和人才公寓，不久的将来，这项福利将辐射到整个武汉的大学毕业生群体。
团队成员在临空港青年城
7
月
7
日上午，在人才公寓明泽
·
丰华苑走访调查得知，住户的满意度很高，好评率居高不下。公租房的租金以及物业方面费远远低于市场平均水平，且交通、购物便利，公寓配套设施齐全，治安良好，附近的消费水平也在大多数人可承受范围内。
据
两位
居住
在
人才公寓的大学毕业生介绍，以前在外面租房都要看房东脸色办事，还要应对租金上涨、吵闹的小区环境、无保障的小区治安等不良因素。自从住在政府规划的人才公寓后，解决了这些后顾之忧。
住宿环境也很好，还配齐了普通家电。
为期三天的实地走访调研活动结束，我院
“我爱湖北
·
我留武汉”暑假社会实践活动告一段落。经过走访调查，团队成员获取了大量第一手资料，为后期广大毕业生留汉提供十分全面的参考信息。在实践过程中，团队成员不畏酷暑，力求信息真实可靠，体现了武职学子求真务实、吃苦耐劳的良好精神风貌。
