机电学院举行“湖北贤良汽车奖学金发放仪式”
本网讯（通讯员 许征）1月17日下午，机电工程学院举行“湖北贤良汽车奖学金发放仪式”。副校长刁元斌，湖北贤良汽车投资有限公司总经理吴文星、武汉华星天佑汽车销售服务有限公司总经理胡为立，学校教务处副处长石芬芳，机电学院院长蔡建国、副院长熊海涛、机电学院党委副书记钟君，获奖学子以及汽营专业师生百余人参加了仪式。仪式由机电学院党委书记杨忠旭主持。









湖北贤良汽车奖学金发放仪式现场


获奖学生代表













































获奖学生代表


获奖学生代表





































副校长刁元斌在致辞中表示，湖北贤良汽车投资有限公司自2009年成立武汉华星天佑汽车销售服务有限公司并与我校开展实质性校企合作以来，帮我校开办了汽车营销与服务专业，该专业现有在校生350人。胡为胜先生以现代企业家的情怀和大气，主动提出在为我校汽车专业建设提供实质帮助的基础上，每年拿出6万元现金奖教、奖学以及用于汽车专业的同学开展活动，这笔资金每年按时转入学校账户。希望汽车专业学子不忘初心，勤奋学习，争做品德高尚、刻苦努力、成绩优良的大学生，积极参加湖北贤良汽车投资有限公司的各项社会实践活动，为湖北贤良汽车投资有限公司及武汉职业技术学院汽车专业赢得良好声誉。   “衷心祝贺获得奖学金的同学们，希望受表彰的同学们进一步坚定信念、树立远大理想，以取得成绩为激励，以一种更加强烈的紧迫感和执着精神，专心致志地加强学习，追求新知、勇攀高峰！”
湖北贤良汽车投资有限公司总经理吴文星深情地表达了他对汽车专业学生的殷殷希冀。  武汉华星天佑汽车销售服务有限公司总经理胡为立先生宣读了贤良班集体和个人奖学金表彰决定。2015级、2016级的 50名汽营专业学生分获一、二、三等奖学金，汽营16301班获贤良班集体殊荣。在全场热烈的掌声中，与会的各位领导嘉宾为获奖学生代表颁奖。      汽营16301班杨诗迪同学作为湖北贤良班集体代表发言。她代表汽营专业全体同学对湖北贤良汽车投资有限公司对汽车营销与服务专业学生的殷切关怀表示感谢。她说，汽营16301班是一个朝气蓬勃,充满生机和活力，拥有优良作风的集体，在学院领导、老师的带领下，一步一个脚印，努力、成长、进步。她从班级思想建设、班级日常活动建设、班风学风建设及未来设想几方面进行了介绍和展望，并表示汽营专业全体同学将树立远大目标，坚持理想。
湖北贤良汽车奖学金是为调动我院汽车专业学生学习的积极性，激发汽车专业教师的育人能力，营造我院师生勤奋向上，勇于创新的教学氛围，促进学生德、智、体全面发展，结合校企合作的实际而设立的。奖学金的评定工作每学年进行一次，由湖北贤良汽车投资有限公司与武汉职业技术学院机电工程学院共同组织实施。自实施以来，有效地激励了学生健康成长成才，树立先进典型，发挥示范引领作用。



