机电学院学子进行“洪山星光老年公寓”志愿服务接力棒交接仪式
（通讯员 黄晶晶 ）树敬老之风,促社会文明，为了大力弘扬尊老敬老这一中华民族的传统美德，切实为他们解决实际问题，保证他们能像社会其他成员一样享受天伦之乐，我校机电工程学院2009年与洪山星光老年公寓签订了定向志愿服务协议，面临08级学子即将奔赴工作岗位，11月21日，院分团委以本次的志愿服务活动为契机，进行了 “敬老爱老志愿服务活动”接力棒交接仪式。

21日，50余名志愿者冒雨在分团委社青部的带领下兵分两路，分别前往洪山星光老年公园和洪山星光老年公寓给老人带去温馨和问候。志愿者们乘坐公交很快就达到了目的地。老人们早早地就等在门口，乐呵呵地于我们打招呼。志愿者们来到老人的房间里，帮助老人打扫卫生，叠被铺床，拖地洗菜，他们热情的拉着老人的手询问老人的身体状况，叮嘱老人平时注意锻炼，劳逸结合。另一边，志愿者带来的香蕉、桔子一一送到老人的手里。看着一个个志愿者和老人嘘寒问暖，老人布满皱纹的脸上露出了慈祥的笑容。其中有一位89岁高龄的老爷爷满含激情地说：“青年们，好样的！感谢你们！你们是社会的骨干，祖国的未来！”简短的话语，是大家感受到了老一辈对我们新一代青年殷切的期望。
随后，志愿者们给老人们带来精彩的文艺表演。魔术的神奇，让老人大开眼界，东北的小品金婚，那东北调子逗得老人呵呵的笑。优美古典的民歌，给老人带来精神上的享受。在同一首歌优美的旋律中，结束的这次敬老爱老的活动，最后，我们志愿者与老人们合影，留下我们灿烂的微笑。
通过活动，我院分团委顺利地完成了志愿服务接力棒的交接，这是爱的传递，是志愿精神的传递。



