机电学院：青春扬帆返家乡，助力发展露锋芒

新闻网讯 （
通讯员 杨舒情
）他们利用寒假返乡
或投身于
乡村振兴伟业
，或深入
基层服务
提升本领，或
尊老爱幼展现青春担当，用实际行动助力家乡发展
。
他们就是在寒假社会实践中闪闪发光的机电学子。
3
月
14
日，为总结、分享社会实践经验，吸引更多学子
服务家乡建设
、
参与社会实践
，
机电工程学院分团委于凌曦楼
C5002
室，举办“青春扬帆返家乡，助力发展露锋芒”寒假社会实践故事分享会。机电工程学院分团委书记杨舒情，辅导员张旭、易丽莎、龚楚担任评委，来自全院
15
名学子分享实践故事。
海拔
400
至
1300
米、山林面积
23179
亩，一场大雪让洋坪镇百井村的村民寸步难行。机制
23304
班学生杨旭成作为土生土长的“百井人”，响应当地民兵队伍的号召，加入了志愿除雪队，为村民清障开路。“
24
小时值班、维护除雪机，是我的主要任务。本次实践锻炼了我吃苦耐劳的本领，我也被民兵身上的雷锋精神所感动，萌生出了‘军旅梦’。”杨旭成表示，自己未来打算参军入伍，为国家和社会做出自己的贡献。
机电
23302
班学生阳昊龙在讲述自己面试退伍军人事务所实习生时，十分动容：“当时我很自卑，与我一同面试的有很多知名高校的学生，但是面试官鼓励我‘摒弃唯学历论，努力学本领’，这让我暗下决心，要在工作中认真学习。”正是这样一份决心，让阳昊龙在处理群众投诉、安抚群众情绪时，锻炼了自己的语言沟通、人际交往能力。
增材
23302
班学生彭瑞寒回到了自己的家乡林铺镇团东社区担任志愿者。在实践过程中，他发现家乡正在面临着人才流失的问题，针对这一问题，他积极走访调查、撰写提案，与政府工作人员座谈。他表示，“此次实践让我深刻了解到了家乡目前发展的痛点，也坚定了我投身家乡建设的决心。”
“
耐心”、“关注”、“有爱”是增材
23302
班学生裴忠翔社会实践的关键词，他作为小西关社区志愿者在寒假期间负责辅导学生寒假作业，讲解课程，这不仅锻炼了他的语言表达能力，也让他深感教师行业的不易；电气
23303
班学生代思博作为宝峰街道空后社区居委会志愿者在进行禁毒宣传时，感触颇深：“禁毒宣传关乎社会安全稳定，我们每一位青年都应感谢缉毒警察的付出，以实际行动为防艾禁毒做贡献。”
......
经过激烈的角逐，增材
23302
班彭瑞寒获得一等奖，电气
23303
班代思博、电气
23301
班翁新镓、机制
23304
班杨旭成获得二等奖，机电
23302
班阳昊龙、增材
23302
班裴忠翔、机器人
23303
班李昊镪及电气
23302
班孙小艺获得三等奖。
在实践中将对家乡的爱内化于心、外化于行，是机电学子“返家乡”社会实践的主旋律。赛后，机电学子纷纷表示将会努力学习专业本领，在社会主义现代化建设的新篇章中，践行自己的铮铮誓言。
供稿：杨舒情，审核：万涵宇
