机电学院网课“最美笔记”走红


武职网讯（
通讯员

王振宇
）一幅幅笔记简洁工整、脉络清晰；一个个学霸崭露头角、迅速
“走红”。
5月2日，由机电工程学院分团委组织策划的寻“最美笔记”，做“笔记达人”第一季促学风、强建设活动落下帷幕。经班级推荐、老师审核、网络投票等方式，最终由机制类19303班周乐摘夺“最美笔记”赛道桂冠，机制19301班曾兰会斩获金牌“笔记达人”称号。

“最美笔记”机制类19303班周乐

自
4月20日学院发布微推活动以来，就广泛受到机电学子们的高度关注和热烈反响。数据显示，本次比赛共收到400多份精美笔记，网络投票3000多张，推文浏览量高达近4000次。

机制类19302
黄振韬的
网课
笔记
本次活动分为
“最美笔记”和“笔记达人”两个赛道，其中，“最美笔记”讲究布局精美、简洁明了，而“笔记达人”则更突出久久为功、善始善成。经过7天的班级初赛推荐，3天的复赛遴选，共12副作品成功突围，杀入“最美笔记”赛道决赛。最终，在为期3天的网络投票中，机制类19303班的周乐以539票的高额票数成功登顶，获得“最美笔记”第一名；机制19301班的曾兰会以126页的笔记数量囊获“笔记达人”赛道的金牌“笔记达人”称号。
自动化类19303陈奕帆的
网课
笔记
“其实比赛最终的落脚点是让我们养成勤学习，勤动笔的良好学习态度和学习习惯。通过这次比赛，我也深深感受到了‘业精于勤而荒于嬉，行成于思而毁于随’的真谛。在未来的人生道路上，我要时刻保持锲而不舍、精益求精的匠心精神，努力向上求索，争取赢得更多的金牌。”曾兰会表示。
机制18303叶慧君的网课笔记
据了解，本次活动是机电学院为贯彻落实教育部和学校党委关于疫情防控期间
“停课不停学、停课不听教”的根本要求，立足于学院学情，进而推动的一次学风建设活动。此次活动紧扣“思学、善学、乐学、尚学”的学习理念，以营造浓厚的学习氛围、养成良好的学习习惯为初衷，致力于增进学子们的学习意识，让爱学习、善学习、勤学习的学习态度蔚然成风。



