机电学院：“百生讲坛”扬帆起，理论学“习”新征程

机电学院2020年“百生讲坛”之理论学“习”我来讲活动
武职网讯（
通讯员 王振宇
）为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步学懂弄通抓实习近平总书记关于青年工作的重要论述和对本次战疫所作的系列指示精神，坚持用理论武装头脑，用思想凝聚共识，
5
月
18
日晚，机电工程学院分团委以“理论学‘习’我来讲”为主题，以“聊聊你的抗疫故事”为背景，开展
2020
年“百生讲坛”院级优秀主讲人、活力团支部示范巡讲活动。学院团学骨干、
2019
级团支部书记、副书记共
200
余人相约“云”端，聊战疫故事，话责任担当，畅青春使命，在线上汇聚起浓浓学‘习’热潮。
6
位主讲人、
2
个团支部分别从不同维度和视角，分享了他们在抗疫中的感人故事。
坚定理想信念，勇担责任使命

电气18303班陈壮分享抗疫故事

退伍不褪志，用担当书写军人本色。当突如其来的新冠肺炎席卷武汉时，电气
18303
班的陈壮主动向所辖社区递交请战书，按下红手印，投身于疫情防控阻击战当中。
70
多天的志愿服务、
700
多小时的服务时常、
50
余户困难家庭的点对点帮扶…这就是陈壮用青年人的奉献担当和军人的天职底色在这场战役中交出的青春“答卷”。
“
作为一名退役士兵，我时刻牢记军人的天职，不忘军旅生涯的铮铮誓言，若有战，召必回，这既是责任也是义务。作为一名在校大学生，我始终将总书记对当代青年的谆谆嘱托和老师们的悉心栽培铭记于心，坚定理想信念，练就扎实本领，以时不待我的奋斗姿态成就出彩人生。”陈壮跟与会的青春学子们分享着自己参加抗疫的初心使命和责任担当。
电气19303班周鑫欣
分享抗疫故事
“
哪有什么白衣天使，只是一群跟我们差不多大的青年人换了一套衣服，冲在前线，治病救人；哪有什么岁月静好，只不过是有人替我们负重前行，重任扛肩。”自动化类
19302
班的周鑫欣在他的分享中说道。
在寒假返家隔离
14
天后，他积极响应院团委号召，义无反顾，参与到当地的疫情防控志愿服务队当中。“习总书记在给北大援鄂医疗团队全体
90
后党员的回信中无不流露出党中央高度重视青年人的成长和发展，为青年人鼓干劲、出实招，无不揭示着国家的繁荣、民族的复兴、社会的进步是与青年人同呼吸、同步伐的命运共同体，为青年人指明了前行的康庄大道。”周鑫欣在分享过程中还呼吁青春学子刻苦修练本领，勇担时代责任，在为人民奉献中汲取前进养分，在为实现中国梦的伟大实践中书写人生华章。

中国大学生自强之星、校级十佳团支书机制18301
班朱青青
中国大学生自强之星、校级十佳团支书等殊荣获得者，机制
18301
班的朱青青在疫情期间时刻心系前方“战势”，也想为国家和防疫力所能及做点什么，但因从小患有骨癌而无法长时间行走的她不得不将志愿赤子心深埋心底。
“
虽然我不能上前线，但我也想竭尽所能地用自己的方式为战疫助力。”作为武职笛萧协会的会长，她积极组织动员社团成员，汇聚各方力量，以录制文艺视频的方式，以艺战“疫”，为白衣天使加油，为防疫传播正能量。
“
在我骨癌治疗期间，是国家伸以援手，以强有力的扶贫政策为本是农村家庭出身的我扫平了高额医疗费用这一障碍。我始终将这份恩情铭记在心，希望将来用己所长为中国特色社会主义建设添砖加瓦。”朱青青分享道。



机制
19305
班的俞健航以《朋辈互助，共克时艰》为题，讲述了他在寒假期间如何凝聚大学生力量劝说家里老人不要聚众闲谈的趣事；模具
19201
班的胡颖则从
83
岁高龄的钟南山院士逆行出征到轻伤不下火线的金鹰潭医院院长张定宇的感人事迹中汲取到催人奋进的家国力量；机电
19304
班马超以小区物资采购员和当代大学生的视角，讲述了他在帮助小区物资采购过程中的所感所悟，以小知大，进一步阐述了中国制度、中国速度以及中国力量等优越性，诠释了新时代青年的责任和担当，抒发了爱国情、强国志、报国行的家国情怀。
汇聚青春合力，彰显支部风采
2020
年校级五四红旗团支部代表
----
汽营
18301
团支部、汽营
19301
团支部分别向与会学子们分享了支部建设成果以及战“疫”风采。
汽营18301团支书徐致远分享战疫故事
汽营
18301
班团支书徐致远从支部思想建设、学“习”动态、志愿服务和战“疫”情等方面介绍了支部的建设成果。
“
在新冠肺炎疫情爆发时，作为支部书记，我经常在支部
QQ
群发一些正能量事迹，引导大家不传谣、不信谣，不串门。在疫情呈喷发之势时，我积极组织动员支部团员在做好自我防护的同时，主动到所辖社区报到亮身份、表态度、树形象。其中，刘礼在志愿服务当中冲锋在前，任劳任怨，当地党委还特意书写了一封感谢信，以表感激之情。”徐致远还跟与会的学子们畅谈了去年获得省级“百生讲坛”活力团支部的比赛经验，他鼓励各位基层团支书在平时的工作当中要沉下心，多积累，活脑筋，拓思路，一定要做到干货在手，才能实现奖牌我有。

汽营19301班团支书盛虎在分享支部捐赠事迹
汽营
19301
班团支书盛虎以每月团组织生活为契机，向支部成员普及防疫知识、分享抗疫感人事迹以及灌输中国精神。他还自发组织支部成员为湖北省慈善机构捐款捐物以及动员成员们积极为防疫战线助力，其中有为武汉市协和医院捐赠
3000
个口罩和
10
箱防护服的李思武，还有为当地防疫贡献青春力量的甘文杰…
“
作为党的助手和后备军，我们要时刻以高度的政治自信和坚定的制度自信紧密团结在以习近平总书记为核心的党中央周围，苦练本领，砥砺奋斗，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。”
据悉，“百生讲坛”活动是由团省委、省学联为进一步在湖北省各高校贯彻落实团中央关于“青年大学习”工作所做的重要部署和行动安排，也是团省委深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想进支部、进社团、进网络、进团课的省级特色品牌活动。

