机电学院：打好“云思政”组合拳  确保育人不断线
武职网讯（
通讯员 华崇志
）
新学期开学以来，机电工程学院按照学校要求，以有举措、有制度、有落实、有反馈、有监督、重效果的“五有一重”为标准，高度重视、积极准备、组织制定学生工作和思想政治教育方案，充分利用网络和新媒体平台，打好“云上思政”组合拳，组织开展“云”就业、“云”听课、“云”家访、“云”就业，确保育人工作不断线。
“云”会议：同频共振，“云端”引领

2
月
26
日开学以来，机电工程学院在第二工业中心三楼会议室每周召开一次学生工作例会，在新学期第一次学生工作例会上，传达学习上级和学校相关会议精神，安排部署新学期学生思政工作。分党委书记杨超峰、副书记万涵宇，学生工作办公室相关人员以及全体辅导员、班主任线上线下参会。
会上，原学生工作办公室主任袁昌宁解读了
2022
年春季学期开学学生工作提示内容，就常态化疫情防控、学生日常教育管理、心理健康教育、学生资助、毕业生就业、征兵等工作作了具体说明，强调要坚持关心关爱学生、落实疫情日报制度、严格学生日常教育管理工作。
分党委副书记万涵宇对学校改革发展中即将出台的新政策进行了解析，强调政工干部要以身作则，加强网络舆情和学生意识形态工作，强化思想政治引领，鼓励全体老师积极工作出成果，团结协作不“躺平”。
分党委书记杨超峰对新学期学生工作提出希望和要求。一是充分认清形势，提升管理服务水平，做好育人工作。二是增强信心，强化管理服务，保持学院安全稳定。三是努力提高能力，着力加强业绩，专项工作中增加工作亮点，凝练工作成果，形成工作特色，开展工作创新。
“云班会”，齐相聚，共成长

2
月
28
日以来，全体辅导员、班主任按照学校和学院要求，每周精心组织召开“云”班会。居家上网课的机电工程学院学子们相聚“云端”，闲聊寒假和未返校期间各自的学习与生活，共同学习袁昌宁老师所录制的“微思政”课，共话成长。
疫情防控的叮嘱、线上课堂的要求、日常生活的关怀，让学生更快更好适应新学期的在线学习生活，多方协同保安全，紧抓学风促成长。
“云”听课，确保在线教学有序
“请同学们互相通知，加入到课堂中来，我们即将要上课啦……”线上，老师们准点进行候课与听课。
线上教学至今，各位辅导员、班主任、任课老师都会提前进行线上候课、听课， 任课老师们也在上课、辅导、作业、评价等各个教学环节不断优化，探索改进教学方式，学生的线上学习已从第一周的被动学习转为主动学习，学生表现积极、思维活跃、踊跃发表意见并提出问题，师生线上课程都已步入正轨，在线教学正常有序，教学质量越来越高。
“云”家访，让教育更有温度

“你现在在家如何呀？要做好防护哦，同时不要忘了好好学习呀，有什么困难随时跟老师说哈……”针对处于封控区的学生，宋小英老师通过微信视频关心学生身心状况，了解学生最近的动态，并与家长连线沟通，了解学生居家学习生活情况，希望家长能配合老师一起，共同助力学生的全面发展。当看到同学们积极阳光的状态后，宋老师欣慰的竖起了大拇指。
据了解，封控区的学生在解封后，学生及其家长第一时间给老师打电话告知此情况，并感谢老师和学校对他们的关心，表示会按照政府和学校的疫情防控要求，在规定的时间返校，未返校期间，一定服从学校的管理和安排，认真学习。
“云”就业，精准推送就业岗位

2
月
26
日，就业干事宋小英在学生工作例会上简要汇报了
2022
届毕业生就业工作相关情况，并围绕做好毕业班未就业学生信息及意愿梳理工作、为学生精准推送招聘企业信息、鼓励并指导学生参加各类就业创业比赛等方面，提出
2022
年就业指导与服务工作思路和计划。
据悉，自寒假以来，学院利用线上平台陆续向
2022
届毕业生推荐实习就业企业
20
余家。新学期伊始，学院通过辅导猫、
QQ
群、
24365
就业平台等渠道持续向学生精准推荐就业岗位，结合专业教学和学生教育管理工作，“把脉”学生就业意识、就业心态、就业意愿，提供就业指导，做好企业用人需求和学生就业需求的精准牵线，做好“云”就业工作。一是针对就业困难学生，学院组织优秀党员教师与学生“结对子”，针对其就业意识、心理状态、求职技能、专业知识、职业规划等进行全方位辅导和帮助，着力提升其就业能力，确保学生能顺利进入职场。二是针对未就业学生，利用“辅导猫”
APP
，点对点推送与学生就业意向一致的招聘信息，精准助推学生就业。三是邀请优秀校友参加“校友讲坛”，通过朋辈沟通、现身说法，让即将就业的学弟学妹服下求职“定心丸”。四是邀请知名企业，参加“企业讲坛”系列活动，向学生讲述国家智能制造产业现状、企业建设发展历程、大国工匠动人事迹等，构建学生对产业、行业、企业的初步认知，启迪学生把自身职业发展融入国家和民族发展进步的觉悟。
站好学生分批次全员返校前的每一班岗，保障线上线下学生服务管理无障碍，机电学院学工系统全体教师主动作为，勇于担当，把疫情防控工作做实做细，使教育教学工作顺利进行。

供稿：华崇志，审核：万涵宇






