机电学院：扎实推进“爱国爱卫，你我携进”主题教育系列活动
武职网讯（
通讯员
王振宇
）
庚子初春，万物复苏。
4
月，在全国疫情防控阻击战取得阶段性成果的同时，第
32
个爱国卫生活动月也悄然到来。为认真学习贯彻习近平总书记关于爱国卫生
月和
构建绿色生态文明的重要思想和讲话精神，积极响应校团委号召，机电学院分团委以“
爱国爱卫
，
你我携进
”为主题，每周推进一项
重点育人活动项目
，运用
“
线上
+
线下
”
相结合模式，在全院深入开展爱国卫生月系列活动。
人人动嘴，主题团会
讲起来

云端团组织生活会

“
各位同学，下面进行本次‘疫情防控有我，青春爱卫同行’主题团会分享环节
，大家可以抒发下自己的学习感想和心得体会……
”
4
月
3
日，汽营
19303
班的
“云端”
团会如约而至
。
会上，
团支书
盛虎紧扣第
32
个爱国卫生月主题背景，结合当前防疫时局，与团员们分享了爱国卫生月的由来、病毒的预防
知识和个人
卫生的注意事项等
，
支部成员个个听的聚精会神、细致入微
。在讨论交流环节，每位成员各抒己见，扮演着“演说家”、“故事家”等角色。其中，
李思武在分享感悟时表示：“这次疫情即是痛心的教训，也是鲜活的教材
，更是生动的教育。
我
们
以后要
坚决
做到勤洗手、
室内
多通风、
屋内
常
清扫
，
注意个人卫生健康的同时
养成良好的卫生习惯！”
“
虽然隔着屏幕，但大家的热情丝毫不减
。我相信通过开展这次主题团会，支部成员以后一定会积极主动践行绿色环保、爱国爱卫的初心和使命。
”
团支书
盛虎说道。
据了解，机电学院各团支部在四月第一周内，纷纷闻令而动，以大力弘扬爱国爱卫为主题，抓住抗疫主线，利用线上平台，开展各种主题鲜明、极具特色、精彩纷呈地团组织生活会。该项活动以加强团员爱国爱卫思想教育为主旨，构建绿色文明的健康理念，培养团员识大体顾大局的核心意识，凝聚起来基层团支部的强大合力。
人人动手，卫生清扫
做起来

纸上得来终觉浅，觉知此事需躬行。
4
月
6
日至
12
日，机电学院分团委号召全院学生在遵循当地防疫指挥部的属地要求下，积极主动到所辖社区、居委会和乡镇办事处等报道，身体力行、力所能及的帮扶当地政府为疫情恢复后的社区卫生环境献计出力、志愿奉献。

“
一天的志愿活动下来，身体上确实比较疲劳，但精神上却很享受。当看到被自己清扫和整理过的街道变得一尘不染的时候，当知道自己在为小区卫生环境做贡献的时候，这一切都是值得的。”家住湖南长沙，来自机制类
19307
班的周鑫在一天的志愿者活动下来颇有感触。同时他也由衷地表示，希望人人都能爱护环境、保护环境，践行绿水青山的生态文明理念。
除周鑫外，机器人
18301
班林子贤、汽营
19303
班姚源泉、机制类
19307
班葛咏岐等一大批机电学子主动向社区报道，呈上志愿书，表达志愿心，他们用担当奉献践行着新时代大学生的风华正茂，用一抹抹志愿红不断渲染着青春底色；
据悉，除了为社区志愿奉献外，还有一大批机电学子在家主动承担着家务活，擦窗扫地、洗衣做饭等面面俱到，一应俱全，这一举措也都纷纷得到了家长们的认同和点赞。
人人动脑，知识竞赛学起来

为进一步加强对爱国卫生月的认同感、获得感和满足感，丰富理论知识，提升个人素养，
4
月
13
日至
18
日，机电学院利用网络新媒体平台，通过学院官方微信公众号，发布了爱国卫生月知识竞赛的线上答题活动，答题得满分且排名在前
50
名以内的，还会发放奖状和奖品。本次活动既通过线上答题形式丰富了学子们理论知识外，也在比赛中营造了良好的学习环境和比拼氛围，润物无声，真正实现了第二课堂育人机制不断档、不掉线。
“
当我知道有获奖名额限制的时候第一时间就点进去答题了，生怕被别人赶超。”机制
1
班李澳在回想起当时那股冲劲时还乐呵呵的说道。

李澳还说道：“有些题目看着眼熟，但太长时间不用，慢慢的就有些生疏了，通过这次比赛，既加强了对知识点的掌握程度，又拿到了丰厚的奖品，实在是桩美事。”

据悉，本次活动在宣传期就引起了广大学子的高度关注，根据后台数据统计，本次活动即有机电学子参加，同时还吸引到部分其他兄弟学院的学生参加，总完成答题人数共
1000
余人。值得一提的是，为激发广大学子参与活动的热情和动力，分团委利用网络软件制定的电子证书堪称是点睛之笔，颇受学生们欢迎和喜爱，有部分学生还表示“在家都能拿奖状，美滋滋。”
人人动笔，宣传海报绘
起来

4
月
19
日，机电学院分团委以“防疫爱卫我来绘”为爱国爱卫系列活动分支主题，号召全院学子结合当下疫情实际，用绘画、手抄报和宣传海报等形式来表达对防疫逆行者的赞美之情、对疫情“大考”下所彰显出的中国力量、中国速度和中国制度的优越之势，以及爱国爱卫从我做起的决心和信心。

截止到目前为止，学院共收到
30
余份精心设计和制作的手抄报、海报等宣传作品，他们或用铿锵有力的文字抒写下这场战疫中青年人的志愿担当和无私奉献，或用提纲挈领的标语表达出绿色环保的重要性和警示性，和或用栩栩如生的图画勾勒出绿色、和谐、环保、健康的人类命运共同体的美好蓝图和和谐愿景。

