机电学院：走访慰问贫困户 礼轻意重暖人心


武职网讯（通讯员 王振宇）继红色景点走访和美丽乡村调研之后，机电学院“传承报国志
·
青春筑梦行”暑期社会实践团队师生
12
人，开展了贫困户帮扶活动。
走访慰问贫困户
7
月
4
日，在村支书冯芒的带领下，团队一行分别走访了应咀村的
6
所贫困户。走访途中，冯书记介绍了村里扶贫政策落地和脱贫情况。近年来，随着国家脱贫攻坚力度的持续加强，应咀村的村貌和村民的生活发生了翻天覆地的变化，到目前为止，只有十来户还处于未脱贫的状态。
上午
10
时，团队一行人来到第一家贫困户——刘家法老人住处，恰好老人家从外边回来。“刘老爷，刚从医院回来呀？”老人家高兴地回应冯书记：“哪有的事呀，早就不去医院了，镇上的医疗水平这么高，小打小闹的病几天就好了，我现在身子骨硬朗了，这
刚从田里除草回来呢。”进屋后，队员们很吃惊，整个房子除了整体结构完整外，家里就只有两张旧桌子、几张破旧的椅子和一台陈年老旧的电风扇。老人家却乐呵呵地跟队员们说到：“这几年多亏了国家的扶贫政策和当地的扶贫干部们，不然你们恐怕只能在照片里看到我咯。这房子还是政府出资修建的，我自己只支付了一小部分呢！我这辈子算是知足了，原来那个小土房恐怕都容不下你们这帮孩子们哩！”
团队一行人给老人家送上生活物资，以及由机电工程学院
18
级学生龚财顺所写的字画。出门前，老人家还不忘嘱咐我们：“祖国的未来就靠你们这帮年轻小伙子啦，站起来、富起来是我们这辈人努力打下的根基，但中国强起来就需要你们青年一代啦。”
在另外一位贫困户——
80
多岁的李奶奶家中，李奶奶侄子和侄女告诉队员们：李奶奶是精准扶贫户，早些年得了肺癌，癌症又转移到了肾上，这么重的病情，对于一个贫困的老人来说，想都不敢想能够上医院去治疗。但在国家对精准扶贫户的医疗政策帮扶下，李奶奶只自费了
5%
就治愈了疾病。“国家政策好啊，以前真是‘病不起’‘不敢病’呀。”李奶奶欢天喜地告诉队员们。
李奶奶侄子告诉队员们：“前几年想出一趟村就必须得天蒙蒙亮就出门，不然晚上就赶不回来了。那时村里没有路灯，路也都是窄小、坑洼的泥巴路，摔跤是常事，下雨天更不用说了，几乎就是穿着鞋子进，光着脚丫出。这些年，在驻村扶贫干部和村干部的带领下，村子彻底不一样了，十几米就有一盏路灯，柏油路还修到了村里，每天都有公交车进村接送，出行真是便利一百倍，农产品也能够及时送到集市上。真得要感谢国家！感谢共产党啊！”
向贫困户捐赠生活物资
向贫困户捐赠字画
团队一行人又分别走访了
4
户贫困户，队员们对扶贫政策的落地和实施有了更进一步的认识。团队给走访的每一户贫困户都分别赠予了微薄的生活物资和字画以表心意。队员李澳深有感触：“虽然本次走访和调研不能给贫困户带来实质的帮扶，但是在走访过程中看到国家在抚贫和医疗等方面给老百姓带来生活条件的切实改善深深激励着我，我将更加珍惜时光，刻苦学习，打下坚实的理论基础，用工匠精神不断为自己充电，为实现祖国的强国梦增添一份力量。”
