机电工程学院召开共青团团歌合唱比赛

本网讯（
通讯员 许征 大学生记者 牛江南
）
4
月
19
日至
28
日，为响应学校号召的“青春放歌，团徽闪亮”活动，我院召开共青团团歌合唱比赛。本次合唱团歌《光荣啊！中国共青团》，旨在让大学生了解大学的美好生活，并通过歌声展示同学们的爱国高尚情操和风华正茂的青春气息。团歌合唱比赛由我院主办，文艺部、宣传部承办，并面向我院
2017
级全体学生，以班为单位在凌曦楼展开，并由我院合唱团成员分派到各班教唱。

赛前准备，积极热情

4
月
19
日至
24
日，我院
17
级班长和团支书接到唱团歌任务，并通知班级成员学唱团歌事宜。

各班班长统一购买班级成员的团徽，安排练习歌曲。同时，积极主动地与合唱团学生教唱负责人做好交接工作，合理运用晚自习时间学唱团歌。各班同学们积极配合，热情练习备赛。

赛中学唱，情绪高涨

4
月
25
日至
27
日，各班班长组织同学们在凌曦楼学习由团委发放的
PPT
。
合唱团教唱人员统一佩戴光彩熠熠的团徽，分散至各个班级。

“我们是五月的花海……”领唱人一句一句地教唱，同学们学得很认真，慷慨激昂的歌词从心中流出，从口中穿出。纵然有百口，我们只听出了一种声音
:
“光荣啊！中国共青团。”这是每个人的心声。


时光剪影，学唱花絮


文艺部和宣传部全程跟进团歌合唱比赛的进度，流动式对各班进行打分及拍照，嘹亮的歌声传遍层楼的走廊，这一刻，歌声宛然赋予了整个凌曦楼生命，在团歌声里诞生、升华。宣传部江学雨和肖凤琴两位同学拍下同学们认真学唱的精彩瞬间，录制最后同学们的学唱视频。学院后期将各班的同学们学唱视频剪辑成一部短片，留作纪念、回味。

有同学在合唱结束后感言
:
“《光荣啊！中国共青团》是一首朝气蓬勃和催人向上的歌曲。今天学到的不仅仅是一首歌，它使我对党和团有了进一步的认识。也使我了解了中国共产党的光荣历史和不怕牺牲的精神，并坚定了我加入中国共产党的决心！”“嗯……整首歌很有朝气、很有力量，体现了我们青少年作为祖国未来接班人的重大责任
,
作为一名团员
,
我们要奋发图强，努力学习知识，将来为祖国建设作出贡献”。


通过此次团歌大合唱比赛，丰富了同学们的校园文化生活，充分展示了我校学生朝气蓬勃、拼搏奋进的精神风貌。增强了广大团员青年的爱国主义、集体意识和团结协作精神，促进我校基层团组织建设各项工作顺利开展，在学校内营造团员先进意识的浓郁气氛。





