机电学院：“青春励前路·筑梦踏征程”2020年元旦晚会精彩来袭
武职网讯（
通讯员 王振宇
）
12
月
26
日晚
7
点，机电工程学院“青春励前路
·
筑梦踏征程”
2020
年元旦晚会在德礼堂火热上演。该院领导班子悉数参加，学校相关职能部门、兄弟学院的领导和老师也莅临现场，千余名师生共聚一堂，共襄盛景，享受了一场饕餮盛宴。
晚会以“青春励前路
·
筑梦踏征程”为主题，以“携手印初心”、“联心担使命”、“致远筑梦行”三个篇章为脉络，通过风格迥异的歌曲、舞蹈以及传统国乐器等表演方式交替演绎，层次鲜明，扣人心弦。
精忠报国
锣鼓喧天、红旗招展，一曲热血沸腾的《精忠报国》为晚会拉开了序幕，孔武有力的武术和英姿飒爽的军体拳在舞台上相得映彰，展现了机电男儿的热血本色和壮志情怀。
power up
巾帼不让须眉，由机电女子啦啦队带来的舞曲《
power up
》婀娜多姿，灵动鲜活，极具感染力，瞬间点燃了现场观众氛围。
《盗将行》和《梨棠煎雪》
笛箫协会、
FM
舞蹈协会、九夏汉服社、以及大学生艺术团联合演绎的《盗将行》和《梨棠煎雪》带领了观众重温了惟妙惟肖的古韵舞姿和丝丝入耳的笛萧音律，如痴如醉。
《我相信、我奔跑》手语舞
机电学院“青春寻意”志愿者团队与该院军运会“小水杉”志愿者代表携手自导自演了《我相信、我奔跑》手语舞，朴素无华的动作将无私奉献、不求回报的志愿精神体现的淋淋尽致。
《夜空中最亮的星》
歌曲《夜空中最亮的星》，嘹亮动人的旋律仿佛歌颂着他们就是今夜最璀璨的那颗“星”。
FM
舞蹈协会带来的舞曲《
HIP
》，劲爆热力，激情四射，现场持续升温。
《刀剑如梦》
刚在大赛中崭露头角的雷灵棍社称热打铁，一曲气势恢宏的《刀剑如梦》，一套刚柔并济的棍法拳法，展现出机电学子奋进争先的精神和坚韧不拔的品性。
《有你的青春最美
》
《有理想的人不伤心》
《
drowning in dance
》
两首极具青春气息的歌曲《有你的青春最美》、《有理想的人不伤心》和校街舞队热情奔放的舞蹈《
drowning in dance
》，彰显了武职学子风华正茂的青春气息和朝气蓬勃的奋进姿态。
《鼓浪屿之波》
《相亲相爱一家人》
在晚会的最后，由机电学院
6
名教师代表和工匠之声合唱团联袂献唱的《鼓浪屿之波》、《相亲相爱一家人》将现场氛围推向了高潮，师生配合默契，观众掌声阵阵，就如歌词里“我们永远都是相亲相爱的一家人”画面感人肺腑，滋润人心。
回首
2019
年，机电学院师生同心同向，各大赛事均崭露头角，战绩彪炳，成果丰硕；展望
2020
年，机电师生必将以更加崭新的面貌、拼搏的姿态、创新的思维、扎实的步伐昂首挺胸，阔步向前，再创佳绩。
