机电学院：因势而新，推进学生工作信息化建设

武职网讯（
通讯员 雷迪
）为加快学生工作信息化建设，更好适应因疫情而来的工作方式变革，
3
月
25
日上午，机电工程学院联合学校信息化办公室开展了
“
今日校园
”
APP
学生管理平台线上专题培训会，会议由学生
科
办公室
负责人袁昌宁主持，
信息化办公室
工程师、机电
学院全体辅导员及班主任共
20
余人参加培训。
本次会议采用线上直播的方式进行。信息化办公室副主任孟保华首先介绍到该软件的试用是学校信息化建设的重要组成部分，初衷在于优化辅导员工作流程，减轻负担，提高效率，希望大家多提意见建议，以便更好完善系统。随后信息化办公室程君、软件工程师盛男为大家详细介绍了该软件在
学生信息收集、班级活动发起、课堂及宿舍定位签到、线上工作日志生成和学生日常事务办理等学生工作中高频次需求功能的线上使用。通过近两个小时的学习，与会辅导员、班主任一致认为该软件是一款高效率协同办公工具，可以承接大家手中很多繁杂的事务性工作，并就线下各场景中学生管理的实操与软件使用相适应的细节问题进行了交流讨论，特别是对疫情期间学生安全健康信息采集功能和签到功能，大家纷纷表示“相逢恨晚”。
机电学院分党委副书记钟君表示，“今日校园”
APP
的试用能帮助我们做好学生行为数据分析，教育过程痕迹跟踪，日常管理精细及时，是改变学生工作模式的一个新契机。在信息化办公室的帮助下，我院在校园里率先启用了该平台，是信任，更是责任，任何新生工具的发展与应用的初期都会存在一些困难和压力，我们要积极克服，主动与技术支持人员沟通解决，优化学生相关的大数据采集、管理及应用。
据悉，机电学院将在近期完成
20
18
级、
20
19
级学生软件安装的全覆盖和部分功能试用，春季开学时正式全面上线启用。

