机电学院隆重举行十佳歌手大赛
（通讯员 黄晶晶）为了丰富同学们的大学课余文化生活，挖掘我系文艺方面的优秀人才，陶冶同学们的艺术情操，11月24日晚，有我系分团委主办的传统活动“十佳歌手大赛”在德礼堂隆重举行。机电学院总支副书记刘旭华，机电学院学生科科长桂毅、分团委书记黄晶晶、全体辅导员老师、各二级院系分团委代表出席了此次活动。
进入决赛的十位选手经过初赛、复赛，凭借雄厚的实力笑到了决赛的舞台。比赛由double乐队组合一曲“爱是怀疑”震撼开场，全场一片欢呼，带动了现场热烈的气氛。紧接着，选手们一个个闪亮登场，他们的歌声时而慷慨激昂，时而轻扬婉转，着实地为我们提供了一顿丰富的精神晚餐。其中，2号选手罗凤美（机制10302）演唱的那首（一个人的精彩）让我们真确地感悟到;其实一个人的世界，真的可以活得很精彩。3号选手刘璇（模具10301）那甜美的歌声，那双《隐形的翅膀》载着我们的梦想飞到遥远的大草原去倾听4号选手单翼翼（机电10305）为我们带来的《卓玛》，她的歌喉，她美丽素雅协调的着装，让我们眼前一亮。在整场演唱中，还穿插了精彩绝伦的B-BOX表演。在大赛快要结束之际，由09级十佳歌手大赛冠军王政博为大家带来最精彩的压轴，将晚会气氛推向高潮。
经过激烈的角逐，5名评委公正裁决，8号选手——机电10302张亚威以9.10分的好成绩荣获桂冠。评委组组长李鄂琴老师还特别为本次大赛出赛选手作了精彩点评，对选手的优秀表现给予了肯定以及褒奖，同时也恳切地指出了其中的瑕玼，希望选手们能正确认识到自己的不足，及时纠正过来，让自己的歌声表演更加的趋于完美，争取在以后的大型表演中脱颖而出。
随后举行了隆重的颁奖仪式。一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，优秀奖4名，大赛还评出了“最佳台风奖”、“最佳人气奖”、“最佳潜力奖”。在选手们愉悦的合唱歌声中，本次晚会落下帷幕。



