机电学院举行2024届 “华星光电智能制造”订单班组班宣讲会

武职网讯
（通讯员 宋小英）
10月12日下午，机电工程学院举行2024届“华星光电智能制造”订单班组班启动及企业宣讲会。武汉华星光电技术有限公司人力资源部校企合作负责人李燕、招聘技术专员姚磊，订单班班主任颜莉等一行8人出席会议并做宣讲。机电工程学院相关领导、就业干事、2024届毕业班辅导员（班主任）及2024级全体毕业生约800人参加了宣讲会。
宣讲会上，李燕播放宣传片展现了武汉华星光电技术有限公司的发展历程和招聘信息；订单班班主任颜莉介绍了企业发展理念、企业文化以及员工待遇等内容；招聘技术专员姚磊介绍了高端平板显示器的相关知识，产品覆盖大中小尺寸面板及触控模组、电子白板、拼接墙、车载、电竞等高端显示应用领域生产情况等。
随后，武汉华星光电技术有限公司代表与机电学子们进行了现场互动，并为踊跃发言的学生派发了企业精心制作的电子产品礼品。
2021年12月，学校与武汉华星光电技术有限公司签署《校企合作“订单式”人才培养协议》。为进一步推进订单培养工作，经校企双方协商，本着“学生自愿、公平公正、择优录取”的原则，面向2024届体全体毕业同学，选拨优秀学生组建“华星光电智能制造”订单班。本次宣讲是订单班组建动员会，接下来，将按照自愿报名、笔试、面试等流程完成订单班的选拔和组建工作
。
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）


