机电学院：劳动最光荣，春耕也是育人课
武职网讯（
通讯员 王振宇
）勤劳是中华民族的传统美德
。
贯彻落实党中央、国务院近期印发的《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》精神，要求着力构建德智体美劳全面培养的育人体系，为积极探索劳动思政，加强劳动育人，
落实“立德树人”根本任务，大力弘扬劳动光荣、劳动崇高、劳动伟大、劳动美丽的时代主旋律，机电学院结合我校“人人成才”大学生素质拓展计划
和学生在家上网课的实际
，以“人人劳动”实践板块为突破口，发起了“春耕实践，劳动成才”的劳动育人
“第二课堂”
活动。

春耕
“云”启动，
学子
反响热烈

3
月
22
日，机电学院分团委通过学院微推向遍布在祖国各地的机电返乡学子发起了“云端”活动倡议书，并制定了活动过程的具体要求和细则
。
该院分党委副书记钟君
在动员中讲到：
“总书记多次
指出——
人世间的一切幸福都
需要
靠辛勤的劳动来创造的。
在新时代育人实践中，劳动课已经从选修变为了必修，我们
开展
春耕
实践活动，希望
同学们
自觉弘扬劳动精神，树立劳动理想，坚定劳动意识，
在网课之余，
以
不怕苦不怕累的优良
作风主动投入到春耕劳动
的历练中去
，在充满希望的田野上人人劳动，人人成才。
”
师生们都没想到，倡议的发出，使原来看似离大学生很远的“春耕”话题，一下子成了学生们的“热搜”
。“我们村最近正好在春耕备耕的节骨眼上，正好可以利用这个契机，学习下农耕文化，体验下农民伯伯的艰苦和不易”
，
“去年在暑假社会实践的时候就体验过一番农耕作，那一次虽然时间短暂，但让自己收获了很多书本以外的知识，我建议同学们都切身体验一番传统文化的魅力，汲取劳动的智慧和养分”，你一言我一语，各班级群内也迅速活跃起来，大家都在围绕这次实践活动畅所欲言，发表活动设想和青春正能量，一些劳动表情包也纷纷在群内传开。据悉，当天就有学子经不起“诱惑”，扛起了锄头，挽起了裤腿，下田耕作起来。
劳动育人，
实践是最好的线下课堂

自活动发起以来，机电学子纷纷响应号召，以坚定的信念、饱满的热情、务实的作风、笃学的态度扎根在祖国广袤的田野间。他们细心耕作、虚心求教，用孜孜不倦的奋斗精神和锲而不舍的意志品质，汲取着那朴实真挚的传统文化和实践智慧。
千里之行始于足下。家住荆州市荆州区弥市镇天保村，来自汽营
18301
班的蔡斌这几天似乎更加明白了脚踏实地的处事道理。他说：“看似简单的农活其中一步都不能不差错，更不能着急。比如什么时候播种、什么时候撒农药、什么时候灌溉，都是需要遵循大自然的规律和根据长时间的实践经验来判断的。一步都不能省。”
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。来自机制类
19302
班的海子诚在帮助他姥爷耕作一天后，领悟了另一番人生道理。他说：“看似简单的翻土，真要整一天重复劳作，身体真是吃不消。对农民伯伯的敬佩和尊敬之情油然而生。相比较起来，我坐在舒服的课堂获，享受着优质的教育环境，是多么轻松和惬意的事情啊。以后我要更加珍惜这来之不易的学习时光，为自己赋能。”

