机电工程学院开展国家安全教育系列活动
武职网讯（
通讯员
安
鑫
）
4月15日是第6个全民国家安全教育日，为积极引导师生正确理解、认真践行总体国家安全观，机电工程学院
积极组织开展多种形式的宣传教育活动
。
线上线下结合
同上一堂教育课
师生同上一堂安全教育课
4月15日上午10点，
学院师生通过中国大学生在线视频号、快手、
B站、微博、抖音等直播平台观看学习发布课程，同上一堂国家安全教育课，引导师生在思想上树立正确的国家安全观，在行动中从自身做起，时时处处从维护国家安全。
探讨国安知识
撰写一篇学习心得
学院结合疫情防控工作，以
“千万师生同上一堂国家安全教育课”为主题，在班级内部开展国家安全知识大讨论，做到互学互帮互助，有效提升学生的国家安全意识。
数控
19302班颜佳龙在学习心得体会中写到：“国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在，要完善国家安全战略和国家安全政策，坚决维护国家政治安全，统筹推进各项安全工作。此次学习让我深刻地树立了国家安全意识、敌情意识，在维护国家安全上，人人都不是局外人、旁观者，而是人人有责，更需人人尽责。
增强安全意识
参加一次知识竞赛
学生参与国家安全知识竞赛的结业证书
机电学院学工办组织全体学生参与教育部中国大学生在线的线上国家安全知识竞赛，80%以上的学生顺利通过测试并获得结业证书。“在新冠病毒爆发的时期，国家安全这一概念更加突出重要，维护国家安全，应该在全社会形成一种强大的价值取向——维护国家安全光荣，损害国家安全可耻，更要落实于实际，不做任何损害国家利益的事情。我们当代大学生更应该将使命放在心头，将责任放在手头，以永不懈怠的精神，一往无前的奋斗，赤诚的爱国情怀，朝着新时代前进。”电气19303班余卓栋参与知识竞赛后感触颇深。
据悉，机电学子积极参与国家安全知识竞赛，以赛促学，各班通过主题海报、主题班会等宣传教育形式，推动国家安全知识入脑入心。
供稿：安鑫 审核：万涵宇

