机电学院：赓续奋斗精神 共话青春力量



武职网讯
（通讯员 杨舒情）
发青年之声，聚青年之力。4月26日，为落实“走进青年、深入青年、代表青年”的工作路线，机电工程学院分团委在“一站式”学生社区——笃学书院党员活动中心举办了一场“青春·信仰·力量”主题座谈会。
师生齐聚笃学书院
机电工
程学院分党委书记
桂毅
，
分
团委书记杨舒情
，
学生党支部党员教师代表王芸芸以及辅导员
代表
武强深入学生社区与青年学子共话成长。
与会师生参观笃学书院

“欢迎各位老师来到笃学书院！请各位随我参观。”机电工程学院“匠心”宣讲团学生周振宇在笃学书院楼下迎接并带领各位老师参观笃学书院。
参观结束后，与会师生于笃学书院党员活动室座谈，为“一站式”学生社区建设集思广益。
“如果能够不出社区门，就能满足打印文稿、作业等需求，那可就真的‘一站式’了”“现在书院建设我很满意，不过我希望书院能够有更多的书籍，方便我们借阅”“什么时候我们女生宿舍楼也能建设学生社区呢”......学生们你一言我一语交流问题，与会老师一一解答、记录。
师生集中学习“感动武职”人物事迹
与会师生分享感悟


随后，与会师生共同学习2022年“感动武职”人物事迹并进行交流。
“我和沈奥飞同学是一个中职的，当时他就很努力、很乐观。”青年学生代表吴昊说，“现在也会在学校里偶遇他，他满是自信的笑颜比身高更拉回头率。”
“姚南老师的事迹让我触动很大，我对机电各专业所需要的技能证书、技能认定等了解不多，我会向姚南老师学习，尽己所能为同学们的学习成长助力。”分团委书记杨舒情说出了心里话。
与会师生共话成长
“回望青年时代，老师最有成就感的是什么事？”“如果您重回18岁，您最想做什么？”……欢声笑语拉近了在场师生的距离。
机电工程学院分党委书记桂毅与学生代表交流

“求学时期，我最有成就感的事就是作为一名乡下学生，参与学生干部的选拔并成功当选......这也改变了我的人生轨迹，使我投身学生工作至今。”桂毅结合自身经历作分享，话语真诚，让场学生共鸣。
“我之前也很自卑，在大一室友的支持和鼓励下，我参加了机电学生会竞选。近两年来，我在学生工作中经受历练，变得自信了。”青年学生代表骆凤初说。
辅导员武强作分享交流
“我印象最深的是参加支教。途中我遇到了很多困难，但是孩子们对知识的渴望让我坚持了下来。”武强说，“祖国还有很多地方需要大家的建设，希望大家学有所成，践行青春誓言。”
王芸芸与青年学生交流

“我其实一直对数学专业感兴趣，如果我现在回到18岁，那我一定会从机械转到数学专业。”王芸芸老师结合个人学习成长经历作分享，“当然青春总有遗憾，大家也不要执着于弥补遗憾。享受青春、珍惜当下才是最重要的。”
座谈会在欢声笑语中结束，与会机电学子们意犹未尽，表示希望学院多举办类似活动。 青年学生代表张钰炫说：“幽默温馨的谈话氛围让我放松又给我力量，让我对老师们的了解更加立体了。”高铭希在朋友圈分享道：“座谈会既被‘感动武职’人物感动，又被老师们的话语温暖到，整个下午都是暖暖的。”
（审核 万涵宇  编辑 娄修明）



