机电工程学院教师走访慰问

武职网讯（通讯员 华崇志）
2020
年
12
月
30
日，机电学院院长卢洪胜、党委副书记万涵宇、学生办公室负责人袁昌宁、华星光电订单班班主任薛勇、安鑫、就业干事华崇志在新年即将来临之际赴武汉华星光电半导体显示技术有限公司（以下简称“华星光电”）走访企业、看望顶岗实习的
2021
届订单班学子。
机电工程学院领导老师与
2021
届订单班学子洽谈
机电学院领导老师一行分别来到
Arrary
厂、
EL
厂、工厂运营处、品质处等部门与学生代表和企业导师们座谈，了解同学们在顶岗实习过程中的工作、学习、生活情况。经过
3
个月左右的学习，同学们有的已经可以独立完成多项重要工作，有的攒下了自己挣的第一笔存款……虽然还只是尚未脱离校园、面带稚气的孩子，但言行举止之间，老师们都感受到了他们敬业、精益、专注、创新的职业状态，老师们鼓励大家快速学习成长，争取早日独当一面。
机电工程学院领导老师与2021届订单班学子洽谈
FAB
实地参观
机电学院领导老师还换上工作服进入
FAB
无尘区间，参观生产一线，切身感受同学们的工作常态，体会长时间身着密封无尘服工作的辛苦。
机电学院党委副书记万涵宇对
2021
届华星光电订单班学子进行心灵辅导
华星光电校企合作负责人陈祥讲话

华星光电工业工程部部长涂胜兵讲话
2021
届订单班学子分组围坐参与茶话会
晚上
7
时，所有
2021
届订单班同学下班后汇聚一堂，与学院领导老师、企业领导围坐茶话。万涵宇副书记表达了学院对订单班学子们深切关心和慰问，分享了整个下午参观走访的感受，并希望同学们能够在优质平台上把握机会，走好职业生涯的第一步，为接续发展夯实基础，积蓄能量。随后华星光电
工业工程部部长涂胜兵与
校企合作负责人陈祥分别讲解了企业对订单班学生的培养思路、订单班学生的成长路径，展示出校企深入合作的诚意与行动。
全体合影留恋
据悉，本次赴华星光电看望订单班学生是机电学院新年走访第一站，学院希望通过实地走访，能够真实感受学生工作环境，及时了解同学们顶岗实习期间的思想、工作状态，在传递学院温暖关爱的同时与企业共同优化校企合作方式，为未来合作进一步升级筑牢基础。
供稿:华崇志，审核：万涵宇

