机电学院：一场沉浸式的党史学习主题团日活动
武职网讯（
通讯员 王振宇
）
4月19日下午，机电工程学院分团委组织部分团学骨干和第23期团校学员、入党积极分子共48人奔赴爱国主义教育基地辛亥革命博物馆和
武昌起义纪念馆开展
“学党史，强信念，跟党走”主题团日活动。
本次活动是为了响应团省委和校团委号召，在中国共产党即将迎来百年华诞、
“两个百年”奋斗目标历史交汇之际，组织团学骨干和入团入党积极分子深入红色景点，重温革命浩瀚史迹，在沉浸式、立体式学习教育中厚植爱国主义情怀，在英雄事迹和感人故事中汲取接续奋进的红色力量，进一步做到学史明理，学史增信，学史崇德，学史力行，用红色为涂抹青春绚丽底色。
参观武昌起义纪念馆
传承红色基因
下午一时许，学子们抵达辛亥革命武昌起义纪念馆。走入广场内，一樽
4米多高的无产阶级革命家、思想家孙中山铜像映入眼帘，那双炯炯有神的眼睛和天下为公的神态让人肃然起敬。
步入纪念馆内，学子们先后参观了辛亥革命武昌起义史迹陈列馆和鄂军都督府旧址复原陈列馆。一面由红底、黑九轮角和
18颗小黄圆星所组成的红旗吸引到了学子们驻足凝视，原来这面十八星旗就是当年革命军的军旗，那十八颗星所代表着的就是当时
汉地
18省人民，
昭示着只有民族团结起来，一起奋勇抗战，抵制封建旧社会，国家才能统一、民族才会和睦、前途才有光明
……
一件件弥足珍贵的红色文物，一副副栩栩如生的革命照片，瞬间把学子们的思绪带回到了那个战火纷飞的夜晚，他们时而驻足惊叹，时而交流分享，更有学子凝视着孙中山先生的遗照时眼角泛起丝丝涟漪。
“在看到孙中山先生所提‘世界潮流，浩浩荡荡。顺之者则昌，逆之则亡’的字迹时，我深刻感受到革命党人那忠心爱国，矢志不渝的家国情怀和无畏气概。作为一名入党积极分子，我一定要讲好红色故事，传好红色基因，用好红色精神，做好红色传人，让红色旗帜在新征程上高高飘扬。”夏棋感慨地说道。
创新党史学习
党史理论我来讲

为进一步发挥朋友示范和榜样引领作用，创新党史学习形式，学院院特邀大学生自强之星、机电工程学院鲲鹏巡讲团成员段俊香作党史理论宣讲。
参观完辛亥革命武昌起义纪念馆后，机电学子们徒步来到以
“楚国红”为色调的V型建筑—辛亥革命博物馆。
“辛亥革命的胜利昭示着腐朽不堪的封建制度在中国的全面瓦解，这场战争的胜利为中国共产党的诞生奠定了坚实基础……”
在一楼展厅的巨型浮雕前
，大学生自强之星段俊香
围绕着辛亥革命的起源背景、胜利意义等方面
正铿锵有力地为机电学子们诉说着那段可歌可泣的峥嵘岁月。
“快看呀，这不就是晚清政府跟八国联军签订辛丑条约时的场景吗？”“还记得吧，前段时间杨洁篪委员在面对美国外交官时掷地有声地说的那句荡气回肠的经典语录至今还言犹在耳呢，真是解气！”在晚清中国展厅里，学子们看到《辛丑条约》签订时的蜡像后义愤填膺，大家纷纷表示一定要牢记落后就要挨打的历史教训，要在实现现代化强国的征途上争做排头兵、领头雁。
在馆员地讲解中，学子们依次参观了
“晚清中国、革命奇缘、武昌起义、创建共和、辛亥百年”等五个主要展厅。琳琅满目的历史藏品、可歌可泣的感人照片、栩栩如生的英雄蜡像等展物深刻诠释了中国革命的艰辛和不易。大家在馆内接受红色教育，精神和思想得到了洗礼和升华。
重读入团志愿书
重温入团誓词
重读入团志愿书
重温入团誓词
合影留念
走出馆厅，意犹未尽，大家以小组形式交流着学习实践心得。为进一步发挥仪式感召教育在立德树人和党史学习过程中的重要作用，提高政治站位和核心意识，在分团委组织部负责人海子城的带领下，站在红色基地前，众人重读了多年前所写的入团志愿书，个别代表进行现场分享。
“在高中的时候我就写下了这份入团志愿书，就是为了能够向先进看齐，跟榜样对标。时至今日，再次重温，既是一次叩问初心之旅，也是一次鼓舞干劲之行。今天的实践学习让我如沐春风，收获良多。作为班级团支书，未来我一定会履职尽责，以不断提升团的组织力、引领力和服务力为目标，坚定信念跟党走，矢志奋斗犇向前。”机制类20302团支书宋思瑶说道。
“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导……”最后，大家面向团旗，高举右手，重温入团誓词。
供稿：王振宇  审核：万涵宇

