机电学院：健康青春 从心开始
武职网讯
（通讯员 武强）
3月30日下午，机电工程学院邀请国家高级心理咨询师、湖北省心理咨询师协会常务理事、十堰市家庭教育协会专家讲师万家富，在逸云楼113为在校学生开展心理健康教育专题讲座。机电工程学院分党委书记桂毅主持讲座，分党委副书记万涵宇、学生工作办公室主任周昱成、辅导员和关山校区大二学生到场聆听。
机电工程学院分党委书记桂毅主持讲座
万家富老师讲座现场
万家富老师围绕“青年阶段 人生‘三学’黄金期——学会学习 学会求职 学会生活”这一主题，结合大学阶段学生心理特点娓娓道来。
讲到“学会学习”，他引导在场学子思考、对比高中学习和大学学习的不同特点，提出要认识到大学阶段需要理解知识的“多重属性”，要不断把获得的新知识作为学习的新起点，要充分参与实践、重视交流，要“爬梯子”而不是“兜圈子”。
谈及“学会求职”，他告诉学生要重视职业规划。职业规划就是求职过程中的“镜和尺”，它能让人看清自己的职业特质，指导5-10年的职业发展；要不断锻炼专业素养，养成良好的诚信意识和契约精神，守规矩、懂边界、重践约。
关于“学会生活”，他围绕如何塑造健康人格、提升自身吸引力，如何处理与他人的关系，了解与异性相处的正确方式等内容，指导青春学子们掌握积极的人际交往方法，树立健康、正确的恋爱观。
万家富老师寄语机电学子，在青年时期，脚踏实地，勇于追求，不断进步，坚实地完成人生的阶段任务，不负炙热的青春，不负大好的时代，不负美好的未来。
桂毅在讲座总结中表示，万老师用富有哲理的语言，发人深省的故事，鲜活生动的案例，深入浅出的为同学们诠释了学习、求职、生活的真谛，讲述了心理健康的重要性。他说，机电学院分党委一直十分关注大学生心理健康教育工作，贯彻落实立德树人根本任务，在人才培养过程中强思政、精专业、重心理。今后，学院还会开展一系列活动，促进同学们在综合素质、专业能力等方面全面提升，不断增强个人核心竞争力，实现未来更快更好的发展。
讲座在热烈的掌声中结束，机电学子们表示意犹未尽，“没想到讲座能这么有意思，我们在听的过程中很受启发性，对成长过程中的一些问题豁然开朗。感谢学院组织开展这样的活动，希望以后还能有机会参加。”
（审核 万涵宇）

