机电学院分工会开展“一抹新绿 治愈心情”绿植养护活动

武职网讯
（通讯员 王芳）
5月10日，机电工程学院分工会组织开展“一抹新绿，治愈心情”525主题心理活动，帮助学生发现生活美好，重拾心情，快乐启程，幸福生活。

中午时分，20余名师生在心理辅导员王芳老师带领下，带着自己精心养护的“草娃娃”来到学院心语恳谈室。大家你一言我一语，分享“草娃娃”养护心情。学生A说：“两周前，懵里懵懂收到王老师送的草娃娃”。老师说可以长草，我半信半疑。3天后，室友告诉我，你的草发芽了。带着怀疑的心，我朝“小光头”看了一眼，真的长出来了，我当时非常兴奋。”学生B说：“没心情，本来不想养它，但为了完成老师交给的任务给它浇水。后来养着养着，它就成了我的牵挂，如果不给它浇水，我就怕它缺水蔫了，每天小心呵护它。”
王老师问：“每天要小心照顾着它，是不是给你们的生活增加了负累？”学生B说：“还好，让我每天有事儿做了。”学生C说：“小草长得很快，一天一个样。把它养大，我很有成就感。”
王老师说：“大家看一下，是不是在草人的腿上脸上都有草。现在，我们给小草人修剪修剪，让它变得更好。”同学们拿起剪刀，秒变“托尼”。20分钟后，各种造型的小草人装扮完成，大家相互介绍自己的草人造型，眼神中充满着喜悦和自信。有同学表示：“这个活动让我很意外。小小的一个草，让我看到了希望，提起了精神，我以后会经常养养植物。”

参与活动的师生表示，参与其中能让人直观感受到爱与生命，让人树立关爱生命、幸福生活的理念。同时希望通过这样的活动，能让大家感受生命的神奇和宝贵，型塑阳光心态。
（审核：万涵宇 编辑：娄修明）


