机电学院五四表彰大会

本网讯（通讯员

曾华琴

大学生记者

周锦虹）
11
月
3
日中午，机电学院在凌峰楼
C21
隆重举行五四表彰大会暨团学联干部表彰大会。
出席这次大会的有机电学院党委书记杨忠旭，分党委副书记钟君、组织员曾华琴、学生科负责人计四勇、分团委书记许征以及机电学院优秀团干、团员和各部门干事。
大会第一项全体起立，奏唱国歌。大会第二项副书记钟君致辞，宣读表彰决定。大会第三项主持人宣读奖项，分别由对应的颁奖嘉宾颁发证书。
曾华琴颁奖合照
计四勇颁奖合照
杨忠旭书记颁发聘书
钟君书记颁奖合照

大会第四项，观看
15
级团学联日常工作剪影，剪影记录了团学联日常工作的点点滴滴，看着学长雪姐们认真努力工作的身影，在场学子深受激励，纷纷表示要像他们一样执着，去为学院做一份自己的贡献。接下来进行交接仪式，
15
级学生会主席郦洲瀛讲话，他用自己的亲身经历告诉大家从葛店校区来到关山校区，中间的历程是非常不容易的，感谢老师，感谢
15
级的小伙伴，感谢
16
、
17
级的团学联成员，也多亏了学院对他的教育与帮助，他告诉同学们要继续努力，不忘初心，砥砺前行。随后
16
级团学联各代表上台宣誓，并观看
15
级团学联干部寄语，他们对
16
级和
17
级的新生寄予了很高的期望，希望同学们不要轻言放弃，鼓足干劲，为院争光。
郦洲赢学长讲话
交接仪式宣誓

大会接近尾声，副书记钟钟君总结讲话。钟君首先肯定了团学联为学院的付出，机电学院之所以管理得这么好，必然缺不了团学联的辛勤工作，他谈到在
15
级的眼神中看到了深深的希望，从
16
级谈话的语气中体会到了一种不服输的毅力。希望在
16
级的带领下，继续保持着机电学院的荣誉，
"
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
"
希望同学们为了自己，为了家庭，要努力奋斗。最后，全体起立，奏唱团歌，大会圆满结束。
钟君书记讲话
全场观众









