机电学院：成立社会实践团队 开阔眼界丰富体验
——机电学院“我爱湖北·我留武汉”暑假社会实践活动系列报道之一
本网讯
（通讯员王振宇）
炎炎夏日，酷暑难耐。
我院暑期社会实践团队
以探寻“我选湖北”、“百万大学生留汉”工程为主题内容，以
人文景观和红色圣地为依托，以
大学生就业创业、落户、武汉人才公寓及优惠购房政策等大学生关注的热点及焦点问题，开展
暑期社会实践团队活动。
团队成立 师长殷殷寄语
6
月
28
，经过学生自愿报名的方式，由
6
名成员组成的团队正式成立。“同学们，在学习好课堂知识的同时，积极参与社会实践活动，丰富第二课堂，在实践中收获真知，将为自己的大学之旅增添浓墨重彩的一笔！”指导老师许征对团队成员说。
机电学院分党委副书记钟君激励全体同学：“青年兴则国兴，青年强则国强。青年要成长为国家栋梁之才，既要读万卷书，又要行万里路，社会实践活动对于开阔认知眼界、夯实学识基础、丰富社会体验，以及就业和择业都有着十分重要的意义。”
“我爱湖北·我留武汉” 团队成立
老师指导制定活动方案
前期筹备 队员集思广益
6
月
30
日清晨，当校园内还是寂静无声之时，团队成员已齐聚会议室，紧锣密鼓地开始了为期
4
天的前期策划工作。
队长江学雨回忆当时的场景时说到：“我们起初对如何开展暑期社会实践，大家完全摸不着头脑，每个人脸上一筹莫展。指导老师许征就根据每个同学的性格特点、专长以及过往经历，确定了每一团队
负责人和
组员的工作职责。
明确
分工后，大家各司其职。
”
队长江学雨掷地有声地在团队走访路线上选择了“武汉市民之家—大学生八折购房地—廉租租房区域”的调研主线。负责日常事务管理的石昊冉制定了一系列考核及奖惩制度。负责外联的潘春丽妙笔生辉，绘出了团队队旗和工作牌，负责后勤保障的周杰沉着细致，预备了一系列保障措施及应急处置办法。从策划书的编写到团队经费管理，从出行安全的预判到工作制度的有效实施，从寻访路线的部署到作息安排规划，团队成员各抒己见，
从小到大，从点到面，由浅入深，
集思广益。当组员遇到问题的时候，大家纷纷献计献策，给出宝贵的建议。
实践团队成员正在协作讨论方案
线上线下 团队携手并进
7
月
3
日，我院“我爱湖北
·
我留武汉”暑期社会实践团队进入了前期筹备工作的收尾阶段。团队成员一致认为单方面的获取信息已阶段性合成，还必须结合线上的背景资料收集，线下的问卷调查和实地走访，才能多方面、多层次、多渠道、多元素获取最真实可靠的信息。
上午
8
点，在队长江学雨的带领下，队员们围绕着武职校园内外以及周边地区发放调查问卷，此次调查问卷的重点在于收集大学生对于留汉创新创业、租房政策、大学生最低标准薪酬政策、落户武汉等相关政策的知晓度，以便获知大众对于以上信息的疑惑，方便后期走访市民之家、八折购房地等有针对性地准备相应的问题。
暑期社会实践队员们正在线下发放调查问卷统计收集信息
江学雨在调研过程中谈到：“这次调查问卷的受欢迎程度超出我们预期效果，它说明我们所策划的实践调研主题正是大学生和家长所关心的，选题是非常有意义的，调研也收集到了一些真实可靠的反馈信息，将为后期我们的暑期实践工作
开展奠定了良好的基础。”
