机电工程学院：一场别开生面的主题班会

武职网讯（
通讯员 武强
）“课前看文件，赢在起跑线；打开学习通，原理我都懂；上课不趴桌，讲义入我心；牢记老师说，错误不找我；动手又动脑，操作我最好；详写亮考帮，复习我在行。”胡家智同学总结的关于《工业机器人编程与调试》课程学习方法的打油诗，赢得同学们的阵阵掌声。
“
主题班会原来还能这样开啊！”
6
月
1
日下午，机电工程学院专任教师陈亭志走进机电
21301
班主题班会，将《工业机器人编程与调试》课程汇报与“学会学习 终身成长”主题班会相结合，同学们纷纷表示：“这次的主题班会太意思了，比平时召开的主题班会更加生动”。
“
感谢大家一个学期的努力，机电
21301
班是首个在整门课程中实施了项目化教学的班级。”陈亭志老师在课程汇报开始前，就向同学们表达了感谢。她表示，本课程有
6
个难度递增的任务，同学们通过小组合作的方式，完成了每个任务的视频输出成果以及理论知识的亮考帮总结；并且在课程最后，每个小组根据老师提供的模板，认真完成了涵盖
6
个任务的项目汇报
PPT
。陈亭志老师也期待通过本次课程汇报，不仅让全体同学再次回顾本课程的知识和技能，加深知识点印象和联系，同时也反思自己是怎么从一个机器人初学者，成长为能玩转机器人码垛和装配的能手。

班会上，各小组汇报人从小组分工、任务展示、
学习收获、体会感想四个方面，生动且形象的向老师和同学们进行精彩的展示。
其中史秀东同学所在的
1
组，认真整理了整门课程的知识点并形成了思维导图，大家都为他严谨细致的态度点赞。
7
组的徐鹏搏同学
PPT
设计新颖，配上他幽默的解说词，不时引来阵阵笑声。
6
组王恒锋同学的汇报，每个任务对照程序代码、运动轨迹和运行效果，逻辑清晰，一目了然。
2
组的左启梦同学，用视频记录了任务的故障现象和故障分析，为老师积累了丰富的教学素材。
3
组的吴昊同学表示
自从学习《工业机器人编程与调试》这门课程以来，自己的动手能力越来越强，还学习了
PPT
制作和视频讲解技术。
5
组的邱易波同学说，通过小组合作的方式，不仅营造了一种归属感，也让自己学会了如何更好的沟通以及一种责任感。
各小组汇报完毕后，陈老师将小组汇报成果与主题班会相结合，抛出问题“你是怎么学会机器人编程？”
有同学说，是认真听讲学会的；有同学说，是动手操作学会的；有同学说，是同组同学教会的；还有同学说，是遇到故障，和同学老师讨论，找到原因学会的……大家畅所欲言，纷纷表达自己的观点。
陈亭志总结
最后陈老师总结，其实任何知识，都不是老师教会你的，老师只是给大家画了一个地图，而大家能不能到达终点，都是靠大家自己思考实践实现的。在这个过程中肯定会遇到困难，怎么办？不放弃，问网络，再问同学，最后问老师，只要有不达目的不罢休的决心，就能学好任何知识和技能。

桂毅寄语学生
机电工程学院党委书记
桂毅也参加了这次主题班会。他说，本次主题班会与课程汇报相结合，创意好、主题好、效果好，既落实了立德树人根本任务，又为培养人工智能下智能制造行业所需的高素质人才打下基础。他表示，课堂专业教学与主题班会育人相融合，打破了传统的教学方式，创新了主题班会的形式，锻炼了同学们的团队协作能力，也更深刻使同学们感受到主题班会的育人效能。
供稿：武强，审核：万涵宇

