机电学院  学风建设“软硬皆施”显成效
武职网讯（通讯员雷迪）为深入推进机电学院学风建设，营造良好学习氛围，鼓励学生争做新时代品学兼优好青年，
3
月
4
日中午，机电学院在光谷东校区教学楼隆重召开“
2019
年学风建设动员大会”，原轻工学院学生
270
多人参加大会，会议由机电学院分团委、学生管理科组织，分党委副书记夏循海、钟君、学生管理科主任袁昌宁、有关辅导员、班主任出席大会。
学生管理科主任袁昌宁解读文件
学生管理科主任袁昌宁全面解读了机电学院学风建设管理方案，从学风预警机制、学生违纪情况种类、学生违纪处理办法三个方面给同学们传达了机电学院关于学风建设的相关规定和要求。他强调，机电学院历年来在狠抓学风问题上始终保持高标准、讲纪律、严制度的这一方向标笃定前行。学院着力构建学风建设长效机制，以宣传倡学风，管理抓学风，教风带学风，活动促学风，考风正学风为抓手，明确广大师生在学风建设中的地位和责任，让广大师生了解、关心、参与学风建设工作，解决学风建设中存在的突出问题，使学生养成想学习、勤学习、爱学习的良好习惯，全面提高教学质量和人才培养质量。袁昌宁还详细讲述了根据学生学习行为或结果对完成学习任务、达到学习目标所产生影响的严重程度，对应的蓝、黄、橙、红四个预警等级及相应的帮扶和处理办法。
分团委学生会指导老师王振宇讲解学习通软件使用方法
分团委学生会指导老师王振宇以提高学生综合素质为题，以时间、版块、流程、注意事项等几个关键词为核心，介绍了超星学习通、
PU
口袋校园两款线上
APP
的使用方法以及相关规定和操作流程，使同学们对新时期培养人才实现全面发展的模式有了更深层次的理解和领悟。
分党委副书记钟君讲解机电学院学风管理规定的相关要求
“无规矩不成方圆”机电学院分党委副书记钟君借引古训，从四个方面详实地讲述了机电学院学风管理规定的相关要求以及优良学风形成的必备条件。他指出，首先要坚定信心，强调自律。目前我国的教育形势一片大好，职业教育发展的地位也日益突出，只有不断夯实知识理论，做到知行合一，方能大有可为。其次，强化“三个育人”，聚焦立德树人这一根本宗旨，将严管就是厚爱的精神根植于广大机电师生中。第三，扶强补弱，助力成长。学院为尖子生不断提供更好的舞台，以便于发挥其潜能，顺势而上。相对薄弱的个别群体，安排有针对性的一对一帮扶政策，并且以启发他们发挥主观能动性为目的。第四，榜样示范，引领成长。以优秀的党团青年干部为侧重点，以树立典型为标杆，引领同学们健康向上向善。最后，钟君借用著名诗人颜真卿《劝学》“白发不知勤学早，白首方悔读书迟”的名句勉力全体机电师生。
分党委副书记夏循海总结发言
机电学院分党委副书记夏循海对此次学风推进会的顺利召开给予了极大的肯定和赞赏，他指出，教育就是培养同学们树立积极的生活态度，形成良好的学习习惯，学好有用的技术技能。学风反映的是学生学习的精神状态，同学们应该积极主动、认真踏实地学好每一门功课、每一项实训。目前，学校正在积极申办全国“特高”校，学风建设是学校建设的重要方面，全体学生、教师应该主动参与到学风建设中来，教师用心教，学生认真学，形成人人向学、人人想学、人人在学的良好氛围。
参会学生对学风建设反响热烈，一致表示对学习成绩预警机制印象深刻，决心好好学习每一门课程，顺利合格毕业就业。
教室里的手机袋
近年来，机电学院在学风建设中软硬皆施，多措并并举。组建了学风治理和整顿专项小组，全体辅导员和班主任参与。学院一贯倡导“扣好大学生涯的第一粒扣子”“学风问题常抓不懈”“落实严管就是厚爱”等理念，多次召开学风建设专题会议，结合当代大学生的思想特点，深入分析目前学风现状，提出相应的解决措施。上学期在光谷东校区试点的“手机入袋”的课堂新规，各班班长和学习委员配合，在哪里上课就将手机袋背到哪里，上课时手机袋都是满的。获得了老师和学生的一致好评。李晶老师为“手机入袋”这一新规点赞，表示“课堂上的学习氛围越来越浓，积极与老师互动，课后作业也能及时高质量地完成”。
尺规制图作品展代表
尺规制图展现场
2
月
25
号开始，在葛店校区二号楼一楼大厅机电学院举办了为期一周的尺规制图展，此次图展是在上学期开展的技能运动比赛的
300
多幅作品中精选出的
60
张作品，展图吸引了大批同学前往观看赏析， 极大地鼓舞了参展同学们的信心和同学们的学习积极性。
参展的机制
18302
的叶慧君同学说道：“这一张张看似平淡无奇的图纸，实则却是凝聚了我们每个制图人的心血，一丝不苟，认真钻研，精益求精，争取做到完美无瑕。同时也正是因为这种制图精神，我们才画出这么多优秀的作品。学院举办的技能运动比赛，从某种意义上，让我们领会了这种精神，锻炼了自己动手动脑的能力，为我们成为新时代高素质技术技能型人才奠定了良好的基础。”
此外，机电学院严格执行学业预警制度和留级退学制度。去年一年来，该院共办理了
19
名同学的留级手续，起到了极大的震慑作用。
开学两周以来，学院的出勤率始终保持了良好的态势，为良好学风建设开了一个好头。
