机电学院：为青春爱情注入正能量

武职网讯
（通讯员 张旭）
11月24日，机电工程学院主办“健康恋爱心理”专题讲座，华中师范大学学生发展与教育博士、武汉理工大学心理健康教育中心专职教师、国家二级心理咨询师周树芝老师应邀走进机电工程学院，为青春学子们讲授“如何正确处理亲密关系、展开一段健康的恋爱”。

讲座现场
讲座伊始，周树芝通过趣味小游戏了解在场机电学子们的爱情观、恋爱状态和恋爱期盼，分析当前大学生恋爱中普遍存在的过度依赖、缺乏独立性、盲目追求浪漫等问题。周树芝结合心理学原理展开讲解，阐明一段完美的爱情应该具备“亲密、激情和承诺”三元素。
周树芝强调了培养恋爱能力的重要性，鼓励青年学生要直面不确定、勇于开始。她建议异性相处时更多的是被对方了解而不只是被认可，希望大家能直面恋爱中的冲突、接纳不同、尊重彼此，要敢于失去，从失恋中再次学习爱。
机电学子参与
折纸游戏
讲座中，周树芝引导在座青春学子们参与折纸小游戏，提醒大家要学会沟通与倾听，理解对方的需求和期望，以建立稳定、和谐的恋爱关系。
主讲嘉宾答疑
讲座现场气氛热烈，青春学子们向主讲嘉宾请教恋爱中遇到的问题。周树芝老师耐心解答并提出许多实用建议，在场学子们表示深受教益。
“感谢学院组织开展这样有趣有益的活动。在过去的成长过程中，我从没有系统了解何谓爱情，家长也很少和我谈论这方面内容。原来要拥有一段甜甜的亲密关系，不能只凭‘自以为是’的付出，更要有彼此尊重和理解。”有学生表示要开始重新认识恋爱这件关乎成长和未来幸福的“人生大事”。
机电工程学院党委副书记万涵宇说：“目前机电工程学院男生占比超过95%，在日常教育管理过程中，发现学生是渴望爱的，但存在不会处理恋爱关系等问题。为帮助学生树立健康恋爱观，学院主动策划组织此次专题讲座，在学校心理健康教育中心支持下，邀请专业老师授课，活动效果显著，受到同学们好评。接下来，我们将会一如既往地关心关注学生需求，举办更多讲座和活动，服务学生健康成长。”
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）
