机电学院师生共庆十九大 缅怀革命历史

本网讯（大学生记者 董存刚 李灿）
10
月
18
日党的十九大召开以来，我院师生开展多种主题活动，以多种形式喜迎十九大的胜利召开。



师生集体观看十九大
10
月
18
日，党的十九大在人民大会堂隆重召开。在这举国欢庆之际，我院师生认真收看、学习习近平总书记的报告，向党表达心里话。
10
月
25
日上午，世界的目光聚焦中国、聚焦北京，人民大会堂又一次迎来历史性时刻——新一届中共中央政治局常务委员会委员即将在这里集体亮相。
500
多名中外记者已经在会场内等候。我院师生齐聚四楼会议室观看委员们答记者问。 “中国共产党变得越来越强大，取得了巨大发展成就。”塔斯社北京分社社长基里洛夫已是第三次参加这样的见面会，“世界从来没像今天这样关注中国、关注这个世界上最大的政党。”
听到习总书记的报告，听到海外记者对中国的评价，全体师生备受鼓舞。我院院长蔡建国讲到：“习总书记明确指出‘人们对美好生活的向往就是我们的奋斗目标’、‘小康不小康，关键看老乡’体现了总书记关心人民，与人们休戚相关的高尚情怀和赤子之心以及历史担当。我们一定紧跟以习近平总书记为核心的党中央，在自己的岗位上撸起袖子加油干，为国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦贡献自己的一份力量。”
机电支部教师朱晓玲说：“十九大的召开，将对未来中国发展产生深远的历史意义，将为全国人民进一步指明前进的方向，广大教师号召青年学生，师生一道积极主动学习十九大，切实提高高职教育水平，以实际行动追逐、实现中国梦。”

机电
15304
班焦仲斌说：“喜迎十九大，不忘初心跟党走。从“天眼”探空到“蛟龙”探海，从量子卫星天地一体化实验到“神威太湖之光”超级计算，中国科技在十八大以来不断突破、不断创新。中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网，一个个“世界第一”托举着中华民族伟大复兴的“中国梦”。作为一位新时代大学生，我们应不断创新、不断进步，加强专业理论知识学习，认真思考习总书记对我们广大学生的回信和期盼。作为一位职业院校学生，我们应从我们自己本身去不断丰富 “工匠”精神。风雨兼程百路平，初心不改中国梦。从历史走向未来，坚定地跟着中国共产党进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想！”
参观中山舰博物馆

弘扬爱国主义精神
为增强党员爱党、爱国、爱社会主义的真挚情感，激发广大党员干部爱岗敬业，无私奉献的革命精神热情，
10
月
28
日，机电学院机电学生党支部和机制学生党支部开展了以“共庆十九大 缅怀革命历史”为主题的参观中山舰博物馆活动。参加此次活动的为党员教师及优秀学生入党积极分子共
39
人组成的团队。
遥望中山舰博物馆，其形如一艘即将起航的战舰，雄踞金鸡湖中，威武壮丽。进入博物馆之后，党员们先参观了由著名画家唐小禾先生打造的大型油画《一代名舰中山舰》，该油画共分三幅，分别勾勒了中山舰最重要的三个时段，展示了孙中山指挥中山舰平定陈炯明叛乱、在武汉保卫战中与日激战及
2008
年进入中山舰博物馆的实况。
接着，党员们一同参观了打捞出水之后的中山舰实体和中山舰出水文物展厅。中山舰原名永丰舰，是一艘钢木结构的军舰，舰身上还保存着被敌人炮弹打中留下的弹坑。隶属于北洋政府海军第一舰队，为纪念一代伟人孙中山先生，其易名为中山舰。中山舰服役的
26
年历程中，经历了护国运动、护法运动、孙中山广州罹难事件和武汉会战等重要历史事件。它是中国近现代史，尤其是国民革命史上重要的历史见证物。它的传奇历程，承载了中华民族历经的一段苦难时期，也体现了中华儿女不屈不挠的革命精神。
在与舰体文物零接触过程当中，增加了师生对中山舰在屈辱的旧社会中诞生、在波澜壮阔的革命热潮中屡立奇功、在民族危难中壮烈殉国的光辉历史的了解，增加了师生们的爱国主义热情。
中山舰纪念园的雕塑以艺术的形式再现了气势磅礴的武汉会战，栩栩如生地勾画出战争的残忍与革命烈士的英勇。牛头山纪念碑由
25
根石柱组成，每一根石柱都代表一位烈士，他们的英雄事迹让每一个共产党人肃然起敬！
一个个故事呈现在中山舰的每个角落，他们深深触动着每一个参观者的心。随后，师生党员在牛头山宣誓，缅怀革命先烈。
活动结束后，来自社青部的关锋深有感触地讲道：“看到中山舰上的缺口，可以想象当年革命先烈为了这个国家，民族最初的牺牲，作为当代大学生应该居安思危，努力为国家的发展做出自己的贡献！我们要坚定地传承中国精神，努力学习文化和知识，开拓创新，艰苦奋斗，把灿烂的青春梦想融入‘中国梦’，让青春之歌唱响复兴之路，用青春的力量为实现‘中国梦’助力续航！只要我们一起努力，‘中山舰’的历史，将永远不会重演，中华民族的伟大复兴，就一定能够实现。”
铭记历史，我们才会在前进的道路上走得更远。心怀感恩，我们才能找准自己的位置。赴中山舰博物馆参观学习，不仅仅是为响应十九大的号召，更是提高党员自身素质的一大途径。

中山舰博物馆内师生合影

师生党员宣誓




