机电学院：暑期社会实践分享暨表彰大会

机电学院分党委书记杨超峰给获奖同学颁发荣誉证书
武职网讯（通讯员 王振宇）
9
月
9
日晚
7
点，机电学院暑期社会实践分享暨表彰大会在学院四楼会议室如期举
行。机电学院分党委书记杨超峰、副书记钟君、学生管理科主任袁昌宁以及分团委指导老师王振宇出席大会。团学部门负责人、各班级学生代表共
60
余人参加。会上共表彰优秀实践个人二十名，会议由团学部门负责人向建君主持。
在一段集全院学生暑假社会实践团队及个人招聘的视频锦集后，大会拉开了序幕。分团委社青部学生负责人李海琪首先从学院社会实践的基本情况、优秀个人及团队、工作亮点和不足之处等方面进行了总结分析。今年暑假，机电学院以动员班干部，以点带面；树立典型，榜样示范；及时跟踪，掌握动态等方法带动全院学生开展实践，
17
、
18
级暑期社会实践报告回收率高达
100%
，创近几年新高。
暑期社会实践涌现了一大批优秀的个人和实践团队，
他们或扎根于基层组织单位，成为村长镇长的好帮手；或深入农村开展走访调研，为乡村振兴、脱贫攻坚出谋划策；或走进企业学习技能技术，掌握最新行业动态和用人要求，为将来就业创业打下扎实基础。汽营
18301
班的王江龙等四名获奖学生代表分享了他们在暑期社会实践的所感所悟，台下观众感同身受，对四位同学的分享纷纷报以热烈的掌声。
机电学院分党委书记杨超峰总结发言
分党委书记杨超峰以
“
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行
”为题，对此次暑期社会实践活动进行了总结发言。杨超峰谈到，
社会实践是大学生第二课堂的重要组成部分，是大学生获取知识、开拓眼界的重要途径之一，更是将来就业创业、实现人身自我价值的一颗定心丸。他鼓励学生在社会实践中继续自我勉励，率先示范，争做榜样；总结经验，科学谋划，创新形式；舍小我，容大我，与祖国共命运、同呼吸。
