机电学院：“六防”安全防护知识在学生心中扎根

本网讯（通讯员 曾华琴 大学生记者 李灿）“不看不知道，一看吓一跳。”“原来有这么多需要注意的安全问题呀！”在机电学院大楼“六防”安全教育活动展板前，同学们纷纷感叹。


为普及安全知识，增强安全意识，提高学生自我安全保护能力，12月初，学工部以“防传销、防网贷、防诈骗、防交通事故、防盗、防火”为主题的“六防”安全教育活动进行了全面部署。我院紧紧围绕“六防”安全教育活动的工作中心，持续开展相关活动。
我院宣传中心积极动员各班级做好宣传工作，绘制“六防”宣传展板，微信推文宣传。大一大二各班级召开班会学习“六防”知识，对 “六防”内容和如何防范做了详细讲解。
“
六防”班会全面开展
12
月
11
日至
12
月
26
日，学院各班级召开了“六防”主题班会。班会结合学院安全教育主题以及全国高校曾发生的真实案例，开展了形式多样的安全教育活动。触目惊心的案例，同学们深受震撼。各班辅导员（班主任）对传销、网贷等突出的安全问题做出详尽解说，告知防范措施，并深入了解和排除班级当中可能存在的隐患，使大家对身边的安全隐患有了进一步的认识。
“六防”展板深化教育

12
月
25
日，各班级制作了“六防”知识展板在机电学院展出，并在学院微信公众号上进行投票评比。来自电气
16301
班的何海莹说到“平时画画都是觉得好玩，设计六防安全教育的海报感觉有些累，但是作品第一次参赛非常开心，对六防的觉悟进一步加深，
我学到了
六防知识，也牢牢记在心里”。
我院党委书记杨忠旭讲到：“此次六防安全教育活动旨在贯彻落实安全教育，使六防安全防护知识在学生心中扎根，更好地防患于未然。对于营造和谐、安全的学习生活环境具有十分重要的意义。”



