机电学院“匠心中国”故事大会点亮学子前行之路
武职网讯（通讯员 雷迪）
5
月
30
日下午，机电学院“匠心中国”故事大汇选拔赛在光谷东校区教学楼
502
教室举行，经班级初赛，全院共计
32
名选手参加此次选拔赛。整整一下午，机电学院百余名师生和马克思主义学院教师罗爱华、赵晶沉浸在大国工匠的故事里。
“‘工匠精神’，是指工匠对自己产品精雕细琢、精益求精的精神理念，是工匠在生产实践中凝聚形成的务实严谨、专注专一的可贵品质。”参赛选手讲述的“匠心中国”故事，涵盖春秋时期“土木建筑鼻祖”鲁班、隋朝建筑大师宇文凯、铁路工程师詹天佑、“杂交水稻之父”袁隆平、故宫钟表修复师王津、敦煌壁画修复师李云鹤、“中国天眼”南仁东、
为火箭铸
“
心
”
的高凤林、为导弹铸造“外衣”的毛腊生，
在
“
刀锋
”
上起舞，守护着岁月通明的王进，等等。还有的参赛选手结合自身钳工实训和金工实习的经历，分享自己的“工匠之心”体验。
机电学院学生科负责人袁昌宁老师讲道：““匠心中国”故事大汇中的工匠之星为莘莘学子树立了良好的榜样和引领作用，希望同学们牢记工匠精神，在实践中绽放工匠之心。”在
座学生听后深受感动和鼓舞，高材
17303
班魏来同学表示：“听选手们讲大国工匠的故事，我特别受鼓励，深刻感受到只有把工匠精神贯彻到自己的日常工作学习中，才是对工匠精神真正的践行和弘扬。”
马克思主义学院罗爱华老师总结道：“深受同学们所讲故事的感动与教育，这些楷模人物、鲜活的生命形象，值得我们学习。
希望武职学子传承工匠精神，成为中国制造
2025
的中坚力量。”
