机电工程学院举行2019级新生军训动员大会

武职网讯
（通讯员袁昌宁）
9
月
16
日早上
7
：
20
，机电工程学院
2019
级新生军训动员大会在第二工业中心
大楼外
举行。机电工程学院领导班子
、
2019
级各专业辅导员
（
班主任
）、
新生军训教官及全体新生参加。
军训动员会现场
机电学院分党委书记杨超峰做军训动员讲话
机电学院
分党委书记杨超峰做军训动员讲话，杨
超峰
指出在入学之初开展军训有利于培养
学子
的国防意识和爱国主义精神，能够培养组织纪律观念，是大学生成长的重要一课。
杨超峰现场寄语全体学子：“作为主体的零零后同学们
，在习总书记的眼里是朝气蓬勃、好学上进、视野宽广、开放自信，可爱、可信、可为的强国一代
。
同学们作为未来建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的中坚力量，要谨记习总书记对广大青年提出的树立远大理想，热爱伟大祖国，担当时代责任，勇于砥砺奋斗，练就过硬本领，锤炼品德修为的要求，完善自我，用最好的精神面貌展现我校大学生的时代风采，以实际行动献礼中华人民共和国建国
70
周年的华诞。
”
随后，
2019
级新生承训教官邓诗建对全体新生提出参训具体要求。
据悉，今年军训较往年相比有较大变化，教官由武昌职院士官班学生组成
。现场学子纷纷表示：
将在与同辈教官的互进互助中，以满怀青春的朝气和豪情，用军人的姿态、高昂的斗志为本次军训交上一份满意的答卷。
