机电学院：举办“青春心向党•建功新时代”特别主题团日活动

武职网讯
（通讯员 王振宇）为庆祝中华人民共和国成立
70
周年、纪念五四运动
100
周年，教育引导广大青年团员弘扬爱国主义和五四精神，
5
月
12
日上午，机电工程学院分团委组织开展了 “青春心向党·建功新时代”特别主题团日活动，本次活动由
80
余名团学骨干培训班成员组成。
本次主题团日活动总共分为两个板块：一是突出仪式的感召作用，引导广大青年接受精神洗礼，牢固树立听党话、感党恩、跟党走的思想信念不动摇；二是建设一支团结互助的优良团学队伍，通过趣味性和竞争性相兼的素质拓展活动，增强团学组织成员的凝聚力和战斗力。
突出仪式号召感，永葆思想不褪色
5
月
12
日早上
6
点半，光谷东校区还是一片谧静，
80
余名机电学子早已汇聚在
2
号教学楼
501
教室。主持人机电学院分团委副书记舒森介绍了本次主题团日活动的背景、意义以及活动安排的流程。雄壮铿锵的国歌、团歌，唱出了在场机电学子的爱国情、报国志。
集中观看纪念五四运动100周年大会
随后学子们一起观看了习总书记在纪念五四运动
100
周年上的讲话， 被分成
6
个小组的成员由各自小组长带队到操场上展开了组内分享和讨论。“习总书记的讲话道出了我们青年学子的心声，给我们青年一代指明了方向，更是激励了我们青年一代要有迎难而上的勇气，敢去拼搏和奋斗的决心”！第一组组长电气
18302
班的高琴激动地说道。汽营
18303
班的李海琪更是结合自身在专业学习中遇到的“硬骨头”道出了自己的心声，她说道：“机械制图这门课程的学习对于没有基础的我来说简直难于登天，但刚刚听了总书记对青年的寄语后，顿时使我鼓足了干劲，今后在学习制图过程中，我要勤于练习，用心揣摩老师的立体模型，注重培养自己的立体空间想象力，将三视图融会贯通，这样我还会怕制图不成？”
入团宣誓
在最后的入团宣誓环节，老团员给新团员佩戴团徽，并由刚刚荣获校级五四青年团干标兵的王江龙同学以“青春心向党·建功新时代——从我做起”在团旗下发出了青春之声，他从志存高远做理想青年、奋发成才做有为青年、德才兼备做担当青年三方面表达了团员的心声，号召同学们勇立潮头，甘涉险滩，争做向上向善好青年。
素质拓展凝心聚力，锻造精品团学队伍
为增强团学成员间的团队协作能力，丰富广大青年学子的精神文化生活，上午
9
点半左右，同学们齐聚光谷东校区操场，在素质拓展教练的引导下，同学们秉持着“增进友谊、互帮互助”的合作精神，在比赛中体验团队的魅力。
三个小时的素质拓展活动共分成
6
个小组，通过“开火车”、“一圈到底”、“激情报数”、“转圈圈”等小游戏展开，各小组成员全身投入、出谋献策，每个团队都展现出了齐心协力、奋力拼搏的良好精神风貌。比赛过程中充满了欢声笑语，不时传来场下的队友或者对手的加油助威声，体现了大集体、大智慧的机电学子风采。趣味活动中考验着团队的毅力和协作精神。
分团委副书记舒森在总结本次活动中说道：“本次团日活动的开展让我们坚定了理想信念，锤炼了意志品格，激发了爱国主义情怀，增添了学习向上的热情，用各种不同的形式和活动来为祖国的
70
周年献礼，用青春的歌声传颂好我们这代人的五四精神。”
活动结束后，绝大多数同学书写了早上的视频学习心得，表达了作为一名青年为祖国复兴而努力的决心。机电学院分团委学生会还用手工绘画制作了“执青春之笔，书青春华章”的画展板，将同学们的心声一一粘贴到画板上。



