机电学院：探寻人文景观 瞻仰红色圣地
——机电学院“我爱湖北·我留武汉”暑假社会实践活动系列报道之二
本网讯
（通讯员 王振宇
）
经过4天的精心
筹备，
7
月
4
日，
我院暑假社会实践团队“我爱湖北
·
我留武汉”
开启了新的旅程，探寻人文景观，欣赏城市魅力，瞻仰红色圣地，感悟革命情怀。
探寻人文景观，欣赏城市魅力
暑假社会实践的
第一站湖北省博物馆。团队成员逐一观赏了
中国冷兵器时代的翘楚之作——越王勾践剑、地质年代早于北京人的郧县人头骨化石等珍贵藏品。
在楚文化展区，大家领略到了楚国独步一时的青铜铸造工艺、巧夺天工的漆器制造工艺，有幸见到了
世界上最庞大的青铜乐器曾侯乙编钟，聆
听到了精美绝伦的编钟音乐演奏，同学们被我国古代人民在青铜铸造工艺的巨大成就和古代音律科学的发达程度所深深折服。
博物馆工作人员现场为学子讲解藏品历史
“
一桥飞架南北，天堑变通途”，队员们齐聚活动
第二站—武汉
长江大桥。这是一座新中国成立后在长江上修建的第一座公路铁路两用桥，被称为“万里长江第一桥”。
古往今来，长江上的第一座大桥成为连接我国南北的大动脉，对促进南北经济的发展起到了重要的作用，
凝聚着我国桥梁工作者的智慧和心血。
团队成员在受长江大桥合影
队员周杰感概地说到：“
今年1月
这项巧夺天工的伟大工程
入选了中国第一批工业遗产保护
名录
。
在建设之初，困难重重，举步维艰，但老一辈能工巧将克服重重困难，终使这条“巨龙”卧在二山之间。作为新时代的建设者和接班人，我们既要继承革命前辈的优良传统，又要敢于在实践中敢于创新。”
队员汪晨说谈到：“武汉之伟，源于历史；武汉之美，源于当下；武汉之阔，源于未来。这样的城市你不得不
感概它的诱惑力和吸引力。”
瞻仰红色圣地  感悟革命情怀
踏寻红色踪迹，重温革命精神。缅怀着对革命先辈的崇高敬意，传承大武汉的红色基因，
7
月
4
日下午，
“我爱湖北
·
我留武汉”团队瞻仰了中共五大会议遗址和辛亥革命武昌起义纪念馆，
深切感受革命先辈们探索中国革命道路的艰难历程。
在中共五大会议旧址，队员们观看“高潮与危机”、“贡献与局限”、“应变与转折”三大展区，
栩栩如生的图片，惟妙惟肖的蜡像，力透纸背的文字，让我们仿佛亲眼见证了在
大革命时期那个腥风血雨的年代
，
革命先辈为共产主义事业奉献终身的革命意志和坚强斗志；
仿佛亲眼见证了五大
会议上
中国共产党人审时度势，正确判断当初的革命局势，如何挽救革命的画面。在参观
《中国共产党反腐倡廉历程展》中，大家了解到中国共产党始终将反腐倡廉作为重大政治任务，在不同的历史时期制定不同的反腐举措。
此外，整个展览厅还充分利用激光、电子书、多点触摸屏、汽幕墙、空中成像等高科技手段，将一些珍贵的历史文献、文物和真实的照片栩栩如生地呈现出来，
让大家记忆犹新。
参观中共五大会议旧址
在辛亥革命武昌起义纪念馆，团队
成员们参观了孙中
山先生的生平事迹展览馆，辛亥革命起义史迹陈列馆。馆内许多珍贵照片和文物鲜活再现了
1911
年
辛亥革命起义情景，展现了在
孙中山民主革命思想的旗帜下集结起来的湖北革命党人，蓄势既久，为天下先，勇敢地打响了辛亥革命的“第一枪”的历程。
讲解员生动的讲述
仿佛将大家带到了那个炮火纷飞的岁月，仿佛亲眼目睹了革命先辈们不畏炮火、前仆后继地将革命旗帜插上阵地的雄壮身影。
“
在历史的长河之中，那些红色经典的文化永远是引领城市发展和建设中不可或缺的一环。武汉这块孕育着红色基因的瑰宝之地，深深地吸引了我这个土生土长的黄冈人。”周杰同学动情地说。
江学雨
队长
中
感慨到：“
这次暑期的社会实践，让我们
在追溯伟人的丰功伟绩时不禁感到眼前的幸福生活来之不易，它是无数革命先辈流血流汗换来的，我们一定要珍惜当今的幸福生活，用知识武装自己，争作一个对社会有贡献的当代青年。”
