机电学院：织密防火防诈安全网，筑牢寝室安全防火墙

武职网讯（
通讯员 杨舒情
）为进一步加强“一站式”学生社区的服务能力，发挥其育人、管理功能，
2
月
14
日
-19
日，机电工程学院辅导员、网格员对全院共计
513
个寝室开展了安全、消防、卫生专项检查和教育活动。
摸排检查不漏一室一人，守好寝室安全的底线
葛店校区工作人员合影
机电学院学生
2000
余人分布在两个校区，为落实“不漏一室一人”的工作原则，分团委学生会各部门分别对接全院网格员，在确认课表、实习返校情况后合理安排摸排检查时间。
辅导员杨舒情在查寝
关山校区网格员记录寝室量化积分
本次寝室检查工作的重点是寝室安全、消防与卫生，依据《机电工程学院网格化管理手册》对寝室量化评级。辅导员与网格员在摸排检查中，未发现寝室违规用电问题，大多寝室卫生状况良好，涌现了部分“标兵寝室”。极少数需整改寝室，学院及时通报，并将持续追踪整改情况。摸排过程中，分团委学生会志愿者和网格员还对学生进行了防火防电诈宣传，力争守住寝室安全的“球门”。
夯实寝室信息数据支撑，撑起学生安全保护伞
为加强对学生住宿情况的管理，在摸排检查中各网格员还对学生的详细信息进行了更新，细化了对年级混住、专业混住寝室以及毕业班寝室的管理，严查了私自换寝调寝情况，确保寝室信息数据的完善、准确。
学生网格员朱华斌和龚苑涵更新学生信息

“
同学你好，上学期登记的这个电话号码你还在使用吗？”学生网格员朱华斌说，“我在本次寝室摸查排查中主要负责寝室信息数据的更新，没想到一个假期就有很多同学因为各种原因更换了手机号码。真是不查不知道，一查吓一跳！”
强化学生社区服务功能，打通育人最后一米路
网格员在学生社区办公室开展教育活动
为加强学生建设“一站式”学生社区的参与感，建立健全以服务奉献为导向、以素质养成为目标，机电学院网格员在东五笃学学生社区开展防火防电诈安全教育。
“
出寝室就可以参加活动，有急事就可以直接去社区办公室，我觉得很方便，大家的积极性也提高了。”学生晏乐说道。
弦歌
辍，芳华待灼。机电学院在新学期的工作中，将以学生寝室、学生社区为基点，保安全、守底线的同时，以服务暖学生心，谱写机电学院“五全”育人的篇章。
供稿：杨舒情，审核：万涵宇

