机电学院：新生比拼才艺 展示青春风采
武职网讯
（通讯员 王振宇）
为了让新生更好地适应校园环境、融入大学生活，展现新时代大学生的青春风貌，
9
月
28
日晚
7
点，机电工程学院在凌曦楼篮球场举办“新生才艺大比拼”特色活动，
15
个精彩的节目
吸引了机电大一新生、军训教官以及各二级学院师生观赏。
合唱校歌《我们去远航》
舞蹈表演
军训教官表演
在主持人简短的活动开场词和比赛规则介绍后，模具
19201
、
19202
班献唱铿锵有力的武职校歌《我们去远航》拉开序幕。随后，选手们逐一亮相，精彩绝伦的歌曲串烧、美轮美奂的舞蹈、丝丝入耳的国乐琴箫、节奏鲜明的吉他弹唱等，赢得观众阵阵掌声和欢呼声。军训教官队伍带来的军体拳表演，更是引燃了观众情绪，教官们整齐划一的步伐、沉着有力的出拳踢腿、高亢嘹亮的口号，无不体现出当代军人朝气蓬勃的飒爽英姿。
许征、袁昌宁老师合唱
《我和我的祖国》
晚会尾声，机电20
17
级汽营数控班班主任许证老师、机电学院学生工作办公室负责人袁昌宁老师联袂带来一首《我和我的祖国》，在场的青春学子们跟随旋律挥舞着手里的小国旗，向祖国深情表白，庆祝新中国70华诞，将现场气氛推向高潮。
整场晚会形式多样、内容丰富、特色鲜明、亮点纷呈，现场成了欢乐的海洋。
本次大赛创新评比方式——观众成为“主考官”，现场测试观众欢呼的声音分贝值，按高到低的排序方式，决出获胜者。
经过激烈角逐，机制类
19306
丁凯旋凭借一曲高难度独唱
《新贵妃醉酒》赢得观众青睐，一举摘得桂冠，男生合唱《我们去远航》和《
kill this love
》
独舞分获二、三名。
