机电工程学院召开第五次团员/学生代表大会

(通讯员 黄晶晶 记者 胡建柏)12月25日，机电工程学院第五次团员/学生代表大会在凌峰楼C211召开。学工处副处长、校团委书记王凯文，副书记杨爱霞，机电学院党总支书记黄诚驹，党总支副书记刘旭华，学生党支部书记陈峰，旅游学院学生科科长周波文、全体辅导员老师以及208名团学代表出席了此次会议，会议由学生科科长桂毅主持。
会议现场
8：30，该院“两代会’的预备会召开，通过了大会议程，大会筹备情况，明确了大会的指导思想和主要任务、通过了大会主席团、秘书长名单，通过了代表资格审查报告。
10：00，在庄严的国歌中，“两代会”正式开始。校团委书记王凯文发表了热情洋溢的讲话，他说，机电学院团学组织紧密围绕学院的中心工作，秉承“党有号召、团有行动”的光荣传统，突出育人主题，不断完善共青团的工作体系，团结带领广大团员青年，在继承中创新，在探索中发展，各项工作取得了可喜的成绩。希望下一届新班子成员深入探索推进分类引导青年、构建团队一体化分层教育体系、探索通过社会教育引导青少年的途径、构建影响全体青年的传媒体系等各项重点工作，并将服务青年大学生就业创业作为服务青年的立足点和出发点，不断推进团学工作再上新台阶。
党总支副书记刘旭华讲话中说道，广大团员青年学生在历届团委委员和学生会委员的带领下团结奋进、积极进取，能够紧紧依靠分团委和学生会组织，探索个人能力与内涵的发展；注重综合素质的提升；强化专业知识的学习；注重理论与实践的结合；打造了一系列的精品学生活动，不断加强了自我教育、自我管理、自我服务的能力，在组织活动中增强了责任感和使命感、增进友谊、塑造心灵，希望在今后的学习中仍然能为该院学生教育管理工作继续贡献力量。
旅游与航空服务学院分团委书记周波文代表兄弟院系对该院本次大会的召开表示祝贺，愿两院加强合作，取长补短，共同开创团学工作新局面。
机电学院分团委副书记林浩以及学生会主席林星杰代表上一届分团委、学生会做了工作报告。会后，全体与会代表就提案工作进行了分组讨论，就日常生活、团学管理制度、教学质量、学风建设、后勤保障等积极建言献策，形成了卓有成效的讨论成果。
大会闭幕式上，学生代表团团长林星杰对讨论结果作了汇报，对各项管理制度的修改做了详细说明，各位代表举手表决一致通过了《机电工程学院分团委日常工作考核细则》《武汉职业技术学院机电工程学院学生会日常工作考核细则》。提案工作组组长吴清平做了《提案工作报告》，大会上民主选举产生了16名第五届团委委员，23名第五届学生会委员。张舒容代表新当选委员发言，一定牢记“全心全意为同学们服务”的宗旨，不断加强自身的政治思想理论的学习，积极提高自己的工作能力和业务水平。
新当选的委员合影
机电学院分团委书记黄晶晶致闭幕辞，他希望新一届分团委，学生会委员秉承精诚团结，务实高效，与时俱进，开拓创新的精神，争做勤于学习的模范，敢于奉献的模范，以自己的素质，形象，服务，人格魅力做青年的表率，影响和带动全体团员青年，搞好院分团委，学生会工作，为全体同学交一份满意的答卷。



