机电学院：强化“造血”功能，补充精神食粮

“
抚贫既要富口袋，也要富脑袋”，为积极响应习总书记“扶贫必扶智”的号召，
7
月
5
日至
8
日，机电学院“传承报国志
·
青春筑梦行”暑期社会实践团队以强化“造血”功能，补充精神食粮为主线，围绕生活知识宣讲和普及、职业教育宣传和支教、讴歌祖国，为党庆生惠民展演三个维度，在武汉市黄陂区王家河镇应咀村开展社会实践活动，助力乡村脱贫攻坚战最后一公里。
知识宣讲，生活上充充电
7
月
5
日至
6
日，团队成员在村支书冯芒的带领下，走访了十几户村民，向他们宣讲普及了生活知识。在村口刘奶奶家中，队员李海琪从垃圾的危害、垃圾分类的重要性以及如何分类三个方面为刘奶奶一一详细讲解，并且还赠送了团队精心设计的垃圾分类思维导图。“以前用完的垃圾随手就扔了，今天才知道垃圾分类处理的重要性。有了这张图也不用担心记不准、记不牢的问题了，我还可以当一回专家给邻居们讲解呢。”刘奶奶高兴得合不拢嘴地告诉团队成员们。
队员钟意从如何预防中暑、中暑后的症状和服用中暑药物的注意事项等一一认真地给村民们讲解。徐致远细致地为村民们测量血压，并科普医学小知识。王绪淼从电信诈骗的类型、常见的诈骗方式以及如何提升自我警觉性方面，结合案例为村民上了一堂生动的防诈骗课。
7
月
6
日晚
7
点半，团队成员们还利用提前准备好的投影仪在村里播放了一场露天电影《巨额来电》，通过不同形式的宣传提升了当地村民的防诈骗意识。
支教活动，学习上加加油
7
月
7
日，团队一行人来到王家河镇上的王家河中学，该校团委书记张晏华激动不已：“早就听说武职是高职里面的‘小清华’，长期以社会影响、服务贡献、人才培养为办学导向，为国家和社会输送了大批优秀技能人才，是高职院校的标杆啊。学校在前两天已经放假了，但是听说有武职的大哥哥大姐姐过来上课，同学们纷纷抢着报名参加。”
队员王江龙从什么是职业教育，职业教育的发展历程，并结合自身对职教二十条的理解向同学们做了讲解，现场还给同学们播放了武职宣传片。台下不时传来同学们的呼声：“武职，你等我”、“确认过眼神，我将是武职人……”
机电
18302
班的龚财顺给同学们上了一节生动的硬笔书法课。龚顺财首先向学们讲述了写字的重要性：“写一手好字，可以调节心情，在考试中字写得好会被加分的，在以后的就业中也有很多优势。当然写字也不可能一蹴而就，要从点滴积累开始，所以，今天我们只学习如何写好看似简单的一横。”龚财顺一一手把手地教同学们如何下笔、用笔力道、收笔技巧等。队长舒森说道：“平时言语不多的小龚讲课绘声绘色呢，以后得改口叫龚老师了。”
下午
2
点，团队成员来到了应咀村党员活动中心，汽营专业的同学们为汽车和摩托车车主讲解了车辆方面的知识，队员们还为部分村民的爱车进行了简单的发动机检测和保养，并从专业角度为村民们解疑答惑。
惠民展演，精神上补补钙
为庆祝中国共产党诞生
98
周年，“传承报国志
·
青春筑梦行”暑期社会实践团队在前期
4
天的准备中，还专门编排了《没有共产党就没有新中国》、《团结就是力量》等经典红色歌曲，以及诗歌朗诵《我的中国梦》，以诗歌为党庆生，为党点赞。
7
月
8
日，恰逢黄陂区楚剧团“送戏下乡”团队前来做惠民表演，一个舞台两支团队，为村民们呈现了一场多姿多彩的文艺汇演。高亢嘹亮的合唱歌曲、悠扬委婉的戏剧唱腔吸引了周围广大村民。团队成员还为现场村民发放了小国旗，村民们随演出挥舞着红旗，纷纷陶醉在展演中。
机电工程学院“传承报国志
·
青春筑梦行”暑期社会实践活动从
6
月
27
日开始筹划和准备，在机电学院分党委和校团委的支持下，由该院分团委组织实施，历时
12
天。在返程途中，队长舒森说道：“去年我就参加了学院的“红色筑梦之旅”暑期社会实践活动，今年我依旧义无反顾地报名参加，我想告诉学弟学妹们学校的知识固然重要，但要想站得更高走得更远，必须走进社会，在实践中学习，在帮助他人的过程中来提升自我，为助力中华民族的伟大复兴贡献自己应有的力量。”
