李立 工作心得
工作心得
李立  二零零四届模具九班学生，连任三年学习委员,连续获得五次奖学金及其他多项荣誉,曾服务于院社团联合会监察部,现在深圳就职于一家日资企业。以下是我对自己参加工作这十八个月来的学习、工作、生活的一个简单粗略的记述。
首先要感谢学校各位老师对我的教育和栽培,尤其是要感谢给学生无微不至的关怀的和蔼可亲的段老师。大学三年的学习给予我很多知识和技能。2006年底蒙学校推荐我到目前所在的公司---中日龙电器制品厂实习。公司不算小,六千多号人,在武汉、襄樊、杭州、大阪都有分公司。公司属于来料加工型的,产品都是些比较精密的数码塑胶部件,主要业务是设计、制造模具,然后再用制造出来的模具为客户生产产品，客户很多，三百多台成型机总是不够用。我从属于技术开发部。模具的设计制造和调试都是在这个部门里完成.我所在的小组的工作是模具试作成型,也就是调机，发现并解决模具上的问题。
在这里我挺过了六个月辛苦的实习。在这六个月里我主要从事的是体力劳动。比如拖地板、擦机器、搬运模具、烘烤材料、装卸模具等。稍微有那么一点儿技术含量的要算是安装模具了,其实就是将塑料模具定位固定在注塑成型机里，接油管水管再升到适当的温度，为调机做准备工作。然后再由技术员调试成型数据(包括模具温度，材料温度，射出压力，射出速度,射出位置等等)。最终得到符合品质要求的产品。烘烤材料的时候,我是一个人负责一个材料仓库,因为当时人手不太够，之前都是三个人负责的。上千种材料，我用了一个星期的时间把所有的材料都作了细致的分类整理和登记,把材料仓库打理的井井有条。那段日子，我的衣服常常被汗水打湿，有时甚至一天到晚都没干过。晚上回到寝室躺下就不想再动了，腰和背都是酸的。让人欣慰的是我的工作受到领导和同事们的一致好评，这为我以后的工作埋下了伏笔。
当我把公司经常使用的材料弄清楚之后。就试着去跟一些技术员学习调机，闲暇之时经常站在他们的身后打打下手，递一下工具什么的。眼睛总是盯在机器的操作界面上，心里想着数据的变化过程，看着产品的不断改良。不时的也问问数据参数变更的原因，和一些调机的要领。温度压力速度对产品的影响分别是怎样体现的。通常别人是不愿意说的，至少不会说的得很明白，所以我经常请一些有能力有技术的前辈吃饭喝水。说到这儿我不得不提及我的经济状况。当时我每月的工资是人民币700元整。还得上交公司６０元的水电,住宿费用,也就只剩下640元了。在深圳，这点儿收入实在不够我的花销。在这个问题上多亏了我的姐姐,时常能给我一定数额的资助。
实习期没有加班费,但是我还每天义务加班到20:00,这可以学习很多技术知识。我算了一下,如果我17:00就下班的话我会有很多的业余时间，那肯定也会有很多这样或那样的业余生活,然后又会给我带来新的开支。这样一来我还是觉得加班划算。
经过几个月的摸索我渐渐的掌握了一些调试模具的技术,基本上可以独立试模了。二零零七年六月一日,实习期满,我成了正式员工。没有任何的职务,但是我有试模的资格了。这个着实让我高兴了好一阵子。工作中，同事经常会对同一问题持有不同的见解。我愿意做一个安静的聆听者，取其精华去其糟粕长了不少新鲜见识。后来我发现我喜欢上了我的工作,喜欢上了这个成天和模具,机器呆在一起,随时都会被油污弄脏衣服的工作。我喜欢在工作中遇到问题,然后再经过多方面的尝试,不断失败不断摸索,最后终于解决掉它的快感，这是一种享受。
九月,年度方针大会中,讨论了SANYO相机的有关产品,时常出现不能够及时供货的问题。要求技术开发部门要全程负责模具状态的良好,以保证正常生产。
九月十九日,我深刻的记得那一天,一大早我的上司山口先生带我出厂，分别去拜访每家供应商的厂长或经理。后来我才知道原来我们公司还有两百多家供应商,因为公司的成型机不够用就有一些模具外发到各供应商那里去生产。供应商那里的模具,经常会出现一些问题或故障。因为得不到及时的解决，浪费掉很多时间。以至于我们公司不能给客户及时交货。我很幸运的被选中外派出差,专门负责供应商那里的几百套模具的跟进工作。应对随时出现的问题做省时有效的处理。最开始的时候，每天都会有很多的模具出现这样和那样的问题。常常让人忙的焦头烂额。
前些日子刚学习的一些成型的技术,对这一工作有很大的帮助,有很多成型方面的问题在车间现场我就可以解决,碰到太棘手的毛病时我就叫几个同事一起研讨，当然，有时也会打电话请教公司的一些老师傅。
后来我发现模具损坏在很多情况下都是由于技术员的操作失当造成的。我把注意力集中到了预防上,每天检查机器和模具的安全保护措施是否到位有效。另外就是经常给供应商的技术员培训关于模具保护和保养的知识,预防,避免模具被损伤。经过几个月的培训和经验总结,模具出现故障的次数大大降低了,相应的我们公司供货滞纳期问题也解决了。
今年四月,我被调到写字楼学习模流分析就是在制品设计中后期通过CAE验证制品设计的合理性,同时根据制品性能要求优化选择制品材料,根据制品外观要求讨论制品进胶方式和可能出现的制品缺陷等。这样可基本确定浇注系统的大体形式,进行模架订购。在模架设计基本完成时,根据模具的基本尺寸、产品放置位置等技术条件,进行CAE 详细分析,从而确定浇注系统的具体位置及尺寸,对于有特殊要求的制品进行冷却变形分析。这种分析对模具产品、结构设计提供了充分的技术支持,提高了模具设计．制造的水平和试模的一次性成功率。
以下图例是我从事的工作一点内容：
模流分析
温度差异
冷却水路
今后，我还要进一步学习掌握更多的技能，尽可能让自己变得更有价值，有意义！



