武汉地铁集团兼职辅导员为机电学院“地铁班”学生上第一课
本网讯（通讯员

魏运泽）
4
月
19
日下午，武汉地铁集团运营公司高级技师尹伟伟，作为地铁集团指派的我院“地铁班”兼职辅导员，为我院“地铁订单班”学生上了第一课。
尹伟伟详细介绍了自己从
2009
年入职武汉地铁集团以来的主要工作经历和武汉地铁集团近年来的发展盛况，分享了集团下一步的发展战略，勉励大家珍惜学习机会，夯实理论基础。他还讲解了机电、电气等技术在地铁新领域方面的应用与维护，认真详实地回答了同学们就专业学习、集团发展状况、企业文化、规章制度、设备技术方面的提问，使同学们更进一步了解订单班的状况，明确职业发展方向。
同学们纷纷表示此次“第一课”受益匪浅，通过本次的培训加强了学生与武汉地铁的无缝对接，让“地铁班”的同学更加直观地了解地铁运营的整个过程，在今后的专业学习中更好地结合实际把控重点，让自己今后的职业生涯更加出彩！
据了解，武汉地铁为加强人才培养工作，特派出集团机电一体化车间负责人为我校“地铁班”的企业兼职辅导员，对学生在校期间的学习课程实时把控，解答学生在专业学习中的困惑，指引学生学习地铁前沿技术，以帮助“地铁班”学生更好更快地提升专业技术水平。后期地铁集团将分学期有计划地组织“地铁班”的学生实践学习和实地参观，并进行专业指导。



