武汉职业技术学院两名学子入选第九届“长江学子”大学生就业创业人物
武职网讯
（通讯员 龚菊明 计四勇）
近日，由湖北省教育厅主办的第九届“长江学子”大学生就业创业人物评选结果公布，武汉职业技术学院众创空间入孵团队负责人、机电工程学院学生洪自然和刘礼两名学子入选“长江学子”自主创业类人物。
洪自然入选
第九届“长江学子”大学生就业创业人物（自主创业类）
刘礼入选第九届“长江学子”大学生就业创业人物（自主创业类）
据了解，第九届“长江学子”大学生就业创业人物评选活动，设置开拓创新类、自主创业类、基层就业类、参军入伍类、自强奋进类。活动旨在落实立德树人根本任务，全面宣传展示湖北高校人才培养成果，发挥大学生先进学生典型示范引领作用，集中展现了新时代青年的青春风采与使命担当，进一步推进我省高校毕业生就业创业工作。
本届“长江学子”大学生就业创业人物评选活动，共有3名职业院校学子入选“自主创业类”人物，我校占居2席，充分展示了武职学子积极向上精神风貌，是学校人才培养模式改革的成功实践。学校将进一步加强大学生理想信念教育，引领广大青年坚定青春报国的人生理想和价值追求，提振毕业生就业动力和信心，激励引导更多毕业生到扎根基层、创新创业、应征入伍，用奋斗书写青春，用担当践行使命。
（审核 张一婵 编辑 娄修明）
