武职学子赴澳大利亚邦德大学研修顺利结业

职网讯（通讯员 雷迪）
8
月
13
日至
25
日，
由机电工程学院雷迪老师带队的
武职学子远赴重洋来到澳大利亚邦德大学，进行为期两周的英语学习和文化交流。来自建筑工程学院、外语外贸学院、机电工程学院、文化与传媒学院
共
14
名武职学子参加了本次暑期研修。
深入课堂，提升口语能力
邦德大学语言中心的主任
Rob Maclanchlan
向武职学子介绍了该所大学的办学历史、教学特色与人才培养方向等，
并
着重介绍了
学员们
这两周即将学习的内容。除了英语学习外，同学们还需
要
根据自己的兴趣爱好，选修运动、社交、澳洲文化等任一方面的课程。随后邦德大学负责接待的
Laura
老师为学子们办理邦德大学校园卡，凭学生卡可以免费使用校内体育馆、游泳池、图书馆和多媒体学习室等设施。
经过笔试及一对一口语测试，
14
名武职学子被分到
5
个不同班级，与来自日本、巴西、阿根廷、墨西哥、智利等世界各地的国际学生一起参加英语学习。每周
20
时
课时
的课堂语言训练，从英语发音、文化交流、阅读写作等三个方面进行强化。课堂教学以学生为中心，分组讨论、主题演讲、头脑风暴、合作学习，充分激发学生的创造性和能动性。
融入当地，体验异国生活
在黄金海岸，
同学们
们每天需要自己乘坐轻轨和巴士去上学，学习
像
当地人一样每天和巴士司机说 “早上好”和“谢谢”。中午在外就餐，学习如何与服务员交谈点菜。下午放学后还要自己去超市购买食材，准备晚餐。
为更好
地
融入当地生活，同学们充分利用闲暇时间，走访位于昆士兰首府的布里斯班，参观袋鼠角
、
市政厅
、自然历史博物馆
，体验澳大利亚风土人情和历史文化
。
游览澳大利亚野生动物园，观察野生袋鼠，感受澳大利亚独特的生态系统
。
观赏冲浪者天堂和博丽海滩公园，感受海滨城市的异域风情。
国际交流，建立跨国友谊
紧张的学习之余，
同学们
还在课堂上结交了很多异国朋友，对他国的政治、社会、日常生活、教育模式等有了更为深刻的认识和了解。课后，学生们与国际同学相约在图书馆学习，在体育馆打篮球，在海边户外烧烤，建立了深厚的跨国友谊，展现出武职学子开放包容的精神风貌。
建工
17303
班胡鸿远同学深有感触，他说，“此次澳大利亚之行，我们不仅体验了英语学习的方式方法，而且锻炼了自己的独立生活能力，还饱览了昆士兰州的海滨风情，真是不虚此行。”
