湖北省高职高专数控技术专业教学改革暨技能大赛骨干教师培训班在我院召开
湖北省高职高专数控技术专业教学改革暨技能大赛骨干教师培训班在我院召开
2010-04-23       浏览:
武职网讯 （通讯员 徐步原 摄影 侯利华）4月20至21日，湖北省高职高专数控技术专业教学改革暨技能大赛骨干教师培训班在我校召开，此次会议由我校与湖北省示范性高职院校建设工作协作会主办，机电工程学院、教务处、继续教育学院共同承办。华中数控股份有限公司、北京数码大方科技有限公司协办。北京航空航天大学宋放之教授、华中科技大学博导林奕鸿教授、武汉华中数控股份有限公司副经理谢顺兴高工等专家，以及来自石家庄职院、保定职院、武汉交通职院、武汉船舶学院等20所院校的46位领导、专家及骨干教师参加了会议。
会上，校党委书记梁远钢致欢迎辞，机电工程学院院长李望云致开幕辞。林奕鸿教授、姜新桥副教授和詹华西副教授分别作了题为《高性能数控机床技术新进展》、《国家示范性建设重点专业改革成果展示—数控技术专业》和《数控技术专业基于工作过程的课程体系开发》的报告。
机电学院院长李望云教授致开幕辞
梁远钢对来宾表示欢迎并介绍了我校概况、示范性建设先进成果及数控技术专业建设情况，他说本次会议是我校数控技术专业建设发展史上的一次重大机遇，将对加强与兄弟院校的交流合作起到积极的推动作用。李望云在讲话中介绍了出席本次会议的专家、领导及技能大赛骨干教师培训班的概况。林奕鸿的报告从数字化催生高性能数控机床、高性能数控系统的技术难题、我国数控机床的情况等方面作了深度解析。姜新桥则重点展示了我校国家示范性建设重点专业—数控技术的改革成果。詹华西向来宾们介绍了独具机电工程学院特色的数控技术专业基于工作过程的课程开发体系。三位老师的报告引起了听众们的浓厚兴趣，与会专家对我校数控技术专科课程教学改革所作的探索与研究，给予了充分的肯定和高度的评价。
华中科技大学林奕鸿教授作报告
会中，宋放之教授对全国职业院校数控技能大赛﹙高职组﹚竞赛项目设计思想进行了详细解析，谢顺兴高工对数控技能大赛的设备结合案例进行了详细的介绍，邵军工程师对数控技能大赛软件的考点进行了讲解。
与会代表还参观了我校院国家数控实训基地、数字化工厂、光电专业实训基地、纺织专业实训基地。
我校副校长程时兴为全体学员颁发结业证书，会议于21日中午圆满落下帷幕。此次活动旨在促进我省高职院校数控技术专业教学改革与相互交流，提高学生的实际能力与学习兴趣。是一次高质量、高效率的会议，取得了一定的实效，受到与会代表一致好评。



