王洪香就业创业感想
王洪香（女）  机械系模具91班学生，在校期间曾任机械系学生会办公室主任等职，多次被评为"优秀学生干部"和"三好学生"、多次荣获奖学金，积极参加学校举行的各项活动也获得不少奖励.2002年6月~2003年4月在广州档泰机械（工具）有限公司担任厂长助理；2003年11月成立优创工业有限公司并担任其董事长。也许就是这些看似不起眼的事情，无数次的锻炼才让我走到了今天的位置。当然所有的这一切如果没有学校的培养、推荐我是不会有今天的，至少我的成功不会这么快。在此我忠心的感谢那些帮助过我的老师、领导，是他们给了我飞翔的翅膀！
2001年10月，在学校的推荐下我来到广州东泰机械有限公司实习。该公司位于广州市天河区天河高新技术产业开发区工业园。主要经营，生产高精密冲压自动桓销售本公司产品提供销售后安装服务。  公司成立于1992年9月.占地23750平方米.从业人员约400人.我当时的工作是工程部的一名文员。由于工作的出色半年后我被提升为厂长助理，主要负责本公司和设备安装与调试维护与管理,新产品的投产准备工作和产品的试生产及品质问题的分析与解决.
工作心得:本人从开始工作到现在已有一年半的时间，在这期间，我学到了许多，也悟到了许多。主要有以下几点：
1.扎实的专业知识是你提高工作水平的坚实基础.在学校学习专业知识时,可能感觉枯燥无味,但当你工作以后,你才会发现专业知识是多么的重要.如我学的液压气动技术、机械原理、机械制图、电气知识这些是必须知道的,因为在日常工作中要处处用到.但我要想提高我的工作效率,工作质量,这些知识只是知道是远远不行的,而是要精通.做为生产技术,在我们公司来说就是设备方面的权威,若没有扎实的机械知识,在这方面你怎能服人呢？遇到设备问题怎能快速有效的解决呢?
2.在自己还不熟悉公司的流程时，不要随便发表任何观点，要多看，多观察，然后做出自己的判断。不要等上司来告诉你要做什么，应该怎样做，因为等到上司开口的时候，就是你该离开的时候了
3.学好一门外语是你增加工资的资本.学我们机电这一行的,也就是理科生,不注重外语的学习,只要是考试能通过就可以了,而没有想到在以后的工作中会用到.你在一外资企业工作,不会一门外语是行不通的,不会外语,你就无法和老板交流,沟通.你只能闷着头的干(和一个哑巴没有什么区别）．干了什么？干的怎么样？老板根本不知道，那他怎么认可你呢？你在这个公司又怎么发展那？
4.不但有良好的工作态度,而且要有很好的表现力.中国有句俗语:"踏踏实实做人,老老实实做事."在今天,只是老老实实,勤勤恳恳做事是不够的,你还要学会适时地,恰当地表现自己.让老板知道你做了什么,让老板知道你的存在是必要的!这样你才有发展的的可能,别人才会认可你,承认你!
5.团结协作,善于沟通.团结协作指的是部门内部.你这个部门肯定不止你一个人,作为部门担当,你若想把本部门的事做的出色,那你必须把部门成员团结起来,发挥集体的力量,那样才能事半功倍!善于沟通是指部门之间.任何一个公司都是由众多部门组成的.部门之间的沟通是必要的也是必须的.像我们公司,工场包括制造课,生产技术课,质量课和生管课.我们生技课是为制造课提供技术指导和设备维护的服务的;我们做的初品(试生产品)又要经过质量课检验合格后才能量产;生管发行新产品看板时又要委托我们先做初品等等.和任何一个部门沟通不好都会遇到不必要的麻烦.所以,团结、沟通是非常必要的！总之，用知识武装起自己来，学会做人，学会做事。你才能成功！
经过历时两年的奋斗和经验的积累，在亲朋好友的帮助下在2003年11月我终于开创了自己的公司——优创工业有限公司。虽然现阶段我们的公司规模还很小，还有很多地方需要不断的完善但我相信在所有优创人的努力下优创一定会像一只雏鹰一样慢慢长大展翅翱翔！在此身为董事长的我对还未走出校园，有像我一样的创业梦想的学弟学妹说说我我创业之陋见：
创业是一项充满挑战的事业，一个具有创业愿望的大学生能否最终走上成功创业之路，与他是否相信自己可以在激烈的挑战和竞争中胜出有着直接的关系。实践创业是大学生通过发现和识别商业机会，组织各种资源提供产品和服务，以创造价值的过程。实践创业活动的主体是大学生，客体是商业机会和各种为达到目的而需要和可以得到的资源。
同时，大学生实践创业也是一个不断探索的过程，在这个过程中可能会遇到挫折和失败，所以大学生是否自信、能否在挫折和失败中重新振作，对于创业能否成功至关重要。大学生实践创业阶段的主要任务包括了解经营常识、把握经营方向、提高商业能力.
不少大学生创业把握不住方向，很容易走入误区。其实，在就业竞争如此激烈的时代，大学生应该首先树立赚第一分钱，而不是一创业就必须挖到一桶金的观念。大学生面向基层创业、就业是大有可为的，特别是在学校为我们提供优惠的政策的情况下，客观上给大学生创业提供了好的土壤，大学生“在市场经济的大潮里畅游一番”，可以将课堂上学到的理论知识运用到实际中去，提高创业实践能力。
提高商业能力。由于创业者是发现一个好的商业创意并将之转变成现实的人，因此创业者必须具备一些特定能力，如捕捉机会的能力、领导及合作能力、整合资源能力等。创业是一项系统工程，在创业过程中能否正确、高效地整合各种资源对于创业能否成功是很关键的。而在对资源的整合过程中，最为关键的又是能否与合作者融洽合作。实践创业中的大学生应把握方向、坚持原则，懂得选择、学会放弃。在市场竞争中，要懂得如何进行放弃和选择。
体验创业、学习创业与实践创业，是大学生成功创业的三个连续阶段。事实证明，大学生有益的创业活动，将会成为真正发挥自己的才华、展现创新思想和个性特点以及充分认识社会的一个大好机会。创业大学生所具有的品质、素质，完全可以胜任一般情况下的就业需求。创业和就业是孪生兄弟，能创业者一定可以顺利就业！



