用脚步丈量关爱——智能制造学院学工团队恩施家访记
新闻网讯
（通讯员
易丽莎
摄影
龚楚
）
盛夏正当时，
8月7日
智能制造学院
2024年暑期家访团奔赴恩施土家族苗族自治州，以一次又一次火热而浪漫的相遇共筑家校合育的桥梁。
第一站
，
家访团
来到了位于太阳河乡的
电气
23301班
学生
小郭家中。
看到老师们来访，小郭母亲难掩脸上的欣喜和感动，认真地听着辅导员龚楚介绍孩子在学校的表现：
“小郭上课认真，参加活动也很积极......”凭借一个人单薄的肩膀将两个孩子抚养长大的小郭母亲眼中不禁泛起了泪花，连声道谢：“感谢学校老师对孩子的关心和照顾，老师时常电话联系，再加上这次家访，让我们做家长的心里分外踏实。”
从小郭同学家中出来，家访团队紧接着驶向了地处深山中的学生小李家中。看到老师们的来访，小李的父母赶忙放下手中的农活将老师们迎了进去。家访过程中，辅导员易丽莎与家长亲切交流学生在校表现情况，详细地询问了学生的家庭情况和需求，并有针对性的介绍了国家及学校关于
“奖、贷、助、补、免、勤”全方位资助体系。听罢，小李信心满满地承诺：“老师，爸妈！你们放心，下个学期我一定更加努力，在学校将技能学深学精！”
8月8日，穿过蜿蜒曲折的盘山公路，家访团终于来到了电气23302班学生小张的家里。路途的遥远和坎坷，不禁让人感慨小张求学之路的艰辛。交谈间，小张对未来的就业和升学规划提出了困惑，学工办主任周昱成结合电气专业的前景以及近几年的就业情况，帮助小张进行职业生涯规划。在交流的过程中，小张的父母稍显腼腆，笑容却格外朴实而真诚。辅导员龚楚和易丽莎纷纷表示：“老师们都可喜欢小张同学了，她又懂事性格又好，参加心理委员大赛还获得了校级一等奖，在资助育人研学活动和体育文化节中都表现得特别出色……”闻言，小张父母不断地点头，眼角逐渐湿润：“谢谢你们，谢谢你们......”
十八个小时的山路崎岖不平，家访团往返于大山之间，内心感慨万千：
“只要能够为学生排忧解难，再远再累的路程也是值得的，这次家访，我们正是要用脚步去丈量学生的疾苦，带去我们的关爱。”
此次家访，是学院推进家校共建、推动三全育人工作体系深入发展的重要举措。未来，智能制造学院也将继续用脚步丈量关爱，
打通学校、家长与学生之间以
“情”育人的“最后一公里”，全面助力学生成长成才。
供稿人：易丽莎  审核人：桂毅
