神八上天 机电学院学子再立新功-------全国数控大赛一等奖获得者卢锋给母校的一封信

当看到天宫一号和神舟八号在浩瀚的太空中交会对接成功的那一刻，为祖国蒸蒸日上的航天事业感到骄傲，也为经过自己双手的零件能够在太空中遨游感到自豪，也庆幸自己能够从事伟大的航天事业。我能有今天，离不开母校的培养，正是凭借在校期间扎实的理论基础和实操技能，在首届全国数控比赛中崭露头角，才有机会进入航天企业。
在参加工作的六年里，部门领导给了我们充分的发展空间和施展才能的平台。先后安排到西安，成都等地去交流培训，鼓励我们积极参加技能比赛等方式来提高我们的加工技能，参与新产品加工和新技术实际应用。现在我已经逐步成长为车间的技术骨干和中青年技能接班人，也光荣的加入了中国共产党。被评为空间技术研究院五院技术能手，优秀团员，先后带徒弟两人，现已在各自的岗位上独挡一面。今年四月有幸去西昌卫星发射基地观看卫星发射，现场体验火箭点火腾空而起的壮观场面，这也是对一线技术工人的工作能力的肯定，更是一种激励。
下面将这几年学习和工作的心得和师弟师妹们分享一下：
制定目标，并为之奋斗，就一定能够实现。记得刚上大学时听师兄们作学习报告时，我就想一定要像他们那样拿奖学金。还有参加首届数控比赛时，我想一定要取得好成绩。参加工作之后，我一直将行业能手作为我的榜样，我相信在不久的将来一定能够成为别人学习的榜样。
机会总是垂青有准备的人。工作之后有好多同学都说我能够进入航天企业并落户北京真幸运，我想说幸运的背后所付出的艰辛又有多少人了解，当年为了参加数控比赛，放弃周六日及晚上的休息时间，从制图等与数控相关课程的复习到造型编程软件使用再到实体零件的加工。夜以继日的学习和练习，才在比赛中脱颖而出，有机会进入现在的单位。有人总是抱怨社会不公平，一味从客观找理由为自己开脱，殊不知有心人则利用零碎时间学习思考，为自己积蓄能量，就等一飞冲天的机会。最后与师弟师妹们共勉在航天企业流传的一句名言“人生因奋斗而精彩，使命因艰巨而光荣！”
祝母校蒸蒸日上！
老师工作顺利！
师弟师妹学业有成！
卢 锋
2011年11月16日



