秋风送爽 运动添新


(实习记者 王文科 报道）伴着金秋的雨露朝阳，10月31日，武汉职院再次迎来了一年一度的大型秋季运动会。随着《运动员进行曲》的响起，运动会正式拉开了序幕。
本次运动会特色之一：在传统项目上增添了许多创编性、趣味性的比赛项目，体现了“团结合作，拼搏进取”的精神风貌。特色之二：学校各教职工们也纷纷融入了趣味性比赛，这给广大学生做出了表率，起到了很好的带头作用。
运动会如火如荼地进行着，可谓精彩纷呈：
看点一：开幕式-各具特色
典雅温婉的开场舞，威武雄壮的国旗仪仗队，多姿多彩的各学院代表队，英姿飒爽的运动健儿们，激情似火的拉拉队员等美妙的画面，不时展现在眼前；此起彼伏的呐喊声，绕耳不绝。
看点二：运动健儿-各展雄风
检录室中，远动员们信心百倍，好一派“沙场秋点兵”的壮阔；百米赛道上，健儿们整装待发，发令枪一响，犹如离弦的箭，狂奔而去，整个运动场的气氛迅速被点燃。那呐喊，弥漫着友谊的芬芳；那身影，凝聚着拼搏与力量。在我机电工程学院师生的共同努力下，我院在200m、4x400m接力等比赛中取得了佳绩。其中陈新茂同学在200m赛跑中破了学校记录，赢得了阵阵激烈的掌声。
看点三：创编趣味性项目-独具匠心
本届运动会在以往运动会袋鼠跳、50米迎面接力等趣味性项目中新增了龙凤戏珠、鸳鸯背瓜、单腿火车跑等项目，这些创编性项目更俱特色，可谓独具匠心，很好的体现了勇往直前、团结进取的协作精神。
看点四：拉拉队-呐喊助威
“青春如火，超越自我；机电机电，魅力无限！”那口号响彻云霄，那鼓声震天动地。拉拉队员们热血沸腾，他们的激情万丈将运动会一步步推向高潮。
看点五：幕后工作者-默默无闻
广播稿的撰写与播放，为运动员们增添了精神的力量与鼓励；后勤小组的端茶、倒水、搀扶运动员等无私的行为，给予运动员们身体上的力量和心理的抚慰。还有新闻小组忙里忙外抓拍瞬间精彩、播音小组口干舌燥播散甘甜雨露等等。他们默默无闻，他们无怨无悔，他们就是运动会幕后的那强大的精神支柱。



