笛萧乐艺协会
协会请专业辅导老师辅导上课，学生与学生交流的学习方式，理论与时间同时进行，相互结合，以提高会员的笛萧演奏水品，提高同学们的音乐素养，本协会按会员对乐器的了解程度对会员进行分班教学。现武职笛箫乐协会已面向武职全院学生发展会员100多名。
一、协会主体和机构
我们以“笛箫会友，交天下朋友”为宗旨，以 “丰富大学生课余生活，提高大学生音乐素养”为目的，在避免与会员正常上课时间相冲突的前提下，组织同学们交流学习。本协会组织机构日趋完善，以协会会长和副会长为核心，教程班各设班长一名，班长具体负责协助配合协会老师授课的顺利进行等日常工作。协会下设五个职能部门：
办公室：负责会员在协会开课期间的考勤工作，负责资料的收集、整理、归档及财务管理。
宣传部：负责对外宣传协会及协会的活动。在协会开展活动时，负责做展板、海报、广播等相关宣传工作。
策划部：策划、组织和开展节日性、季节性、特殊性的大型活动；负责管理协会的各样设施及活动用品的借出、收还和保管工作。
教学部： 组织和正常开展笛箫乐艺的日常教学，负责活动场地的管理。
外联部：与其他协会和组织联系开展活动，并将本会向外介绍，提高我会的知名度。
二、协会任务及业务范围
为爱好笛箫乐艺的同学提供一个学习和交流的平台，为丰富校园文化活动做出贡献，积极开办笛箫交流会，培养广大学生对管弦乐的兴趣爱好，并联系专业人士进行指导；收集和存留会员档案；加强与学院各系以及各地高校同类型组织（社团）合作与交流；积极配合系团委、学生会以及院团委、学生会的各项活动和工作；会员活动以学习、实践为主；培养管弦乐精英分子；接受院系相关部门的其他任务，开展以笛箫为主的其他活动；在每期授课结束前，由协会举办一次大型的乐曲比赛和会员交流会。
三、协会亮点
本协会坚持理论与实践结合，丰富了大学生的课余文化生活，增强了当代大学生对中国民族艺术的了解，提高了大学生的艺术文化素养。在同学们放松心情的同时提高笛箫演奏水平。
艺术的天空，笛韵悠扬。虽然笛箫乐艺协会还在襁褓之中，但我们会更加努力完善自己，共同成长，相信笛箫乐艺协会顶会像悠扬的笛声响彻四方。



