紧抓学风建设 规范日常行为

（实习记者 张京 报道）11月8日，机电学院学生科科长桂毅及分团委书记黄晶晶在第二工业中心四楼会议室召开了机电学院10、11级班长、团支书会议，团委、学生会各部门委员也参加了会议，本次会议由分团委书记黄晶晶老师主持。
中午12:30会议正式开始，老师向在座的班长团支书传达了近期的工作安排，针对近期的团学骨干培训，人才培养工作水平评估，学风建设，寝室文化建设，晚自习纪律，舞会，武汉市菊花杯征文等工作，希望全体班长、团支书做好班级的宣传和组织工作。黄晶晶老师强调班长和团支书是班里的“大臣”，要明确自己的职责，要对班级工作确实负责任。要给班级的未来制定一个目标，走有准备、有条理的路。点燃班级的学习热情，激发同学们对课外活动的兴趣，落实好班级的考勤记录，紧抓学风，重视团委和学生会的考核分，积极组织班级参加课外活动。
学生科科长桂毅老师重点强调班级考核制度，提出了几点要求，希望各部门重视考核，要合理安排分值，做到透明，做到有据可查。他说：“考核不是目的，只是为了让班级更好发展”.随后黄晶晶老师特别指出了机电学院在寝室文化建设中存在的不良生活现象如“卫生差、晚归、长时间上网”等，希望同学们引以为戒。他强调：大学的寝室是一个重要的学习和休息场所，大学在宿舍的时间很多，同学们怎样安排宿舍的时间是很重要的。寝室的卫生，作息时间，文化氛围对同学们的发展有很大影响。
一个小时后，会议圆满结束。此次会议是班级与团学联工作共同开展迈出的有力一步。相信在双方的共同努力下，随后的工作可以顺利和成功的开展。



