红色团校 青春飞扬
（通讯员：黄晶晶  实习记者 王文科 报道）为加强共青团思想建设，提高新团员自身素养， 10月17日，我机电工程学院第五期团校开学典礼于中午12：40在机械楼323教室隆重举行。机电工程学院分团委书记黄晶晶，团委工作人员以及各班入选团校学习的150多名学子。团校开学典礼由分团委组织部负责人郭晓飞主持，黄晶晶任本期团校班主任。
随着《团歌》激昂旋律的响起，全体成员起立，150多名学员更加坚定了加入中国共青团的决心，第五期团校开学典礼也正式拉开了序幕。开学典礼上,组织部负责人郭晓飞宣读了共青团章程简介以及艰辛的奋斗历程，同时强调了团校学习纪律。
团校班主任黄晶晶介绍了本期团校上课的时间地点、课程安排、讲师团介绍，并对全体学员提出了具体要求：希望学员们珍惜机会、认真学习、克服困难、增强组织纪律性，以积极的态度参加团校开展的各种学习与实践活动。他还提到：这是一个知识与人格并重的时代，是一个机遇与挑战并存的时代，请大家从我做起，从小事做起，时刻谨记胡锦涛总书记提出的八荣八耻,和全体团员以及广大青年一起努力奋斗，争创校级示范基层团组织。
本期团校培训为期一周，课程安排紧张有序，团校培训课程安排贴近学生职业化成长需求，旨在提升我院团员的综合素质，促进我院学风建设，真正地发挥和带动团组织的先锋模范作用。



