细雨无声润草绿，浓情祝福铭师恩
武职网讯（通讯员 王振宇）三尺讲台育桃李，一支粉笔写春秋。
9
月
10
日，第
36
个教师节如约而至。饮水思源，铭记师恩，这一天，机电学院的青春学子们用真诚质朴的话语和清雅隽秀的笔墨，向辛勤耕耘、无私奉献的全院老师们送上了最诚挚的谢意和最暖心的祝福。
李德圆、戢腾飞、吴高明、马鑫瑞的作品

李培榕的作品
据了解，此次活动是由机电学院学生科、党支部以及分团委联袂主导，以“敬师恩，我想说”为主题，
以写一封感恩信、制一张祝福卡、作一首抒情诗、录一句心里话、拍一段短视频的“五个一”活动为载体，线上线下多形式，同心同向感恩情，为塑造良好的尊师重道风尚，营造其乐融融的校园氛围打下坚实基础。
“侯老师，没有您的帮助，就不会有我的登顶。感谢您一直以来对我的悉心栽培和鼓励，您辛苦了。”简短的字里行间中流露出来的是邵权满满地感激之情。原来，在暑假期间，邵权在侯高雁老师的指导和帮助下，强势夺取了第
46
届世界技能大赛增材制造湖北省赛区选拔赛的一等奖。在这个奖项的背后，是师生日以继夜的努力和汗水所换来的。对于邵权来说，可能这一句话无法将内心厚实情感悉数流露，但他会用实际行动传承匠心，砥砺奋进，用社会贡献度感谢师恩。

学生给老师们写的诗歌
学生给老师
们制作DIY手工贺卡

学生给老师们写的书信

学子们奇思妙想，或制作
DIY
手工贺卡，用暖心的贺信向老师道谢；或录制短视频向老师告白…浓浓的师生氤氲，盘旋在机电学院楼宇间。
据了解，机电工程学院分党委还利用节日为契机，组织机电学院学生党支部党员教师集体学习了习近平总书记给全国广大教师和教育工作者的教师节寄语精神，分党委书记杨超峰勉励与会党员教师要牢记总书记的谆谆嘱托和殷切期望，以立德树人为根本，秉持为党育人、为国育才的初心和使命，细致周到全面地做好学生成长过程中的引路人和摆渡人，以“四有”好教师的标准严格要求自己，努力在职业教育中书写浓墨重彩的华丽篇章。
供稿：王振宇，审核：钟君

