缅甸留学生，“家里人”来看你们了
武职网讯 （通讯员 袁昌宁）“谢谢老师们来看我们！”“哇，这些都是我们爱吃的！”
12
月
21
日下午
5
点，东十一宿舍七楼传来阵阵笑语声。机电学院院长蔡建国、副院长熊海涛、副书记钟君及学院学管与教学工作主要负责人一行七人前往留学生公寓，看望机电学院四位缅甸留学生，并
AA
制购买了同学们喜爱的水果及生活用品，
传递节日的温暖。
在东十一
A
留学生公寓，老师们逐间寝室看望留学生。院长蔡建国问及在校留学生们的居住、生活情况，叮嘱他们要注意防寒保暖。在了解到大家对文艺表演有兴趣后，蔡建国特别邀请了同学们在机电学院元旦晚会上表演节目，为留学生们提供充分展示自我的平台，也增进和学院同学的交流。蔡院长希望同学们不仅在学校能学到扎实的专业知识，还能够多了解中国的传统文化。副院长熊海涛十分关心大家的学习情况，上课能不能听懂，与授课老师的语言交流是否有障碍，对于同学们平时学习上尚未解决的问题，熊海涛都为大家一一详细耐心地解答。副书记钟君就同学们寒假安排、社会实践进行了沟通交流，并提醒大家要利用假期做好总结、思考和规划，为新学期的学习做好准备。在了解到同学们有顶岗实习就业的社会实践需求后，特别邀请了同学们参与即将到学校来开展校企合作的丰益集团校企合作座谈会。
活动中，大家的欢声笑语让留学生公寓充满了如亲人间的温馨、温情与温暖。
对于老师们的看望，留学生们都非常感动，陈彬同学动情地说道：“我在武职上学快两年了。武职是个很好的大学，在武职里面工作的领导们和老师们都很热情很关心我们。在机电学院上课期间经常和机电学院的领导和老师们交流。从第一次跟老师们见面，到现在他们给予我们很多帮助。我记得去年蔡院长和梁博老师带我们去户部巷吃烤肉以及武汉有名的特色菜，好吃极了，还去江汉路看了不同的建筑，很美的风景，直到现在都忘不了那种美好的感受。杨书记请我们去他家吃端午饭，到了元宵节时，还去他家过节，吃汤圆，非常温暖。放暑假时，计老师帮我联系社会实践工作，学到了许多经验。快期末了，领导们来到宿舍看我们，送给我们礼物，他们告诉我们有什么困难及时反映，随时帮助我们，要努力学习汉语、专业、文化等等。因此我的心里想您们不止是领导、老师，更是我们的亲人，非常感谢您们！”
孙伟说道：“亲爱的老师们，我想对您们说声‘谢谢’
!
老师是人类灵魂的工程师，是培育祖国花朵的辛勤园丁，是使我们走向正确道路的指航标，是我们记忆最深刻的人。所以我想对您们说：谢谢您，老师们！您们永远是我心目中最敬佩的人。感谢老师们！”
在感谢的同时，同学们也送给老师们祝福。郑雄说：“感谢老师们对我们的关爱与照顾，对您们的感激无法用语言来表达，但却记在心中
!
祝愿老师们桃李天下，工作顺利，身体健康！谢谢老师们，辛苦您们！”
周明说道：“我们非常感谢老师们。在
领导与老师的指导和帮助下，我们学习到了多彩的中华文化，也收获到深厚的异国情谊。祝
老师们新年快乐，身体健康，恭喜发财，年年有鱼
(
余
)
！”
