肩负青春使命 追逐红色梦想
——学院“红砖”团队赴红安开展暑期社会实践活动
图为：机电工程学院“红砖”实践团队
本网讯（通讯员 高俊 张宏伟 大学生记者团 唐作卓）6月28日，机电工程学院“红砖”实践团队赴革命老区红安，接受革命传统教育、理想信念教育，开展暑期社会实践活动。
6月1日，校团委下发《关于组织2015年暑期社会实践活动的通知》，指导全校学生开展“创优创效.实践先行”为主题的实践活动，鼓励广大学生自觉将社会主义核心价值观内化于心，外化于形，积极投身社会实践，努力成长为对党、国家和社会有用的人才。
机电工程学院积极响应号召，宣传动员学生参与社会实践，按照校团委通知要求，先后组建了“先锋”、“红砖”、“日腾”三个团队，并计划分赴深圳赛意法有限公司、红安革命老区和日腾电脑配件上海有限公司开展暑期社会实践活动。
“红砖”团队由该院20名新一届团学干部组成。按计划，在为期一周的实践活动中，“红砖”团队成员将寻访红安烈士博物馆、红安烈士陵园、李先念故居、七里长胜街等革命胜地，探访老红军，到红安福利院为老人小孩送温暖，与列宁小学、红安理工中专的学生们开展联谊活动，下地做农活，深入当地企业开展调研。活动结束后，团队成员须按要求提交高质量的暑期社会实践报告。
6月26 日，在奔赴“中国第一将军县”之前的座谈会上，党总支书记杨忠旭对全体团队成员说：“砖虽是常见、普通的物件，却是搭建高楼大厦不可缺少的元素。我们每个人就像一块不起眼的小砖，虽然平凡普通，凝合在一起却可以铸就宏图大业。给团队起名‘红砖’，就是希望你们不仅在业务和能力成为单位不可或缺的部分，更要在思想上亮出鲜明的旗帜，成为又红又专的复合型、应用型人才。
机电学院“红砖”团队在全校率先投入2015年暑期社会实践活动，深入红安寻访革命胜地，缅怀先烈，忆苦思甜，学习弘扬“要革命，不要钱、不要家、不要命”和“图奉献、不图名、不图利”的红安精神，激励学子们珍惜青春年华，肩负使命，勤学苦练，成人成才，报效国家和社会。



