这个寒假，机电学子“练兵”忙

武职网讯（
通讯员 王振宇
）
为深入践行习总书记关于社会实践的指示批示精神，寒假伊始，机电学院分团委响应上级团委号召，以“青春奉献心向党，砥砺奋进新征程”为主题，组织动员广大团员青年投身社会实践，在遵循属地疫情防控的要求下，积极向社会求知求教，努力在社会“大课堂”中坚定理想信念，练就过硬本领，以朝气蓬勃的精神面貌、敢于吃苦的奋斗精神和甘于奉献的责任担当向中国共产党成立
100
周年献礼。
在近一个月的活动中，机电学院的青春学子以实践锤炼为核心，以服务家乡建设为半径，或投身于当地疫情防控主阵地，用“志愿红”涂抹青春底色；或深入职场提升本领，用实际行动服务地方经济；或回访高中母校，身体力行为武职“代言”…他们坚持有一份光发一份热，用汗水浇灌收获，以实干笃定前行，完美诠释了新时代大学生的责任担当和时代风貌。
争做合格的职业人
制冷
20301
班任斌在
湖北永强西克曼家具有限公司进行寒假实践历练
制冷
20301
班的任斌在寒假伊始就来到湖北永强西克曼家具有限公司接受实践历练。初次步入职场的他略显青涩，工作中也缕缕犯错，不适应、不习惯让他步履维艰。
“
刚开始，领导让我负责一些统计活。但这看似简单的数据统计和汇总，只要一不留神就会出岔子。”任斌回忆当初刚入职时谈到。现在的他不仅在工作中轻车熟路，还掌握了些办公软件的操作技术，并且在与他人沟通交流中开拓了眼界。“这次的职场体验让我收获满满，这比起在家天天玩手机香多了。感谢学校搭建的平台，激励我迈出这职场第一步。这次的经历和经验会让我对未来的职业发展充满信心。”
机制类
20305
班朱晶学习插花
注重在职场提升本领的还有机制类
20305
班朱晶，她在花店兼职中也感触颇深：“我们既能通过社会实践更好更早地了解社会对人才的需求，同时，也通过实践锤炼汲取知识养分，强化综合能力，为将来实现人生价值奠定基础。”
勇做母校的“代言人”
自动化类
20303
班谭俊凯与高三学子们分享职业教育春天里的故事
“
学弟学妹们，当今社会，制造业那可是强国之基，兴国之本，更是国民经济的主动脉，地位是不可撼动的。习近平总书记强调，新时期要大力推进制造业发展，把制造强国梦融入中国梦的伟大实践中。近年来，随着职业教育不断走深走实，社会上涌现出一大批杰出的大国工匠、技能专家和行家里手，他们已然成为各行各业的抢手货。”回到高中母校的自动化类
20303
班谭俊凯开门见山的与高三学子们分享职业教育春天里的故事。
他还结合自己在武职学习、生活等方面畅聊感受和体会，他说：“在武职只有你想不到的，没有做不到的。武职不管是办学方向还是育人特色、学习条件或生活环境、课堂教学或实训锻炼等都让人受益匪浅。”他还介绍了学校里丰富多彩的二课活动和场馆建设等情况，还与高中班主任湛炜武老师谈论了未来目标和人生方向。他表示自己一定会秉持着精益求精的工匠精神，在学习工作中努力钻研，奋勇前进，不辜负老师们期许。
战疫大考的“答卷人”
二度赶考，初心不变。“这里我熟悉，这块总共有几户，每户有哪些外出务工和返乡的，在哪个地方工作等情况我都清楚。”这样的自信源于秦艳红的“历史经验”。
家住河南省新乡市辉县市占城镇的自动化类
20301
班秦艳红在这个寒风凛冽的冬天再度奔赴疫情防控前线，加入到当地临时组建的志愿服务队伍中。她每天与队友们一起坚持站哨值岗，为过往行人和车辆进行体温检测和消杀登记，“我就觉得我比其他人更有经验一些，况且能为家乡做贡献我觉得很值得。好几次中午都有村民主动为我们送来他们自己做的午餐，并对我们竖起大拇指。这样的暖心举动让我觉得再苦也是值得的。”秦艳红在心得报告中如是写到。
自动化类
20301
班黄裕翔担任
县级特警大队实习辅警生
疫情大考下的答卷人还有来自浙江省舟山市岱山县的自动化类
20301
班黄裕翔。寒假期间，他成为了一名县级特警大队实习辅警生。除了每天上街进行巡逻排查以及警务事务工作外，每周还固定轮值前往当地的长途汽车站值守，对返乡和出入人员进行体温检测、身份核实、健康码查验和行程轨迹追踪等工作。“作为一名团员，不能只是把为民服务当成口号，而是要在老百姓真正需要的时刻敢于站出来，顶上去，豁出去。”黄裕翔坚定地表示。
这个寒假，机电学子们都忙着花式“充电”，不仅有通过实践感悟人生方向的，还有通过阅读品味知识芬芳的。相信通过寒假实践所提供的“练兵场”，青春学子们将会更加朝气蓬勃，听话出活。
供稿：王振宇，审核：万涵宇
