追觅历史强民族认同 体验手作悟工匠精神

武职网讯
（
通讯员
华崇志
）
5月25日，
由武汉职业技术学院学生工作处与中南民族大学生命科学学院联合举办的
“5.25”少数民族心理工作坊活动拉开序幕。本次活动得到了少数民族辅导员工作室、“匠育坊”劳动教育辅导员工作室支持。
参观中南民族大学民族学博物馆
活动中，两校青年学子以参观中南民族大学民族学博物馆、机电工程学院实训中心、靛蓝染色
T恤为载体，追觅历史强民族认同，体验手作悟工匠精神。
活动第一站，两校学生前往
中南民族大学民族学博物馆开展沉浸式
学习，在
《美美与共》《记忆武陵》《工艺奇葩》《椰风海韵》《斑斓霓裳》《枫香树下》《锦上添花》等七个展厅，
观看丰富的文献实物资料，浸润在历史的海洋里。
参观机电工程学院实训中心
活动第二站，两校学生走进机电工程学院增材制造、工业机器人实训中心，听该院科研助理讲解智能制造对于国家发展的战略意义，
3D打印照片、哥斯拉、钟楼、机械手臂、自动化设备。从历史长河到科技创新，从艺术设计到机械制造，从南湖湖畔到凌家山下，青年学子们从历史演进中寻找技术革新和人类进步的轨迹。
学习
靛蓝染色技术
展示靛蓝染色T恤
活动第三站，在思源楼
110心理团体辅导教室，机电工程学院心理辅导员华崇志老师指导两校师生开展靛蓝染色T恤活动。“老师！手会不会变蓝呀？”“为什么刚染完是绿色然后就变蓝了？”……参与其中的部分青年学子充满了好奇，纷纷展示染色后的“蓝指甲”。
手工劳动对于心理压力的缓解有重要作用，大家学会了染色技巧，丰富日常活动，体验到了劳动带来的快乐，领悟到了工匠精神的内涵。
武汉职业技术学院商学院财会类
22303班阿吉姑丽说：“中南民族大学民族学博物馆展览以实物、照片、文字、图表等为主要陈列内容，注重采用现代科技手段。观看展览了解了我国少数民族悠久的文化历史和民族智慧，
收获满满
。
中南民族大学生命科学学院分团委书记朱灏琨表示，此次“
525”心理联合活动
安排都很周全，内容
充实，
过程轻松解压，
大家
开阔了眼界，
增强了动手能力。
希望双方继续加强合作，组织更多好玩有趣的活动，为学生健康成长保驾护航。
据悉，本次活动是武汉职业技术学院学工处第二十一届
”
5.25
”
心理月系列活动中的一部分，除此之外已经开展了心理海报设计大赛、女生心理工作坊、心理游园会、优秀心理班会评选等活动。
德智体美劳“
五育
”并举，两校之间打破屏障形成联动，为大学生成长发展强心铸魂注入新动能。


（审核
王兰波 编辑 娄修明）

