选择航天 我无怨无悔
时光似箭,转眼间,离开母校参加工作已两年有余了，回忆这段时光,真是感慨万千，首先感谢院系领导对我们的关心和支持，感谢母校给我们提供了参加“全国首届数控技能大赛”的机会，以及詹华西，王军等几位专业老师对我们的培养。我们才能以在全国比赛中崭露头角，才有机会跨入到中国航天工业的工作岗位，在此真诚的向你们说一声：“谢谢”！
从参加中国科技集团公司到中国空间技术研究院再到厂内的入职培训，使我接触到中国老一辈航天人，同时被他们令世人瞩目的辉煌成就所感动，被“祖国利益至上的政治文化,勇攀科技高峰的创新文化,零缺陷'零疑点,零故障的质量文化,同舟共济的团队文化”的“神舟文化”所吸引。被我国航天事业发展过程中形成独有的“航天精神”；“两弹一星精神”；“特别能吃苦,特别能战斗,特别能攻关,特别能奉献”的三大精神所鼓舞。
在这两年的时间里，我的实际加工技能和理论知识都的到很大提高。
在实操方面；已由当初的两种系统的三轴加工中心到现在五种系统的三轴，四轴及六轴五联动的多功能超大机床；机床的种类从只接触到车、铣床到现在对车，铣，刨，磨，线切割等加工方法都有较深入的了解；加工零件材料的种类从加工铝合金到现在的炭钢，铝合金，铝镁合金，玻璃钢，PVC，以及钛合金，不锈钢等难加工材料；零件的类型则由简单的规则的六面加工到板类，薄壁件，支架类，模具类，及多复合角度不规则零件的加工；加工技能从当初对机械加工只有浅薄的理性认识到现在已经可以独立处理日常加工中遇到的技术问题，对经常加工的零件的结构类型，材料及热处理状态，切削参数，刀具的选择及飞刀，钻头的刃磨，高速加工的应用等都有了基本的了解。以及怎样合理利用组合夹具在三轴机床上加工具有空间复合角度的零件，并参与技术革新和多个型号卫星，飞船，嫦娥一号等相关零部件的加工，并保质保量完成任务。这对刚入厂两年的我，以及军工产品的单件小批量生产，高质量要求来说，难度可想而知，辛苦也是可想而知的。但看到自己的杰作遨游在太空中时却有一种说不出的高兴与自豪！
在理论知识方面；为提高数控人才理论知识，应邀我们参加了由北京市工业促进局和北京航空航天大学机械工程及自动化学院联合举办的首期数控培训班，课程内容涉及机械制造技术的新发展，CAE,高速数控加工，数控加工工艺，工业机器人应用技术，现代刀具材料的性能及切削参数的选择，难加工材料的加工，模具制造技术等数控相关专业知识，经过50多个学时学习，对当今国内外先进加工技术有了大概了解，增长了知识，对以后实际工作拓宽了思路，打下了更坚实的基础。
在入厂期间,先后参加2006年北京市数控比赛,获“数控加工中心”组第4名,并荣获“北京市高级技术能手”荣誉称号；今年参加我院（中国空间技术研究院）内部数控比赛,获“数控铣”第3名，被评为中国空间技术研究院“优秀团员”。我所在的数控班组里有“全国技术能手”、“五四青年奖章”、“五一劳动奖章”、“中华技能大奖”、“航天技能大奖”等殊荣获得者，和他们相比我这点成绩显得有点微不足道,但我相信，有压力才有动力,我始终坚信“人生因奋斗而精彩,使命因艰巨而光荣”。
由于表现突出,从今年4月份开始,车间领导安排我跟我们数控班的班长王连友学习大型车铣加工中心设备,超大零件的组合加工技术，其设备加工范围大约直径3.5米高4.5米，这个岗位需要扎实的车铣等多工种知识,丰富的实际加工经验,以及高度的责任心，对我来说是一个提高综合加工技能的好机会，我会抓住这个来之不易的学习机会,我将以饱满的工作热情和高度的责任感迎接这次机遇和挑战！争取早日成为一名优秀的航天战士!
最后祝母校的教育事业像中国的航天事业一样越飞越高!愿师弟师妹学业有成!
卢　锋2007.9.27
注：卢锋系机械系模具设计与制造02306班学生



