逐梦成长 感恩分享

思利及人助学圆梦班隆重举行受助资金发放仪式暨学期班务工作汇报会

本网讯
（通讯员 黄晶晶  摄影 黄晶晶 ）1月21日，“思利及人助学圆梦班”受助资金发放仪式暨学期班务工作汇报会在机电学院会议室隆重举行。思利及人公益基金会代表、名誉辅导员王智勇，校学生工作处处长周久军、机电学院党总支副书记刘旭华、无限极中国有限公司湖北分公司外事经理修健出席仪式。
学工处处长周久军（左六）和无限极中国有限公司湖北分公司外事经理修健（左三）为受助学生代表颁发受助金
在受助资金发放仪式上，修健和周久军共同为受助学生代表颁发受助资金。班长华文杰、团支书徐杭分别代表全班同学向与会领导汇报了班级、团支部有关工作。
班主任桂毅介绍说，“思利及人助学圆梦项目之湖北模具班”于2014年10月24日正式开班，模具设计与制造专业2014级40名优秀学子通过资格审核，成为该班成员。全体学子恪守“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，刻苦学习、勤于实践，积极提升职业素养。他们用实际行动创造了学期出勤率、志愿服务、公益活动参与率、学习有效率、班级量化考核达标率多个100%，成为学院师生们称赞的优秀班集体。“圆梦班”全体学子倡导“快乐学习、享受学习”，积极参与“我锻炼、我快乐”等校内各种体育赛事和冬季晨跑活动。此外，全班40位同学自愿加入中国志愿者协会，积极参加无偿献血和“小爱心·大扶贫”等公益活动，走进社区开展志愿服务，时时传递着真爱。
会上，学生代表肖晔介绍了自己的家庭背景，畅谈了自己选择武职、乐学在武职、并爱上武职的切身体会。陈平同学说：“苦难是成长的试金石，我们要把经历苦难当作一种财富，尽快成长、学会感恩”。曹雨晖同学分享了她在学生社团拓展能力、提升自我的经历，引起了在场同学的共鸣，大家一致感谢学校良好的育人氛围，感谢思利及人公益基金给予的关怀。
名誉辅导员王智勇先生说：“圆梦，是一个人由内而外散发的一种力量。同学们不要将思利及人基金的资助当成一种负担，应多给自己一些梦想，让明天因为自己的努力而更加耀眼。”修健经理也向同学们表达了诚挚的祝福，他说：“幸福就在前方，让我们共同见证。”
学工处处长周久军的讲话别出心裁，他从出席仪式的嘉宾姓名中各选一字，以“修、智、毅、华”为题，为40名圆梦班学子送上一堂生动的人生成长课。他说，要不断提高自身修养，要多看书，多学习，提高智慧，增长见识。要树立人生榜样，坚持梦想，并以恒心和毅力去实现，成就人生华章。他嘱咐学子们，要在圆梦行动中，不断培养自信和微笑，微笑是对美好生活的热爱，不要让感恩成为一种压力，要把它融进血液里，付诸行动中。
校学工处资助中心主任陈晓以及“思利及人助学圆梦班”40名学生参加了会议。班主任桂毅主持召开了期末班会，就近期工作进行了安排部署。
圆梦班全体成员合影



