黄诚驹书记在机电学院2010年元旦文艺晚会上的讲话
尊敬的程时兴院长及各位领导，各位老师，亲爱的同学们：
大家晚上好！
迎虎年师生同庆，续辉煌再铸新篇！
首先，我代表机电学院全体师生以一颗最真诚的心、最浓厚的情，向辛勤耕耘在教学战线上的老师致以崇高的敬意！向全体学生表示诚挚的问候和新年的祝福！向大力支持和关心我院发展的各位领导、兄弟院系表示衷心的感谢！
今天是一个好日子！
因为我们即将送走硕果累累的2009年，回顾即将过去的一年，在各位领导和兄弟院系的支持、关怀下，在全院师生的共同努力下，学院整体从凌波楼搬迁到了第二工业中心；机电学院示范性建设取得了阶段性的丰硕成果；新开设了汽车检测与维修专业。系统扎实地做好了党建工作，我院09年度共发展新党员48名，入党积极分子48名，共计组织两期党校学习班，共有4名老师参加了党校教工班的学习，共计培训学员330余人，充分发挥了学生中先进分子的模范带头作用。2009年我院就业形势更喜人、订单培养工学结合更深入。2009届毕业生1055人，初次就业人数达967人，就业率97%；2010届毕业生970人，目前已经有90%的同学走上顶岗实习的工作岗位。成功举办了第五届技能运动会，在本届技能运动会上，1000余名同学参加了12个技能拓展项目的比赛，取得了优异的成绩，一大批老师被评选为“学生最喜爱的老师”，在省教育厅主办的“91meeting杯”湖北省大学生职业规划设计（A类）大赛中，我院学子倪恩润顺利通过初赛、复赛，成功杀进决赛，我院共5名同学被评为“职业生涯规划之星”；涌现出了“用爱反哺、孝老爱亲“的张义波同学等一大批优秀学生典型。
今天是一个重要的日子！
即将到来的2010年，我们面临的形势既充满挑战，更催人奋进。机电学院将秉承“工学结合，创新育人”的教育思想，勇做人才培养模式创新的领跑者，敢为教学改革实践探索的开路人，在新的一年里，全面落实示范性院校建设验收的各项指标，进一步加强和改进大学生思想政治工作，着力增强思想政治教育工作的针对性和实效性，让学生成为具有优秀品质的高技能人材。以素质培养为根本、学风建设为核心，努力构建系统科学的育人体系、营造良好学习氛围，促进我院的办学质量更上台阶。
在新的一年里，我们还将认真研究和总结我院教学、科研、学工工作的经验教训，学习兄弟学院好的做法，进一步改善工作作风，增强全员教育服务意识，注重工作的精细化管理，提高工作效率，以高度的责任心和奉献精神，建设一支素质精良、作风过硬、特别能战斗的教师队伍，使我院的教学、科研、学工工作再上新台阶。
老师们，同学们，回眸岁月痕履，让人感慨万千，瞻望前程锦绣，唤起信心百倍。让我们一起，扬起创新的风帆，荡起智慧的双桨，迎着职业教育的春风朝阳，起航破浪！希望我们全院师生，团结一心，众志成城，不负社会的重托，不负家长的期望。我们将迎来光辉灿烂的2010年！老师们、同学们，让我们借助这个舞台，一起唱起来，跳起来；让我们在载歌载舞中送走过去的一年，共同期待我院美好的明天。
谢谢大家！



