2020年科教园区学生顺利回迁关山校区
武职网讯
（
通讯员

谢晖）
9
月
2
日晚7:40，经过
13
个多小时安全有序的工作，
2019
年秋入驻科教园区的生物工程学院、商学院、文化与传媒学院、外语外贸学院等4个二级学院共计
2102
名学生全部迁回关山校区。

2020
年学生回迁关山校区工作是在常态化疫情防控特殊形势下学校复学复课的一项重要工作，学校党委行政和科教园区管委会高度重视。党委书记、校长李洪渠和副校长刁元斌先后到科教园区调研常态化疫情防控和复学复课准备工作，多次听取管委会关于学生回迁工作准备情况汇报，并要求相关单位遵照“
明确责任，措施到位，科学防控，平安有序
”
的原则做好学生回迁工作。

科教园区管委会及成员单位坚决贯彻落实学校决定
，学校各相关职能部门积极配合，周密计划，密切协调，充分准备，园区管委会
于
2020
年
7
月初启动并积极推进回迁准备工作
。


做好常态化疫情防控，是平安顺利完成学生回迁工作的前提和根本保证。科教园区管委会按照各级党委政府和学校有关规定，制定《光谷东校区
2020
年学生回迁关山校区新冠肺炎疫情防控工作方案》，压实防控主体责任，强化人物同防、多病共防，落实“四早”
“
四必须
”
防控措施，做到科学应对、精准防控
。
科教园区教工党员响应号召
积极下沉参与志愿服务，校团委、各二级学院志愿者也踊跃加入志愿服务队伍
。

8
月
27
日，刁元斌在关山校区主持召开
2020
年学生回迁关山校区工作协调会，科教园区管委会及各成员单位、学校办公室、财务处、后勤服务中心等部门负责人出席会议。与会人员就学生回迁的疫情防控、安全保障、前期准备、搬迁实施、应急预案、善后工作等问题进行了深入细致的讨论，
形成《光谷东校区
2020
年学生回迁关山校区工作实施方案》，为确保本次回迁工作顺利实施打下了坚实的基础。

9
月
2
日早晨
6
：
06
，满载着生物工程学院首批回迁学生的车辆披着秋日晨光按时发出。晚上
7时许
，最后两辆转运大巴车追着落日余晖离开科教园区，并平安抵达关山校区。至此，
2020
年科教园区学生迁回关山校区工作圆满完成。



返校学生接受体温检测
商学院党委书记杨俊（右一）、科教园区管委会副主任夏循海（左一）搬运学生行李
生物工程学院党委副书记肖伟（左一）帮学生安放行李
汗流浃背的生物工程学院辅导员关勇（左四）搬运学生物品
回迁关山校区的学生有序排队上车
夕阳余晖下，转运大巴载着最后一批学生驶离光谷东校区


