2022级新生入学法治安全教育大会
武职网讯（通讯员 胡章军 摄影 王晓青）
根据学校平安建设工作和新生入学教育安排科教园区举行法治安全宣讲大会，于
2022
年
9
月
26
日邀请葛店派出所民警王警官为园区
2022
级新生开展校园安全和防电信诈骗专题法治教育。

王警官详细讲解了诈骗类型和层出不穷、花样翻新的诈骗手段，网络贷款诈、刷单返利诈骗、“杀猪盘
”
诈骗、冒充电商物流客服诈骗、冒充“公检法”等诈骗、虚假网络贷款诈骗、网络游戏产品虚假交易诈骗等方式，讲述了近期发生在校园的电信诈骗案例，“反诈骗十个凡是”、“反诈灵魂
8
问
”
分析了学生上当受骗的原因，介绍了防范电信诈骗安装注册国家反诈骗
APP
的程序。预防诈骗，不仅仅是地方派出所的事，也是全社会的事，只有警民联动起来，才能有效的遏制诈骗。即使加再大力度去宣传，也很难达到预期效果。希望大家能行动起来，把今天的讲座通过班级微信群、
QQ
群、朋友圈的方式，用大家熟知和喜闻乐见的方式，讲给自己身边的亲人和朋友，将宣传教育范围进一步扩大，也让他们懂得如何预防好诈骗。
总之诈骗手法千变万化，但万变不离其宗。要牢记“三不一多”原则：未知链接不点击、陌生来电不轻信、个人信息不透漏、转账汇款多核实。
通过此次校园防诈骗宣讲活动的开展，使广大师生了解了各种电信诈骗的方式以及危害，提高了对电信诈骗的防范意识，切实增强了师生对新型电信网络诈骗的自我保护能力，为有效防范、打击电信网络诈骗犯罪打下坚实基础，起到了良好的教育效果。
（审核：周会川）
