546名2022级学生从光谷东校区顺利回迁关山校区
武职网讯
（通讯员 王晓青 摄影 张君艳）
9月2日，经过近3个小时紧张有序、高效安全的工作，546名2022级机电工程学院学生从光谷东校区顺利回迁关山校区。
为做好这次学生回迁工作，科教园区管委会按照学校工作要求，精心组织，认真落实。8月28日在科教园区召开了2023年光谷东校区学生回迁关山校区工作协调会，专题讨论研究回迁学生的安全保障、前期准备、搬迁实施、应急预案等具体事宜，进一步细化了《光谷东校区2023年学生回迁关山校区工作实施方案》，明确了工作任务，压实了工作责任。
此次学生回迁工作，学校办公室、学生工作处、团委、校产管理处、后勤保障处、保卫处、图书馆、科教园区管委会以及机电工程学院相关人员通力合作，各项工作有条不紊。机电工程学院党委书记桂毅和辅导员凌晨四点就赶到现场进行指挥；校团委师生志愿者三点半从关山校区坐车赶往光谷东校区，协助维护搬迁秩序；科教园区管委会下沉党员为回迁工作提供全面保障；回迁学生在搬迁过程中，主动将宿舍垃圾带到垃圾清运处，为后期迎新宿舍准备赢得了时间。高效安全有序的回迁工作为学生更快进入新学期学习状态打下良好基础。
9月2日清晨五点，满载着机电工程学院首批回迁学生的车辆从光谷东校区发出。上午7：20，最后一辆转运大巴离开光谷东校区并平安抵达关山校区。至此，2023年科教园区学生回迁关山校区工作圆满完成。

（审核 周会川 编辑 娄修明）
