“欢迎你，凌家山的新主人” 武汉职业技术学院2024级新生报到
新闻网讯
（党委宣传部 蒋媛媛 摄影 彭玉红、周壁峰、高弘宇）
凌家山下
聚新锐，奋楫笃行谱新篇
。
9月12日，武汉职业技术学院迎来2024级新生。来自全国各地、怀揣梦想的青春学子相聚凌家山下美丽校园，开启求学新航程。
学校高度重视新生报到相关工作，学校办公室、党委宣传部、招生与就业指导处、财务处、学生工作处、团委、保卫处、信息化办公室、后勤保障处等迎新相关部门与各二级学院提前部署、共同协作，确保迎新工作顺利进行。学校官网网站、微信公众号等平台提前发布新生入学须知、报到流程等信息，为新生提供便利。
在校外迎新点，新生在学校志愿者的有序引导下，乘坐新生专供巴士到达校内。在校内迎新点，迎新工作人员和学生志愿者用暖心周到的服务为凌家山的“新主人”保驾护航。

党委书记、校长鄢烈洲在光谷校区迎新点指导工作

党委副书记胡象斌为新生庆生
副校长刁元斌与新生亲切交谈

纪委书记徐坤为新生庆生

副校长李仁平下沉“
一站式
”学生社区看望新生
副校长杨旭东为新生庆生

学校为2024级新生定制的生日礼物
校领导鄢烈洲、胡象斌、刁元斌、徐坤、李仁平、杨旭东带领相关部门负责人分别到关山校区、光谷东校区迎新现场察看新生报到情况，慰问迎新工作人员和学生志愿者，下沉“一站式”学生社区看望入住新生。在各二级学院新生报到点，校领导与新生和家长交流，了解新生成长发展需求，鼓励新生努力学习，勇于实践，在拼搏奋斗中绽放青春风采。


各二级学院精心设计丰富多样的迎新活动，欢迎2024级新生。
“
我们
6点半就在这里等候新同学了！
”
身穿黄色马甲的学生志愿者驻守在建筑工程学院迎新点，热情接待每一位报到的学生。因担心天气
变化
，志愿者们
捐献
雨衣
助力新生报到。
人工智能学院（信创产业学院）在光谷、光谷东校区校区分别设置迎新点，特别组建“党员先锋岗”和“迎新志愿队”协同
联动
工作，为新生提供全方位、全过程、全时段的倾情服务。
光电与信工程学院辅导员刘青提前一周就仔细分析新生数据，了解学生家庭情况及个性特质后做好统筹分类，并将分析结果分享给专业老师，共同研讨，为新生培养发展做好准备。
电信类
24311班新生张星晨不约而同地也做了数据分析，成为报到当天就参与企业调研的“幸运儿”。
张星晨说，他
在报到前就登录武职官网，查询有关专业信息，为学习生活做好准备。“
除了专业介绍、师资介绍，我还看了学校新闻，然后我就迫不及待地联系
杨雁冰
老师。了解到专业老师即将前往企业调研，当时特别想告诉老师我也想去看看。还没来得及开口，就
受到杨老师的邀请，我特别激动，更加坚定了努力向前的决心和信心！
”
他说。
基于这种充分的数据分析，
光电与信息工程学院
于报到当天组织荣获国奖的新生代表与博士导师、辅导员开展面对面交流座谈活动，探索专业学习与职业发展，引导学生明确发展目标，科学规划未来。在学生社区党建活动室，该院对年满十八周岁的新生开展入党启蒙教育，21名新生在开学第一天向党组织递交入党志愿书。

旅游与航空服务学院为新生准备“职业生涯大礼包”
时尚与传媒学院为新生派发生活和学习用品
旅游与航空服务学院为新生精心准备了
“职业生涯大礼包”，为新生三年学业发展提供导航服务，首页印制含新生姓名的藏头诗表达该院对每一位新生的欢迎与祝福。
在智能制造学院，教师党员进宿舍带领新生一起劳动，安顿
“新家”。该院笃学一站式学生社区工作小分队到新生宿舍进行防诈宣传。
“
礼包里都是实用的生活和学习用品，能感受到被牵挂、被照顾，挺温暖的！”
时尚与传媒学院全媒体24301班李雨晴、王怡麟、邱吉珥收到学院派发的新生礼包后非常感动，表示对未来学业充满信心与期待。

工商管理
24301班新生王泽明在报到当天收到老师的生日祝福
工商管理
24301班新生王泽明在校内新生报到点收到生日蛋糕和祝福十分开心，他对辅导员龙珍妮说，“谢谢老师，这个生日太难忘了！”

生物工程学院志愿者带领新生熟悉校园环境
生物工程学院专门为新生设计了游园活动，
由学生志愿者引导新生完成报到后参与游园打卡后获得小礼物。该迎新站点负责人说，熟悉校园布局是新生校园适应的重要部分，游园活动可以帮助新生快速适应校园环境，提高独立生活的能力，获得美好的大学生活体验。
截至9月13日下午4时30分，共有4784名2024级新生完成报到。
审核：喻长春  图文编辑：娄修明
