【五秩芳华 • 媒体聚焦】荆楚网：庆祝建校50周年 武职师生共赴“星辰大海”！
庆祝建校50周年 武职师生共赴“星辰大海”！
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀 通讯员喻长春、陈峰）深耕职教五十载，踔厉奋发新征程。11月8日上午，武汉职业技术学院职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会在关山校区体育馆举行。
武职庆祝建校50周年大会现场。学校供图
湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平，武汉市人民政府副秘书长张明武，省市区部分党政单位负责人，国内外高校代表和专家学者，行业企业代表，合作单位代表，部分新闻单位和媒体代表；长期以来支持武汉职业技术学院建设发展的社会各界人士，武汉职业技术学院海内外校友代表，学校部分老领导、老同志和现任校领导班子成员，各学院、各部门师生代表等共计2200余人参加大会。
武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲。学校供图
回顾50年发展历程，展望未来崭新征程。武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲在致辞中介绍，学校50年的办学史，书写着武职人实业兴邦、技能强国的拳拳之心，铺陈着武职人自力更生、艰苦奋斗的铮铮之路，映射着武职人春风化雨、立德树人的殷殷之情。
鄢烈洲表示，学校将牢牢把握职教强国的战略目标，传承和发扬光荣传统，在职业教育波澜壮阔的新时代踏上打造百年名校的新征程。要坚持和加强党的领导，坚守为党育人、为国育才的初心使命不动摇，服务学习型社会、学习型大国建设，打造全国一流高品质百年名校。
湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平。学校供图
湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平在讲话中表示，建校以来，武汉职业技术学院全体师生员工始终秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，取得了丰硕的办学成果，居湖北职业教育领先地位，在全国职教领域也具有重要影响。张幸平希望学校持续提升办学层次、人才培养质量和服务发展水平，建设特色鲜明、贡献突出、人民满意、全国一流的高品质职业院校，引领湖北职业教育事业发展迈上新台阶。
“作为武职的一份子，我们要将优秀的武职精神和父辈们的坚定信念传承下去……” 学生代表、旅游与航空服务学院2022级空中乘务专业学生陈天乐在发言中讲述了父子跨越33年共同求学武职的心路历程，表达了要努力学习、全面成才的坚定信念。
武职庆祝建校50周年大会现场。学校供图
据悉，在武职筹备职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会期间，收到了许多合作企业、校友的捐赠，鄢烈洲现场为杭州加速科技有限公司等颁发捐赠证书，感谢合作伙伴和校友们对学校事业发展的鼎力支持。
“抬头仰望，满天星斗，恰似武职繁华荣光！侧耳倾听，江汉奔流清晰记录源远流长……”由学校青年师生代表联袂带来的庆祝建校50周年献词，饱含深情，慷慨激昂，让现场师生内心深深触动，深切感受到学校建校50年来波澜壮阔、筚路蓝缕的创业史。
未来，武汉职业技术学院将勇于开拓、积极进取，建成特色鲜明、贡献突出、人民满意的全国一流高品质职业技术大学，在职业教育波澜壮阔的新时代踏上打造百年名校的新征程。
