万美容教授作客武职科教园区 谈新青年如何担当复兴大任

武职网讯
（通讯员 雷迪 摄影 李振峰）
12
月
28
日下午，华中师范大学马克思主义学院院长万美容教授作客光谷东校区 “书会•梦工坊”，
以“新青年如何担当复兴大任”为主题，
分享十九大报告
学习
心得，勉励
武职学子聆听时代声音，做有理想、有作为、有担当的新青年。
科教园管委会与电信学院、商学院、建筑学院、轻工学院分党委领导，学生入党积极分子及学生代表共两百余人参加了此次活动。
万美容教授作专题讲座
万教授向大家推荐了他近期阅读的《党的十九大报告》以及《能力本位》。他介绍到，认真学习《党的十九大报告》，能够清晰地了解党和国家未来发展的方向和目标，其中的主题“不忘初心，牢记使命”，正是我们党为实现中国人民幸福安康、实现中华民族伟大复兴的一份庄严承诺。而如何去实现，关键在于一代又一代的青年，“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”他援引习总书记在十九大报告中对青年的寄语和教导，激励现场同学们要坚定自已的理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春。
谈及《能力本位》一书，万教授用“支配和操纵社会生活和人的生活的四种基本力量”表格来展现全书的主旨，其中他将奴隶社会中起着重要作用的“宗法”，封建社会中的“权力”，资本主义工业化社会中的“金钱”与当代社会起着主要作用的“能力”作了详细介绍与对比，并结合自己如何从一名农村青年通过不断学习和努力，一步步走到如今从事学术研究殿堂的人生经历，勉励在场青年学子在面对纷繁复杂、变幻万千的当代社会，要把“能力本位”作为一种坚定的信念，不断提高知识储备与综合能力，就一定能在社会上找到适合自已的位置。
万美容教授和学生互动交流
在互动交流环节，万教授就同学们提出的“读书何用”“如何面对理想与现实间的矛盾”等问题做了精彩的解答与思想的引导，在场师生报以热烈的掌声。
“
书会•梦工坊”是我校宣传部、图书馆、科教园区管委会在
2017
年联合打造的学生人文类活动品牌，先后邀请到刘醒龙、路成文、张三夕等多位省内知名人文类专家、教授来到学校开展读书推介分享，为丰富校园文化氛围，提升学生人文素养起到了重要的作用。
》》》主讲嘉宾简介
万美容，华中师范大学马克思主义学院长、教授、博士研究生导师，思政教育研究所所长，中国大学生发展与教育研究中心副主任，全国高校思想政治教育研究会理事。



