中国照明协会人才培训工作委员会负责人到我院参观考察
2018
年
10
月
18
日上午，中国照协招聘工作小组明课堂执行院长洪兵先生、浙江阳光照明电器集团股份有限公司台运开经理及乐雷光电
(
中国
)
有限公司刘文彬先生在武汉职业技术学院丁有生老师的带领下参观了武汉职业技术学院
LED
照明创新创业实训基地。
中国照协招聘工作组与丁有生老师合影
LED照明创新创业生产性实训基地
相关人员在基地现场合影
该基地占地面积
1500
平方米，下设管理办公室、电光源测试室、
LED
照明产品研发生产基地、照明设计工作室、互联网
+
创客空间，并与国内众多家知名企业建立长期合作关系，是国内领先的
LED
照明创新创业生产性实训基地。
工作组于当天下午
14:30
，在武汉职业技术学院金蚂蚁讲坛开展了第三站校园招聘宣讲活动，共有照明相关专业
120
余人参与了此次活动。
武汉职业技术学院丁有生老师作开场致辞
宋贤杰老师作重要报告
明课堂执行院长洪兵分享
宣讲会现场
乐雷光电企业介绍
阳光照明企业介绍
面试现场
其中，中国照协人才培训工作委员会主任、明课堂名誉院长宋贤杰老师做了重要报告，深度解析了照明行业的现状与发展趋势，为学生进一步了解照明行业敲开了新的大门。随后，中国照协人才培训工作委员会副主任、明课堂执行院长洪兵先生以个人职业发展为例，重点解析了如何快速职业化。最后，浙江阳光照明电器集团股份有限公司、乐雷光电
(
中国
)
有限公司、广东雪莱特光电股份科技有限公司分别做了重点介绍，并现场完成初步面试。
