产业同链：武鄂共建世界级集群

湖北日报全媒记者 戴劲松 夏中华 通讯员 黄朝晖
10
月
15
日，鄂州市
2021
年第三次重大项目拉练现场火热，悦科数据中心、光谷联合科技城、空港科创产业园等项目建设进程加快。
“
武鄂产业同链正步入提速轨道，以光电子信息、大健康为龙头的世界级产业集群初露轮廓。”鄂州市委书记孙兵说。
分工协作，错位发展
眼下，鄂州市葛店开发区三安光电厂区边生产边扩建，抓紧提升芯片供应能力。
三安光电生产的
Mini/Micro LED
芯片，供给武汉光谷的华星光电、天马微电子等下游显示面板企业。
与此同时，华星光电供应商——武汉尚赛光电科技有限公司在鄂州建厂，配套三安光电的武汉拓材科技有限公司落户葛店。
“
你重‘屏’，我重‘芯’。葛店与光谷错位发展，在产业领域分工协作。”葛店开发区管委会主任高飞说。
回看历史，武鄂产业分工协作有基础。葛店
187
家规上企业中，与武汉产业单位存在上下游关系的占
70%
以上。武汉最新公布的产业集群布局中，新一代信息技术、大健康和生物技术、高端装备制造、智能建造等支柱产业，与鄂州具有高度的一致性和关联性。
嘉必优生物技术股份有限公司是一家生产营养素产品的科技型企业，总部位于光谷。前不久，嘉必优葛店分厂投资
4
亿多元启动二期建设，达产后将成为该公司最大的生产基地。
随着武鄂产业分工协作日趋紧密，“研发在武汉、制造在鄂州”，“头部在武汉、链条在鄂州”，以及“主链在武汉、配套在鄂州”的一体化发展格局正逐渐形成。
链接两地资源要素优势
今年
7
月，葛店开发区大健康产业园迎来首批
5
家企业入园，其中包括总部在光谷的人福药业和华烁科技在此设立的生产基地。
“
葛店在中成药、原料药、生物制品生产方面积淀了优势，而光谷在生物新药研发方面实力雄厚，越来越多的药企制造在葛店、研发在光谷。”鄂州市医药行业协会秘书长柳骏说，这样的产业布局并非简单的企业搬迁，而是将两地资源要素优势链接，共建产业集群。
目前，武汉光谷企业总数达
10
万余家，高新技术企业超过
3000
家，周边高校林立，金融资本富集。然而，寸土寸金也给企业成长带来了成本压力。
拓材科技原计划落户光谷。“但到葛店考察后，用地、融资、政策支持等都得到了不错的反馈。”湖北科技企业加速器有限公司总经理熊小平介绍，权衡各方因素，这家企业最终选择光谷联合科技城（葛店）园区。
近一年来，湖北省发力推进光谷科创大走廊战略，涵盖光电子信息、大健康和智能制造
3
条创新产业带。对此，鄂州瞄准相应产业做配套，与光谷携手“延链”。
华工激光总部虽然设在光谷，但
10
余年来，已在葛店先后
3
轮增资扩产。围绕其激光设备生产，
20
余家核心供应商扎根周边，形成了较完备的产业链生态。
“
武鄂产业同链有助于区域产业结构进一步优化，共同迈向全球价值链中高端。”鄂州市发改委主任胡太平说。
打通产业融合“断头路”
葛店开发区发展大道中段，三安光电、芯映光电、瑞华光电
3
个光电子信息产业项目毗邻而居。
三安光电落户葛店后，鄂州先后引入芯映光电、瑞华光电两个芯片封装项目，补齐“芯”与“屏”中间的封装环节，形成产业链闭环。
芯映光电总投资
80
亿元，其中
40
亿元来自武鄂两市的共同出资。“既完善了武汉显示产业链配套，又解决了鄂州产业融资问题，谁都不吃亏。”胡太平说，武鄂两市正尝试突破行政区经济模式的桎梏，打通产业融合“断头路”。
8
月
27
日，武汉市第三季度招商引资项目集中签约大会举行，武汉城市圈
9
市共同参加，现场签约总额达
4122
亿元。前后不到
4
个月，
9
市相继两次共享武汉招商资源，且将形成常态，紧靠武汉的鄂州自然受益良多。
当前，武鄂正谋划飞地经济、共建园区、联合招商等合作模式。但在实际操作中，诸如产值税收如何分成、共建园区各自承担多少资金等责权利问题，均亟待破题。
