企业家“双创”主题沙龙在武职科教园区举行

武职网讯
（通讯员 邹丹 王芸芸 摄影 叶莉 王芸芸）
4
月
27
日上午，作为
2018
年武职科教园区创新创业教育改革的重要活动之一，企业家沙龙“小微企业双创论坛”暨首届“双创英才汇”活动方案研讨会在科教园区顺利举行，科教园区管委会主任王凯文主持研讨会。
葛店开发区招商局副局长蒋先海，我校校友、武汉利楚商务服务有限公司
CEO
王朋，葛店开发区增上三维科技有限公司、武汉烁乾科技有限公司、厦门（蚂蚁班）文化科技有限公司等十二家企业负责人参加活动。
论坛现场
研讨会上，王凯文对亲临活动现场的各位领导和企业家表示热烈欢迎，介绍了武汉职业技术学院开展创新创业教育活动的基本情况。结合《“双创英才汇”实施方案（草案）》，他重点阐述了“双创英才汇”活动的总体思路和发展目标。
王凯文表示，将“双创英才汇”与“葛店开发区企业家沙龙”活动有机对接，结合武职科教园区的实际条件，学校通过借力政府政策支持和企业资源培植，加强学校和企业间的“双创”交流，实行学校、企业创新创业“双轮并驱”，合力搭建创新创业孵化平台，扶持在校学生或毕业生进行创业项目运营，进一步调动广大青年学子的创新创业热情，探索新时代背景下，政校企合作培育创新型、复合型人才的新模式。同时，他也欢迎各类中小微企业人士来学校“蚂蚁梦工坊”进行创新创业文化交流和思想碰撞。
会上，蒋先海宣讲了企业家密切关注的创新创业相关扶持政策。他指出，葛店开发区对初创期、成长期、成熟期等不同阶段的企业均有相应的扶持政策，支持企业借助武汉职业技术学院科教园区这个平台科技创新，将小微创业型企业做大做强。
青年企业家王朋表示,学校借力政府、企业资源搭建创新创业平台，前有学校支撑，中有政府支持，后有企业助阵，不仅有利于企业精准参与技能人才定向培养，提高人才培养质量，并优先获取高质量人才，而且会大大提高创新创业的成功率。同时，也有利于学校“双创”文化品牌和相关企业凝聚力的提升。作为武职的校友，为支持“双创英才汇”活动的开展，将拿出合适的项目和一定的资金来鼎力支持。
研讨会上，各企业代表对《“双创英才汇”实施方案（草案）》踊跃建言献策，进行了热烈深入的讨论。
会后，全体参会人员实地参观了科教园区大学生创新创业中心“蚂蚁梦工坊”。

