信创学院教师赴信创骨干企业开展专业调研

通讯员

辜璇
）
6
月
30
日下午，信创学院副院长邓小飞、信创教研室主任陈皓及骨干教师一行
8
人，前往长江鲲鹏生态创新中心和武汉达梦数据库有限公司开展专业调研，就校企深度合作与企业人士做沟通交流。

信创学院骨干教师一行参观长江鲲鹏生态创新中心展厅
邓小飞一行首先来到长江鲲鹏生态创新中心，该中心位于武汉东湖新技术开发区未来科技城，由武汉市与华为技术有限公司共同建设运营，
2020
年
9
月
1
日正式启用，中心依托武汉市鲲鹏产业发展政策，联合政府、高校、企业科研院所等产业力量，共同构建开放的鲲鹏软硬件生态和联盟，促进操作系统、数据库、中间件、行业应用等软件体系向鲲鹏软硬件生态迁移，助力武汉数字经济跨越式发展。

信创学院骨干教师一行在长江鲲鹏生态创新中心与企业开展座谈
信创学院骨干教师一行在华为通信技术有限公司湖北区域经理王涛和长江鲲鹏创新中心生态总监向成双等人的陪同下，参观了长江鲲鹏生态创新中心展厅，并围绕信创专业群建设、校企合作、人才培养、教学改革等话题开展座谈。

信创学院骨干教师一行参观达梦体验展示中心
随后，邓小飞一行来到武汉达梦数据库有限公司，在达梦大学校长张守帅等人的陪同下参观了达梦体验展示中心，该公司成立于
2000
年，是国家规划布局内重点软件企业，同时也是获得国家“双软”认证和国家自主原创产品认证的高新技术企业，先后完成近
60
项国家级或省部级科研开发项目，取得
50
多项全球领先的研究成果，其中有
30
多项获国家级或省部级科技进步奖。

信创学院骨干教师一行在达梦公司与企业开展座谈
参观结束后，校企双方就达梦
1+X
证书、企业对高职信创人才的要求、教学资源开发和课程置换等内容展开了深度交流。

信创学院骨干教师与长江鲲鹏生态创新中心负责人合影

信创学院骨干教师与达梦数据库负责人合影
此次调研，信创学院骨干教师走访了信创行业的两家骨干企业，不仅增进了学校与企业之间的了解，拓展了信创专业群建设思路，并为丰富校企合作形式、提升校企合作质量，增强信创学院服务国家信创产业的能力提供了有力支撑。

（审核：邓小飞）
