光谷东校区举行2017年第四期“金蚂蚁讲坛”暨创业就业讲座
武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 李伟峰 ）
10
月
26
日下午，学校招生就业处与科教园区管委会共同举办的创业就业讲座暨第四期“金蚂蚁讲坛”在光谷东校区举行。武汉青禾科技有限公司创始人罗朝雄、武汉昱升光器件有限公司总监徐晓锋、武汉星明浩光电科技总经理张子豪为
200
余名师生作了精彩的创业就业演讲。招就处副处长孙俊，轻工学院院长王凯文、书记周会川、副书记孟保华等参加活动。
讲座现场
罗朝雄作了“为改变而来”的演讲，他从
大学时代的成长规划、
创业思维的培养和
实干才能出成果
三个方面，为我校学子送上了创业就业的法宝。
罗朝雄结合自己创业初期遇到的种种困难，用亲身的经历现身说法，希望同学们在任何想要放弃的时刻咬牙坚持，始终保持对目标的坚定，在面对选择时果断坚决，让挫折与困难成为助力自我成长的“营养”和走向成功的铺垫。
徐晓锋与学生交流
我校
2003
届计算机专业毕业生
徐晓锋分享了
自已从武职毕业至今
14
年的职场历程和感悟。他讲到，在入职初期同样彷徨疑惑过，埋头苦干成了他疏解苦闷的办法，踏实的工作收获了领导的赏识。但在发展过程中又遇到了学历“
天花板
”的困惑。他走出舒适区，突破局限，经过一年封闭式备考，考入华中科技大学
MBA
进行深造。最后，
徐晓锋说：
“
职业生涯会经历探索期、定位期、稳定生产期和收获期四个阶段，能否获得丰收是由前面三个阶段决定的
。希望大家
对任何事物都要抱有积极看法，
大胆自信，
突破自我，勇敢追梦。”
“
存鹰之心于高远，存鹰之志而凌云，习鹰之性以涉险，融鹰之神在山巅”。同样作为高职毕业生的张子豪表示，这四句话对他人生的意义重大。大学期间，每日的晨跑和每年的支教是加入社团“学鹰社”的固定项目，在社团活动中，张子豪不仅磨练了心志，还收获了一群志同道合的朋友。在社团“鹰”精神的引领下，他与伙伴们经历一年的资源积累开始共同创业，延续了大学时期同甘共苦的生活，换得了今天的事业小成。他认为，大学生更应该修养自身的品性，变化自身的气质，为将来成就事业奠定基础。
在互动环节，同学们踊跃提问，现场气氛热烈。同学们表示，不论选择就业还是创业，都要向学长们学习，瞄准自己的人生小目标，一步一个脚印，在实践与挫折中坚定前行，努力收获职场事业的成功。




