光谷东校区迎新年文艺汇演欢乐上演

武职网讯
（通讯员 王芸芸 摄影 王芸芸 李振峰）
12
月
28
日下午，初冬的光谷东校区雨旸时若，武汉职业技术学院光谷东校区
2018
元旦文艺汇演在运动场激情上演，
2600
余名师生以一场文艺盛宴共迎新年的到来。
本次迎新年文艺汇演由校团委、科教园区管委会主办，科教园区团工委携电子信息工程学院、建筑工程学院、商学院、轻工学院共同举办。汇演以“拥抱新时代，青春谱华章”为主题，由“旭日初升”“朝阳灿灿”“青春逐梦”三个篇章
15
个节目组成。
商学院诗朗诵《少年中国说》
演出在《最初的梦想》优美的歌唱声中徐徐拉开帷幕。商学院表演的诗朗诵《少年中国说》，感情充沛，气势磅礴，诠释了青年学子激情和梦想；小品《甄嬛歪传》，几位美丽的“妃嫔”互相争宠，“佳丽”间的暗自较量为观众上演一出宫斗大戏。
电信学院&建筑学院古典舞《落花》
电信学院、建筑学院联袂表演古典舞《落花》和《无归》，略带忧愁又满怀深情，将“清歌芳树下，妙舞落花中”的人花合一意境演绎得淋漓尽致。
建筑学院小品《四大才子》
建筑学院的舞蹈《
Bang Bang Bang
》惊艳登场，炫酷的装扮，动感的舞步感染了在场的观众。建筑学子自创小品《四大才子》，
台词
幽默风趣，
动作
滑稽搞笑，引得观众掌声连连，欢笑不断。
轻工学院歌曲《成都》
轻工学院学子表演歌曲《成都》，演唱者用富有质感的嗓音伴着吉他轻吟浅唱，饱含深情诉说着有关青春的点点滴滴，让观众深深陶醉。
湖北幼儿师范高等专科学校舞蹈《最美宫灯红》
学校跆拳道社选送的跆拳道表演更是嗨翻全场，动感的音乐，整齐划一的表演，引得台下尖叫连连。湖北幼儿师范高等专科学校友情赞助的舞蹈《最美宫灯红》，
队员
身着喜庆红衣，手提大红灯笼，在绚烂的舞台灯光下，在时而舒缓、时而激烈的音乐中，不断变化阵型，或聚或散，用欢腾的舞姿把红红火火的祝福带给在场的每位观众。
商学院的歌舞《苏州河》，轻工学院的歌曲《你是哪一种》，电信学院的《舞蹈串烧》等节目精彩纷呈。
歌曲、小品、跆拳道、朗诵、现代舞等多种表演节目轮番上演，百花争妍，群“演”荟萃。主持人热情洋溢的串接解说，
穿插
惊喜连连的抽奖互动，将演出活动一次次推向高潮，现场气氛热烈高涨。
师生同欢乐
随着合唱《青春新年》歌声响起，
在经久不息的掌声和充满青春气息的欢呼中，
光谷东校区
2018
迎新年元旦文艺汇演
缓缓落下帷幕。
两个半小时的展演是一场关于青春、励志、追梦、奋斗的盛会，充分展现了光谷东校区青年学子以党的十九大精神为指引，热情拥抱新时代，在新的一年不断进取、书写更加壮阔华丽篇章的精神风貌。



