光谷东校区第二期大学生骨干培训班圆满结业

武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 李振峰 陈宙）
5
月
3
日，武职光谷东校区举行第二期大学生骨干培训班结业典礼，来自电信学院、商学院、建筑学院和轻工学院的94名骨干培训班学员参加了典礼仪式。

科教园区管委会主任王凯文在结业仪式上致辞。王凯文说，
大学生骨干培训班是在校团委、科教园区管委会指导下，由科教园区团工委创办，旨在落实立德树人根本任务，全面提高团学学生干部的工作能力水平。
希望同学们带着一颗追求进步的心，通过大学生骨干班培训，助推科教园区的团学活动健康、长足发展，同时帮助同学们在今后学习的苦涩中、工作的磨砺中、与人相处的矛盾中，永葆初心，追求自己想要的进步人生。
第二期大学生骨干培训班优秀学员代表王振杰说：“参加大学生骨干培训班学习，我深刻意识到自身素质是作为一名学生干部的根本要素，担任学生干部就是对自身能力的锤炼，肩负着同学和老师的信任与期盼，承担的是团学组织建设的责任。团队协作是提高工作成效的重要方法。我会不忘初心，朝着塑造更完美的自己继续努力。”
王凯文在结业仪式上讲话

据悉，
第二期大学生骨干培训班由科教园区团工委主办，电信学院分团委、商学院分团委、建筑学院分团委、轻工学院分团委协办。
培训内容包括学习生涯规划、自我修养、组织能力、学习工作协调发展、办公技能、公文写作和情绪控制七部分内容。
黄大海、夏挺、樊霞、吴方、雷迪等老师承担了本次培训授课任务。
科教园区四个入驻学院的
94
名学生骨干参加了培训。
第二期大学生骨干培训班授课场景

