光谷东校区开展2017年冬季校园安全大排查

武职网讯
（通讯员 谢晖 摄影 王晓青 谢晖）
根据学校《关于开展冬季校园安全大检查的通知》精神要求和科教园区管委会
12
月
11
日办公会安排布置，
12
月
13
日下午，科教园区管委会对光谷东校区校园安全进行全面大排查。科教园区管委会成员王凯文、周会川、张幼华、杨俊、刘旭华及轻工学院有关科室负责人参加检查。
检查超市食品
排查工作组根据科教园区的建筑布局和功能分布情况，对照《安全自查表》条目，先后对综合大楼、园区公共食堂、医疗门诊部、园区超市、“蚂蚁梦工坊”大学生活动中心、教工公寓楼、学生公寓楼、园区安监控制室、教学大楼及实训室场所与计算机中心、园区运动场所等逐一进行了认真仔细的排查。
检查供电供水中心
在综合大楼地下室园区供电供水中心，排查组重点查看了供电供水设施设备运行状况，听取了物业公司专责值守、监控台帐记录情况汇报，询问了万一发生储水箱里的自来水外溢对供电设施设备造成的危害及应对处置措施，要求确保供电设施设备安全。
在食堂，排查组检查了膳食操作间，查看了食材质量和食材采购入库台账，指出了个别食材的质量问题；在园区超市，指出了个别品种食品超期售卖的问题，并责成经营方立即整改。
检查安监控制室
在学生公寓和园区安监控制室，排查组认真检查了消防设施状况，查看了园区监控运行状况，询问了监控
24
小时值守情况，要求物业公司进一步完善监控台账记录。
通过本次排查，进一步摸清了园区的安全状况，形成了《科教园区安全自查表》报告内容，进一步强化了安全监管和防范措施，为平安园区建设起到了积极的促进作用。

