刁元斌到科教园区调研2018年迎新工作准备情况
轻院网讯（通讯员
王芸芸）
9
月
5
日上午，副校长刁元斌到科教园区调研
2018
年迎新工作准备情况，并对园区开学运行情况进行检查。周会川、王凯文等参加调研活动。
刁元斌先后深入到科教园区食堂、园区超市、学生宿舍、园区监控室等场所，详细了解具体作情况。在食堂，他对食材留样管理与食品安全、就餐环境、菜品价格把控等方面提出建议和要求，要求将食品安全放在首要位置，严把食品安全关，确保师生用餐安全；在学生宿舍，他询问了新生宿舍安排情况，要求从细节上进一步提升宿舍设施条件和服务管理水平，优化宿舍空间布局，为学生营造舒心、惬意的生活空间。在监控室，他认真查看询问了园区监控系统运行状况、监控设施设备完好情况和专人值守工作情况。
检查食材样品存储和台账登记管理情况
检查学生宿舍紧急疏散标识
刁元斌对科教园区迎新接待场所的布场准备情况进行了专项检查。他对科教园区
2018
年迎新工作准备情况和开学各项工作所取得的成绩予以充分肯定，希望科教园区管委会要统筹谋划，精心安排，提升资源配置效能，确保迎新各项准备工作全面到位，营造良好的氛围，为园区师生提供更精细、更扎实、更周到的服务。
