刁元斌到科教园区进行工作调研

轻院网讯（通讯员

谢晖）
5
月
2
日下午，“五一”假期后的第一个工作日，副校长刁元斌到科教园区参加科教园区建设用地第三期供地工作现场协商会
,
并对科教园区的后勤服务与安全稳定工作进行调研。学校校园建设处处长叶正海、科教园区管委会主任王凯文等参加活动。

刁元斌视察科教园区工作
为加快武职科教园区电商物流实训基地国家工程项目建设进度，葛店开发区管委会在武职科教园区召开科教园区建设用地第三期供地工作现场协商会
,
葛店开发区管委会副主任程贵华、陈卫兵及开发区有关部门负责人，刁元斌、叶正海、王凯文等出席现场会。现场会就第三期供地进度与挂拍方式等问题达成一致意见。
征地工作现场协商会结束后，刁元斌就科教园区的后勤服务与安全稳定工作进行了专题调研，叶正海、王凯文等参加调研。刁元斌先后深入教学楼、运动场、学生公寓等场所，仔细查看了消防设施完好状况、园区安监设施运行状况、学生公寓宿管员在岗状况、体育设施完好与安全状况、学生寝室公用洗衣机服务运行状况等。刁元斌认真听取了王凯文关于园区后勤服务与安全稳定工作的专题工作汇报，他详细询问了“五一”假期安全工作值班落实执行情况、学生安全状况和假后学生返校情况等问题。刁元斌对科教园区后勤服务与安全稳定总体情况感到满意，他对轻工学院暨科教园区管委会为保障科教园区有序运转和安全稳定所做的工作予以充分肯定。
