副校长刁元斌到科教园区调研指导新学期开学工作
武职网讯
（通讯员

谢晖）
3
月
1
日开学第一天
,
副校长刁元斌专程到科教园区调研指导
2021
年春季疫情防控与开学工作，并出席科教园区工作会议。科教园区管委会、后勤保障处及入驻园区各单位负责人参加活动。

察看科教园区监控中心

察看教学机房
察看智慧教室教学情况


刁元斌先后实地察看了科教园区疫情防控重点监控岗位、园区第三期土地平整工地、园区后勤保障服务落实情况、园区安保监控中心运行与管理情况、园区综合实训基地智慧教室使用情况、综合实训基地大楼北翼楼外墙装饰瓷砖状况。
调研座谈会暨科教园区
2021
年春季开学工作会现场


在调研座谈会暨科教园区
2021
年春季开学工作会上，刁元斌听取了科教园区管委会、各入驻学院以及相关部门与会人员的工作发言，对科教园区的疫情防控与开学工作予以充分肯定。

刁元斌对科教园区的建设发展和管理服务工作提出四点要求：一是坚持不懈做好常态化疫情防控工作，注重柔性化管理、精准化防控，强化宣传教育，加强门岗出入人员体温检测与信息登记工作，做好公共场所消毒灭杀工作，加强社会化服务工作人员的监管工作。二是坚持做好园区封闭管理，抓好安全稳定工作，做好重点人员
“
一人一案
”
建档管理工作。三是加强特色校园文化建设，营造良好的文化育人氛围，丰富学生课余文化生活。四是进一步创新完善科教园区管理体制机制，充分发挥信息化管理效能，不断提高管理能力和水平。

（审核：周会川）

