副校长李望云到光谷东校区讲党课
武职网讯
（通讯员 雷迪）
6
月
11
日中午，副校长李望云到光谷东校区为机电学院和旅游学院学生讲专题党课，宣讲
习近平总书记在
五四运动
100
周年纪念大会上的讲话精神。
李望云从习
近平总书记在
五四运动
100
周年纪念大会上的讲话
主要内容、精神实质和重要意义、如何学习贯彻三个方面展开宣讲
。
李望云在党课开篇讲述了五四运动的伟大意义，寄语武职青年要树立远大理想，热爱伟大祖国，担当时代责任，
勇于砥砺奋斗，练就过硬本领、
锤炼
品德修为
。
在解读习总书记重要讲话精神时，
李望云谈到，习近平总书记
在
五四运动
100
周年纪念大会上的讲话
，对于落实“
立德树人
”根本任务，激励广大青年
弘扬五四精神、
努力成为担当民族复兴大任的时代新人，具有十分重大的意义，是指导新时代青年成长成才的纲领性文献和行动指南。
李望云强调，作为新时代的大学生，要系统深入学、融会贯通学，带着信仰做、带着责任做，把习近平总书记的重要讲话精神
转化为学习、工作的
科学方法，转化为逐梦成长的强大动力
，在实践中增强奋斗本领，
不辜负党的期望、人民期待、民族重托，
为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春才智
。
宣讲现场，学子们全情投入，认真听讲。
材料18302班张安阳表示
，
作为新时代青年，
作为一名入党积极分子，
要自觉听党话、跟党走，要牢记使命，继承弘扬五四精神，
锤炼高尚品格，
勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，
努力接好时代交付的接力棒。
