副校长刁元斌到科教园区调研并指导2021年迎新准备工作
武职网讯
（通讯员

谢晖）
9
月
10
日上午
,
副校长刁元斌专程到科教园区就
2021
年迎新准备工作进行调研指导，并出席光谷东校区平安校园建设工作领导小组会议，看望科教园区教职工。
刁元斌先后实地察看了科教园区智能商务学院物流实训基地和电商运营实训室装修施工现场，以及园区医务室、食堂和超市等场所。


刁元斌
察
看物流实训基地和电商运营实训室装修施工现场


在物流实训基地和电商运营实训室装修施工现场，刁元斌详细了解实训基地项目规划和建设施工进展情况，他要求园区管委会和施工方严格落实工地施工人员新冠肺炎疫情防控措施。智能商务学院与建设处、装修施工方要加强协调沟通，在保证施工安全和工程质量的前提下，加快项目工程施工进度，确保实训基地如期交付入驻科教园区的智能商务学院首届学生使用。

刁元斌在超市听取
经营方汇报


在园区超市，刁元斌询问学生学习生活用品备货情况，检查了解商品价格和质量管控措施、商品进货渠道，仔细查看超市所售饮料食品生产日期、
QS
安全标识等食品安全保障信息。刁元斌特别叮嘱经营方要严把商品进货质量关。

在园区医务室，刁元斌认真了解医务人员配备情况、防疫物资准备情况、园区内临时隔离观察点设置情况、疫情防控突发情况处置流程与管控措施等疫情防控预案准备情况。

刁元斌在园区食堂了解大伙基本餐供餐情况
刁元斌查看食材取样留存管理情况



在装修一新的园区一食堂，刁元斌逐一检查大门入口体温自动检测设施、公共清洁消毒设施设备、“一米线
”
安全标识等防疫措施，询问菜品质量价格管控措施和供餐能力，深入餐具清洗消毒车间查看设施设备状况，检查生熟食品食材分类管理和食材取样留存管理工作落实情况。刁元斌要求园区管委会切实加强食堂供餐质量和供餐价格监督管理，落实食品安全管理责任制，让师生吃的放心，努力提升服务满意度。
调研座谈会暨科教园区
2021
年迎新协调会现场
在调研座谈会暨科教园区
2021
年迎新协调会上，科教园区管委会、各入驻学院以及
学校后勤保障处、学生工作处、保卫处、教务处、校团委等
部门代表参加会议。与会人员围绕如何在疫情防控新形势下做好科教园区
2021
年迎新工作这一主题，就接站安排、校区间新生转运与园区内新生行李搬运服务、园区大门管控、园区报到点设置与报到流程安排、送学人员车辆管理与人文关怀、党员下沉与学生志愿者服务等问题展开了深入细致的讨论。

刁元斌在会上作总结讲话，对科教园区
2021
年迎新工作提出“细致、周到、安全、有序
”
的总要求，并强调“四个要做到”：一是迎新工作部署要做到精细准备，周密安排；二是全体工作人员和志愿者要做到熟悉流程，加强沟通配合；三是各单位部门在履职尽责上要做到延伸管理，各负其责；四是在疫情防控上要做到落细落小，确保师生安全健康。

（审核：周会川
）
