副校长徐功瑾专题调研科教园区后勤维修与预算绩效管理工作
武职网讯
（通讯员
谢晖）
为加强
2019
年预算资金管理，提高预算资金使用效率，
3
月
12
日上午，副校长徐功瑾到科教园区进行后勤维修与预算绩效管理工作专题调研。校产与后勤管理处处长应文豹、副处长沈凌，科教园区管委会主任周会川参加调研。
查看科教园区供电中心
徐功瑾深入科教园区食堂排污沟现场、学生公寓楼寝室、教学大楼和园区供水供电中心，了解设备设施运行状况，查看房屋建筑漏水等问题，逐项核查拟维修项目和资金预算情况，与相关人员现场讨论研究维修方案。
调研会上，徐功瑾听取了科教园区管委会、校产与后勤管理处负责人的工作汇报。
调研座谈
徐功瑾指出，科教园区管委会
2019
年预算申报是实事求是的，从现场查看情况来看，科教园区维修项目资金预算是偏紧的。为此，徐功瑾提出三点要求：一是加强预算绩效管理，保障科教园区正常运转，对需维修的项目按轻重缓急合理安排资金，优先保障诸如学生寝室卫生间漏水问题等影响学生学习生活的维修项目；二是科学制定维修实施方案，加强维修过程跟踪监督管理，确保维修工程质量；三是加强舆情掌控和信息公开，对暂时不能解决的问题，及时向同学们讲清楚、说明白，确保校园和谐稳定。
