副校长郭沙到科教园区开展工作调研
武职网讯
（通讯员

谢晖）
9
月
27
日上午
,
副校长郭沙专程到科教园区开展园区创新发展专题调研，科教园区管委会班子成员和各科室负责人参加调研活动。

郭沙先后实地察看了实训基地大楼信创学院开放式办公区域和教学场所、智能商务学院物流实训基地和电商运营实训室装修施工现场、科教园区第三期建设用地、学生公寓楼、科教园区超市和食堂等场所。

在调研座谈会上，科教园区管委会主任周会川就园区管理体制机制改革创新、园区岗位设置与人员状况、园区在校生规模构成、园区已建成房屋建筑面积和功能构成与使用情况，以及亟需解决的园区运行经费不足问题、完善园区基础设施建设和加快园区绿化美化工程建设问题、实施教室清凉工程和学生宿舍标准化建设问题等进行了工作汇报。

信创学院副院长兼科教园区管委会副主任邓小飞就学院建院一年来的运行情况、教师队伍建设、招生与学生稳定情况、校企深度融合与实训基地平台建设创新、园区生活环境和师生文化体育活动设施改善等问题作了工作发言。

智能商务学院副院长兼科教园区管委会副主任周蓉汇报了物流实训基地和电商运营实训室建设进展情况。她就如何确保学生
“
招得进、稳得住
”
，加快推进园区主广场和主大门建设工程进程，加速改善科教园区办学条件等问题提出意见和建议。
郭沙在听取与会人员发言并参与讨论后作总结讲话。他强调，科教园区能有今天的建设发展成绩，与园区管委会干部职工多年来秉承克难奋进、开拓创新的精神是密不可分的。要实现科教园区可持续高质量发展，就必须统一干部职工思想，充分认识到创新对于推动科教园区建设发展的至关重要性。

郭沙指出，科教园区作为学校建设发展的
“
特区
”
，创新工作最关键的就是要做好
“
特
”
字这篇文章。一是园区管理体制运行机制创新要有园区特质，激发内生动力，形成师生全员参与园区管理治理的良好风尚。二是结合国家和地方经济社会发展战略，实施人才培养创新工程，专业建设和人才培养要充分体现园区特色。三是面向市场，创新思路谋发展，实现社会效益和经济效益“双赢”。四是创新校企合作模式，深化产教融合，充分体现地方产业特性，高起点建设园区实训基地。五是创新文化育人，注重中华传统优秀文化基因传承，锤炼科教园区文化育人品牌特征。
（审核：周会川）
