加速武鄂同城步伐 打造先进制造基地 ——访鄂州市委书记孙兵

荆楚网
2021/11/10 11:12
湖北日报全媒记者 戴劲松
记者：孙书记您好，鄂州在先进制造业基地建设方面，是如何定位的？
孙兵：鄂州市抢抓武鄂同城发展机遇，坚持先进制造业主导地位，加快打造全国先进制造业基地。
共建“核心区”，培育产业集群。作为武鄂同城化的“桥头堡”，葛店开发区规上工业企业中，直接为武汉配套的占了四分之一。下一步，将扛牢共建武汉城市圈同城化核心区责任，深度嵌入“光芯屏端网”万亿产业集群，加快推进三安光电、容百锂电、悦科（湖北）数据中心、红莲湖大数据云计算产业园、万度光能等延链补链强链项目建设。
记者：制造业要转型升级，科技创新必不可少。鄂州如何让科技为制造业赋能？
孙兵：我们加快以东湖科学城为核心区域的光谷科技创新大走廊建设，将发挥紧邻武汉的地缘优势，对接《光谷科技创新大走廊发展战略规划（
2021—2035
年）》，谋划推进鄂州功能区建设，打造横向沿江产业科技创新带和纵向生态科技创新带，推动产业向高端化、绿色化、智能化、融合化方向发展。发挥好科技创新“关键变量”作用，发展高端装备制造、绿色建材、低碳冶金产业，推动传统制造业老树发新芽。持续探索“研发在武汉、转化在鄂州”模式，支持华中科技大学鄂州工研院等国、省孵化平台建设，培育壮大一批先进制造业企业。
记者：鄂州花湖机场备受关注，年底即将校飞，对鄂州制造业转型升级是有诸多利好的。
孙兵：确实是这样的。省委要求，打造航空客货运门户“双枢纽”，将鄂州花湖机场建成国际一流航空货运枢纽。当前，鄂州花湖机场校飞在即。全市将按机场建设与产业导入同步推进要求，一体布局智能制造、航空物流、医疗健康、光电子四大主导产业，加快光谷金控光电子产业园、
UPS
亚太区域转运中心、新科宇航飞机
MRO
、弘信新能源车载电子产业园等项目签约落地，做大做强高端临空产业制造基地。
