向健康快乐出发

武职网讯（通讯员
周兵
摄影 胡章军）
6
月
11
日，科教园区
管委会
组织全体职工赴
江夏八分山开展主题“我锻炼、我健康、我快乐”健步走工会春游活动
。
上午
8
时，全体职工从光谷东校区驱车直奔目的地八分山，一路上气氛活跃，大家精神饱满，情绪高涨。此次活动主要是为了响应学校号召，每天锻炼一小时，健康工作三十年，幸福生活一辈子，检验职工锻炼成果，增进工作交流，丰富文体生活，提高教职工的健康素质，增强团队精神。

八分山位于江夏纸坊附近，《建康录》曰
:”
武昌有山无林，政可图始，不可居终，山分八字，数不及九”指的就是八分山
。
9:
30
到达目的地八分山环山步道，步道已修葺完善，下车后大家做好了个人防护，带足了饮用水，开始了海拔
2
73
米的漫漫征程，山上植被丰富，绿意盎然，鸟叫虫鸣，简直世外桃源，天然氧吧，望着一望无际的天梯，大家走走歇歇，相互鼓励，不知不觉爬上了山顶，俯视了这座城市，才真正体会到“会当凌绝顶，
一览众山小
”诗人当时的意境。

爬山徒步的
疲劳
并快乐着，感受着祖国的大好河山锦绣美丽，感受着“绿水青山就是金山银山”的红利，不仅丰富了职工的业余文化生活，激发了教师们参加体育活动的热情，而且还增强了职工团结一心，众志成城的团队协作精神。
（审核：周会川）
