学校举行2023年工会工作推进会暨2022年工会活动颁奖大会
武职网讯
（通讯员 孙天斌 摄影 大学生记者团 左佑）
踔厉奋发迈向新征程，勇毅前行创造新业绩。3月30日，武汉职业技术学院工会工作推进大会暨2022年工会活动颁奖大会在凌峰楼C11举行。副校长、工会主席刁元斌出席会议并讲话，学校工会委员会委员及相关人员参会，会议由工会常务副主席杨忠旭主持。

会上，杨忠旭以“学习贯彻党的二十大精神 推动工会工作高质量发展“为主题，立足工会职能，结合工作实际，把党的二十大精神贯穿到工会工作全过程和各方面，作2023年学校工会工作推进会讲话，并围绕工会会员管理，经费收支管理，教职工慰问及困难帮扶管理、工会活动等开展工会工作培训。


大会表彰了2022年“最美巾帼奋斗集体”“最美巾帼奋斗者”“最美家庭”“教职工秋季运动会道德风尚奖”等系列活动中作出了突出贡献的集体及个人。刁元斌为电子信息工程学院教师宋露露颁发“湖北省直机关最美巾帼奋斗者”获奖证书，并向受表彰的集体及教师个人表示祝贺，希望获奖人员再接再厉，发挥示范引领作用。
刁元斌作大会总结讲话，强调工会工作要做到“三个融入、三个助力”。一是将工会工作融入党建和思想政治工作助力营造良好的政治生态。二是融入教育教育教学工作，聚焦2023年学校“双目标”助力学校高质量发展。三是融入教职工学习生活，共创美好、和谐、幸福校园。刁元斌对2023年学校工会工作并提出明确要求：要加强工会自身建设，构建学习型工会组织；要转变工作作风，想办法，聚力量，抓落实；要创新工作领域，继续建设“智慧工会”，打造武职特色工会活动品牌，以最佳成绩向学校50周年校庆献礼。

（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）
