学校与华为技术有限公司签署全面深化合作协议

武职网讯
（通讯员

徐爱胜）
6
月
29
日下午，武汉职业技术学院与华为技术有限公司全面深化合作签约仪式在华为武汉研究所举行。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙，华为湖北政企业务部总经理孙承奎出席签约仪式。签约仪式由华为湖北政企业务部教育行业总经理闫忠辉主持。

华为湖北政企业务部副总经理贾志峰、华为湖北政企业务部武汉市总经理刘旭帆、华为湖北政企业务部武汉教育行业总经理郭建华、华为中国区教育行业解决方案总监宗新宇、华为湖北政企解决方案技术总监陆甍、华为湖北政企人才发展部人才生态经理史琳波，学校合作发展处处长杨忠旭、科研与技术服务处处长王海、招生与就业指导处处长张一婵、继续教育与培训处处长熊鹤群、信息化办公室副主任孟保华、信创学院副院长邓小飞、电子信息工程学院副院长季峰等参加了签约仪式。
武汉职业技术学院与华为技术有限公司全面深化合作
签约会现场

在华为武汉研究所，李洪渠一行受到了孙承奎的热情接待。孙承奎介绍了华为武汉研究所基本情况。他说，华为是全球领先的
ICT(
信息与通信
)
基础设施和智能终端提供商，在企业数字化转型、智慧校园建设等领域具有先进技术水平和管理理念，拥有丰富的实践经验。当前受到国际环境的影响，华为正处于产业和技术变革的关键期，华为正在调整战略重心，加大技术创新投入，以建成先进的“去美国化”芯片基地为目标，实现国产芯片的规模化和产业化，实现核心技术“去美国化”，从而突破卡脖子的环节。他希望，本次与武职的全面深度合作，华为能聚焦学校的发展需求，提供技术支持和解决方案，帮助学校建设一批精品化、智慧化的项目，把武职打造成为这一领域内的全国示范性标杆。

李洪渠对华为湖北政企业务部的
热情接待表达了感谢。他高度赞赏了华为能够在剧烈变化的市场环境中依然保持高速增长、深耕国内市场，助力地方创新发展所作的贡献，并称赞华为是极不平凡的民族企业，是民族企业的骄傲。他说，学校创办至今已近
50
年，始终坚持“有利于学生、有利于企业、有利于学校”原则，与企业开展务实高效的全面合作，并取得了巨大成绩。他指出，学校与华为的合作已有十多年，在招生就业领域取得了不少成果，武职师生对华为一直拥有深厚的感情，现在要把前期成果固化升级，在更多新领域开展深度合作。他希望，双方通力合作、共同策划、共同开发、共同推进，促进人才培养、科学研究、社会服务、文化传承、智慧校园等方面的深度融合和创新应用，提高人才培养和科研服务质量，提升治理体系和治理能力现代化水平，在华为的支持下把武职建设成为具有“全国知名、领先”的高水平职业院校。
校企双方代表签署合作协议
全体参会代表合影


武汉职业技术学院代表参观华为武汉研究所产品研发基地


洽谈会后，武汉职业技术学院副校长郭沙、华为湖北政企业务部武汉市总经理刘旭帆代表校企双方签署全面深化合作协议。

根据双方签署的全面深化合作协议，双方将在信息与通信技术领域实施校企合作、协同育人，在专业建设、人才培养、师资培养、实训室建设、社会服务、协同创新等方面进行交流与合作。在共同推动智慧校园建设与创新发展，打造师生满意、和谐有序的智慧校园生态，构建全面感知、深度融合、多维服务的云化校园，探索面向未来的现代高等教育模式，构筑数字化的未来大学等方面开展深度合作。


（审核：杨忠旭）
