学校召开科教园区建设发展现场办公会
武职网讯
（通讯员
谢晖）
9
月
22
日下午，武汉职业技术学院科教园区建设发展专题办公会在光谷东校区新落成的国家产教融合发展工程规划项目
——
开放型电商物流综合技能实训基地召开，党委书记、校长李洪渠主持会议，副校长刁元斌、郭沙，学校有关单位部门负责人参加会议。

会上，教务处、科教园区管委会、信息化办公室、校产与后勤管理处、继续教育与培训处、计算机技术与软件工程学院、校园建设处等部门主要负责人或代表先后发言，分别就开放型电商物流实训基地功能转变为产教融合综合实训基地的必要性、统筹规划、功能定位、板块构成与运作机制，园区综合楼下一步规划使用安排，园区第三期征地和绿化工程，园区管理运行机制与管委会团队建设，园区信息化规划建设，信创学院办学机制创新与团队建设等问题提出建议，并进行了深入研究讨论。
刁元斌对新落成的综合实训基地大楼和综合大楼的建筑结构、功能布局作了说明，就产教融合综合实训基地的统筹规划、功能定位与板块划分、运行管理，综合楼的装修建设与使用计划安排，科教园区的基本建设，园区宽带网的扩容和学校网络互联等问题发表了意见。
郭沙就如何加强信创学院的运行管理、加大科教园区信息化建设与引企业引专业入校力度、实施培训中心建设、推进科教园区环境建设和文化建设等发表了意见。

在认真听取与会人员的意见和建议后，李洪渠总结指出，科教园区建设发展已走过
10
个年头。今天，大家查看了现场，谈了想法、意见和建议。科教园区作为提升学校办学实力水平的新的增长点，综合实训基地大楼建成投入使用是学校建设发展的又一个新起点，为学校高质量发展打下了新基础，创造了新条件。
为此，李洪渠提出七点要求：一是精细做好实训基地大楼资产交接工作和安防工作，管理好综合实训基地大楼；二是统筹规划，科学合理进行综合实训基地大楼功能板块布局；三是尽快按程序办理实训基地功能拓展变更手续；四是落实在综合楼建设培训中心项目申报工作；五是落实通用教学场所、学术报告厅和公共区域文化建设项目申报工作；六是加快推进园区三期征地和环境绿化美化工作；七是积极稳妥地谋划好信创学院入驻科教园区的相关工作。

（
审核：李仁平 周会川）
