我校学子获2018年全国机械行业职业院校技能大赛制冷设备安装与调试大赛三等奖
武职网讯
（通讯员 王芸芸）
11
月
23
至
25
日，
2018
年全国机械行业职业院校技能大赛“三向杯”制冷设备安装与调试技能大赛在湖南劳动人事职业学院举行，
来自全国各地
34
所职业院校的
112
名选手组成的
56
支参赛队伍参加了竞赛。
我校制冷与空调技术专业李文武、高新建、罗彪、汪思阳四名学子组成的两支代表队，获得两项三等奖。
我校获奖团队师生
据悉，本次大赛由全国机械职业教育教学指导委员会、机械工业教育发展中心、中国制冷空调工业协会、中国制冷学会联合主办，全国机械行指委制冷空调类专业教学指导委员会、湖南劳动人事职业学院、肇庆三向教学仪器制造股份有限公司联合承办。
大赛旨在
检验和展示职业院校制冷与空调技术等相关专业的教学改革成果以及学生的通用技术与职业能力，引领和促进职业院校与本赛项相关专业的教学改革，提升职业院校的人才培养水平。
本赛项为学生组团体赛。
比赛内容主要包括制冷系统制作与安装、电控系统制作与安装、系统调试、健康与安全等模块，涵盖制冷系统零部件安装、管道制作安装、管道保温、铜管制作、系统排污、充氮检漏、抽真空、制冷剂检漏、制冷剂充注、电控系统质量检查、电器零部件测量、通电测试、系统数据测量、除霜参数设定、压焓图绘制、职业素养等知识和技能。
要求
每支队伍的两名
选手在四个小时内分工合作完成任务。
比赛现场
