我校开展教学办公场所环境卫生大检查
（通讯员
陈童）
为营造整洁优美的教学办公环境，推动美好环境与幸福生活共同缔造，学校爱国卫生运动委员会在
2月27日至3月13日开展了校内教学办公场所环境卫生的检查与评比。
三个检查组有
13个部门工作人员参与，由后勤处、教务处和科教园区管委会牵头分别对全校办公室、实训室等场所卫生状态进行了全覆盖无死角方式的检查。

按照环境卫生检查评比标准和要求，检查组成员走进了每个办公室、实训室等场所，从地面、家具、设施设备清洁状态，以及办公用品摆放、办公室内精神文化建设等方面进行了全面仔细的检查。

校内各单位领导和教师高度重视，积极改善教学办公场所的环境卫生面貌。教师们纷纷认真打扫、布置精心，柜上的书本，桌上的资料都摆放得整洁有序。有的办公室精心点缀了几盆花草，尽显盎然生机。有的办公室挂着书法绘画作品，彰显文化内涵。对检查过程中提出的不规范、不合要求等意见，相关老师虚心接受、当场整改。
经检查评比，学校办公室、财务处、招就处、外语学院、艺术学院、生物学院和科教园区等单位教学办公场所环境卫生状况优秀，起到了示范带头作用。
办公教学环境是学校环境建设文化建设的一面镜子，整洁雅致优美彰显着行政人员教师团队的风采
。
下一步，爱卫会将继续加大卫生检查力度，强化管理和督促，让更多的老师
养成室内保洁常态化的优良习惯，打造整洁、雅致、优美的办公教学环境，让校园成为充满魅力的精神文明的美好家园。
(审核：杨超峰)
