新学期新气象 新目标新征程

武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 大学生记者团 潘福志 王文灿）
律回春晖渐，万象始更新。新学期，新气象！新目标，新征程！新春伊始，武职人正迎着春的气息，踏着春的脚步，向夺取“双高”“申本”双胜利全力进发。
1月29日，学校召开农历癸卯新年第一次校长办公会、党委常委会，谋划新一年事业发展，研究2023年“湖北知名企业行”暨第二轮访企拓岗促就业专项行动等工作；在2月7至8日召开的寒假中层领导干部培训会上，校党委书记李洪渠作《学校高质量发展形势与任务的观察思考》主题报告，校长鄢烈洲作《深入落实二十大精神打好2023 年攻坚战》主题报告，校纪委书记何让波传达了省纪委二次全会精神，相关职能部门负责人分别就2023年“申本”攻坚、教学建设与成果培育、质量管理、社会培训等方面工作推进情况进行专题报告，相关二级学院负责人分别就“申本”专业建设、目标导向创新发展、科技服务提质增量、立体化混编式教学团队建设等方面工作作经验交流。

李洪渠指出，2023年是学校贯彻党的二十大精神的开局之年、“申本”升级定局之年、“双高”洗牌冲刺之年、深化改革攻坚之年、十四五规划实施关键之年、建校50周年大庆之年，必须坚持学校“十化”发展观，秉承学校优秀的精神传统，在职教战线奋勇争先，切实抓好“双高”和“申本”重点目标任务。他希望全体干部教师都要在提高党建实效、改善办学条件、提高管理水平、打造特色优势亮点、做好更高水平人才培养等方面的思考研究，主动破解难题，积极推进工作。鄢烈洲勉励全体干部真心想干、担责敢干、循法巧干、铆劲实干，在新年动若脱兔、奋跃而上、飞速奔跑，为学校高质量发展开新局注入新动能。
2月11日至12日，是学生返校的日子。为迎接学生返校，学校作了全面安排和精心部署，营造了浓郁的“家”的氛围。很多教职工放弃周末休息加入到志愿服务工作中，大家不畏严寒、全力以赴，满心欢喜迎接莘莘学子回“家”。

开学第一天，师生员工精神饱满，各项工作秩序井然，校园里弥漫着浓厚的学习氛围。校长鄢烈洲深入教学单位与师生亲切交流，对学生到课、教师到岗、教学设施保障、教学运行等情况进行全面检查。“我郑重宣誓：自觉学习师德规范，坚定政治方向……努力成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师。”开学第一天，全体任课教师均提前到岗，向授课班级全体学生庄严承诺。
校园里，保洁人员认真清扫地面，营造干净整洁美丽校园；保卫人员全员到岗，全面巡查，确保校园安全稳定；学校食堂菜品丰富，卫生可口，师生开心用餐，其乐融融。

癸卯新年，“卯”足干劲！一起加油，向春而行！

（审核 喻长春 编辑 娄修明
）
