李洪渠到科教园区调研
武职网讯
（通讯员 谢晖）
12月26日上午，党委书记、校长李洪渠到科教园区就学校“十四五”事业发展规划编制与科教园区建设发展工作进行调研，并出席调研座谈会暨科教园区管委会联席办公年终会议。副校长刁元斌，科教园区管委会和2020年入驻二级学院、学校相关职能部门负责人及有关人员参加调研活动。
李洪渠实地察看了国家产教融合发展工程规划项目综合实训基地大楼拟配套建设项目场地、科教园区第三期土地平整工地，了解园区周边区域市政工程规划建设情况。

在随后进行的
调研座谈会暨科教园区管委会联席办公年终会议上，科教园区管委会、
2020年入驻二级学院
以及学校相关职能部门代表分别发言。
刁元斌充分肯定科教园区管委会及2020年入驻二级学院在2020年所取得的工作成绩，对常态化疫情防控形势下的科教园区寒假前、2021年放寒假以及学生返乡、寒假期间工作，以及完善科教园区的功能定位、发展目标、体制机制、职能职责等园区“十四五”发展规划编制相关事宜提出具体要求。
认真听取与会人员发言后，李洪渠对学校“十四五”事业发展规划编制与科教园区建设发展工作提出四点要求：一是各级领导干部要沉下去，狠抓落实。二是要统筹考虑科教园区建设发展近期和远景目标，抓紧实施，力求一年一变样，三年大变样。三是认真谋划2021年工作和“十四五”发展规划。四是加强学习，特别是学懂弄通习近平总书记系列重要讲话精神，不断提高政治判断力、政治领悟力和政治执行力。


（审核：周会川）

