李洪渠给光谷东校区3000师生作十九大精神宣讲报告

武职网讯
（通讯员 谢晖 摄影 王芸芸 李振峰）
“在冬日暖阳映照下，听一场妙语连珠、干货满满的演讲，与平易近人、和蔼可亲的李书记共话十九大，憧憬新时代，心里暖暖的。真的很有获得感。” 整齐有序地坐在运动场上，聆听了党委书记、校长李洪渠的报告，
武职光谷东校区的青年学子们
备受鼓舞。
光谷东校区师生聆听报告
12
月
20
日中午，学校党委书记、校长李洪渠以“学习宣传贯彻党的十九大精神”为主题，给光谷东校区全体
师生做了一场精彩连连的专题宣讲报告。轻工学院党委书记、科教园区管委会成员周会川主持报告会。
在《落实立德树人根本任务 关键在于增强十个意识》专题报告中，李洪渠围绕职业技术技能人才培养目标，紧扣立德树人主线，从十个方面就如何将立德树人根本任务落实到大学生成长成人成才上展开宣讲。
李洪渠指出，贯彻落实十九大报告提出的“要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务”，培养出德智体美全面发展的新时代社会主义建设者和接班人，关键在于增强十个意识，即增强信心、振奋精神意识，坚强信念与追求高尚的情操、精神意识，确立可行的目标意识，不断扩充知识量意识，提高能力意识，提升素质品质意识，创新创业能力培养意识，接触社会意识，团队合作意识和安全第一意识。
“作为武职人，贯彻落实好立德树人根本任务，我们充满信心。”李洪渠说，我们的信心来自于日益强大的中国实力和不断提升的大国国际地位、国家关于职业教育发展的战略布局和优先发展职业教育的政策支持、湖北省地处国家版图中心的地理位置优势、武汉市和葛店开发区的中心区域优势、武汉职业技术学院位列全国高职院校“第一方阵”的实力和武职学子的生源质量优势。
李洪渠希望每位同学都要对自己有信心。社会需要的学术型人才占比是少量，更需要大量的技术技能人才。成功的路千万条，人才有许多种，有一技之长，有安身立命的本领，能工巧匠、大国工匠同样是人才，照样受到全社会的尊重。
李洪渠说，人生如果没有目标，就像航船没有了方向。作为新时代大学生，这个方向就是同学们的规划和理想，每个人都应根据自身特质确立可行的近、中、远期发展目标，要把自己的人生规划与家庭的期望、实现中华民族伟大复兴的中国梦结合起来，不断追求更高的人生目标：既要确立人生大目标——成为对国家、对社会有贡献有作为的人；还要确定好小目标——各门课程成绩优良，参加社团全面锻炼，考过英语四六级，拿下竞赛奖励，成为一个优秀的大学生，努力使自己成为“人见人爱，不可替代，丰富多彩”的那一个。只要找准了方向，明确了目标，青春就不会迷茫。
李洪渠指出，立德树人就是要突出做人比做事更重要，素质品质最重要。一个人的政治素质、思想素质、心理素质等等是支撑一个人的脊骨，是你所有读过的书、经历过的事、受过的教育融进你血液后的升华。素质就是植根于内心的修养、无需提醒的自觉、以约束为前提的自由、为别人着想的善良。素质不是学出来的，也不是练出来的，是靠影响、熏陶、感动、自省内化而成的品质。
李洪渠寄语广大学子：“作为新时代的大学生，个人的知识量的扩充和能力的锤炼尤为重要。在这个信息爆炸的时代，也许你知道的已经够多，但是你需学习的知识更多。各个专业都有广阔的未知世界，需要你掌握基本知识，了解前沿知识，探索未知领域。成功没有捷径可走，要想成为人生赢家，必经之路就是学习学习再学习。多读书看书，多看经典、读名著，抓住一切给自己‘长根’的机会，为人生成长打下坚实的基础。”
一个人的能力包括学习能力、思维能力、表达能力、社交能力、创新能力等等。能力是靠练出来的，必须将个人融入团队、融入社会，多实践，多锻炼，多参与。不能躲在角落当旁观者，不要冷眼旁观评头论足。只要你坚持锤炼下去，让爱好成为特长，你就能成为一个有本事的能人。
李洪渠强调，党的十九大报告内容博大精深，立德树人是党赋予我们每个职教人的新时代使命。全体师生要结合工作学习实际，深入持久、形式多样地开展党的十九大精神学习宣传活动，全面准确地领会精神实质，吃透核心要义，切实做到学懂、弄通、做实。以十九大精神为引领，把立德树人的根本任务落到实处。
历时一个小时的演讲，接地气的语言表达、丰富翔实的案例数据分析、深入浅出的十九大报告精神讲解，赢得了全场热烈的掌声，在师生中引起强烈反响。
轻工学院高材
15302
班董永峰同学说：“听了李书记的报告，受益匪浅，振奋人心，我们只有不断提高自己的职业素养，确立适合自己特长的发展目标，才不会迷失自己的前进方向
。
”
建筑学院装饰
17301
班崔森豪同学感慨道：“今天中午很开心，有幸聆听了李书记的报告，深切地感受到了党的伟大、祖国的强大。我为自己是武职人而倍感骄傲。我会更加努力学习专业知识，掌握专业技能，提高个人能力，以骄人的成绩，感恩回报学校。”
电信学院测量17301班刘阳同学讲道:“李书记的报告给了我很大启发，成才先成人，做人德为先。我在成长路上将不再迷惘，我会向着正确的方向努力前行，做一个优秀的新时代青年。”
商学院会计
17303
班张曼利同学表示：“听完李书记的报告，作为武职人，我们自信会有一个更加美好的未来。在今后的学习中，我们会谨记教诲，多读书，培养能力，让自己有价值的忙起来，成为一个有理想、有本领、有担当的人
。
”


