李洪渠到光谷东校区调研
武职网讯
（通讯员 谢晖）
9月20日上午，党委书记、校长李洪渠到光谷东校区
专题调研
2019年秋季开学各项工作落实情况和科教园区基本建设进展情况，副校长刁元斌陪
同
调研。
校办主任李仁平、
科教园区管委会主任周会川，2019年入驻光谷东校区的四个
二级
学院负责人杨俊、刘旭华、肖伟、邱文成等参加调研活动。
李洪渠察看在建
电商物流实训基地
工程建
设进展
20日上午10点，
李洪渠
走进
“产教融合国家工程项目——开放型电商物流实训基地”建设工地
，
察看工程建设进展和工程质量保障情况，了解科教园区建设用地第三期征地进展情况。
了解军训情况，与新生亲切交谈
来到光谷东校区2019级新生军训现场，李洪渠与训练小憩的
新生
交谈
，仔细询问他们
来自哪个地方
、
军训累不累
、
生活习不习惯
、
想不想家
、
喜不喜欢光谷东校区
……
。听到
李书记亲切
暖心
的问话，
小萌新们微笑着大方作
答。李洪渠勉励
参训新生
：
“
军训是大学生活的重要第一课，
你们
一定要好好训练，为今后三年的大学学习生活打下良好的基础。
”
李洪渠在调研座谈会上听汇报提要求
在
实地考察完科教园区校容校貌
之后召开的
调研座谈
会
上，
科教园区管委会和入驻光谷东校区的四个
二级
学院负责人
汇报了
开学以来各项工作落实情况、急需解决的问题，
李洪渠
对科教园区管委会和各入驻学院在确保科教园区安全稳定和有序高效运行方面所做的工作予以充分肯定。李洪渠强调，为推动科教园区稳步快速发展，把科教园区建设成为学校高质量发展新的增长点，要着重从三个方面下功夫：一是完善工作机制，不断改进工作方式，科学有效管理；二是扎实开展“不忘初心，牢记使命”主题教育，推动各项工作落实；三是开拓创新，破解难题，搞好“三情调研”，提高服务水平。

