李洪渠到科教园区检查指导疫情防控与安全稳定工作
武职网讯
（通讯员

谢晖  摄影 王晓青）
4
月
17
日，党委书记李洪渠专程到科教园区检查指导疫情防控与安全稳定工作。

李洪渠在科教园区管委会主任周会川等管委会干部陪同下，重点查看了科教园区大门门岗值班值守落实情况、园区核酸检测采样现场情况。

李洪渠边看边听边问，深入细致了解情况，对科教园区管委会在疫情防控方面所做的工作予以充分肯定。
李洪渠
强调，在当前形势下，疫情防控工作是维护学校正常教学生活秩序的首要工作。要坚持贯彻“外防输入、内防反弹”总策略，守好校园大门“第一关口”，严格落实
“
四必查
”；要
坚持贯彻“动态清零”总方针不动摇，按照属地政府的部署安排，落实落细核酸检测“应检尽检
”
工作；要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，确保校园安全稳定。

了解到近三年来特别是2022年春季学期开学来，
园区直属党支部坚持组织党员干部下沉防疫一线、筑牢园区安全屏障的做法，李洪渠更是赞许有加。
李洪渠指出，在疫情防控工作中，要始终坚持党建引领，进一步加强科教园区入驻单位党组织建设工作，充分发挥基层党组织先锋模范作用。李洪渠希望科教园区直属党支部进一步创新
“
党员下沉
”
志愿者服务活动，以“党建双创
”
促进园区事业发展。

在核酸检测采样现场了解情况后，李洪渠还
实地察看了解综合实训基地大楼运行安全管理状况、科教园区第三期建设地块安全管控措施落实情况，并
就尽快落实科教园区
2
号学生公寓和实训基地大楼外墙维修工作提出要求。

（审核：周会川  编辑：娄修明）


