校团委举办2022-2023学年共青团系统评优表彰大会暨示范主题团日活动

武职网讯
（通讯员 崔雪萌 摄影 韩玉麟）
五月的花海美丽灿烂，青春激情飞扬澎湃。
5月4日上午，武汉职业技术学院2022-2023学年共青团系统评优表彰大会暨“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”示范主题团日活动分别在关山校区和光谷东校区举行。副校长刁元斌、党委宣传部部长喻长春、学生工作处副处长陶舒、校团委全体专职团干、青年师生代表3000余人参加本次活动，校团委办公室主任任超主持活动。

大会在庄严的升旗仪式中拉开序幕。校团委书记黄晶晶宣读《关于表彰2022-2023学年共青团系统先进集体和个人的决定》。大会授予生物工程学院分团委、外语外贸学院分团委、文化与传媒学院分团委、艺术设计学院分团委、旅游与航空服务学院分团委、纺织与服装工程学院分团委、计算机技术与软件工程学院分团委“五四红旗分团委”荣誉称号；授予光电21301班团支部等18个团支部“五四红旗团支部”荣誉称号；授予薛美暄等17人“五四青年标兵荣誉称号；授予吴梦杰等21人“优秀团干标兵”荣誉称号；授予李金花等11人“优秀团干部”荣誉称号；授予蔡梦晴等34人“优秀团员”荣誉称号；授予程馨兰等3人“文艺活动积极分子”荣誉称号。与会领导为先进集体和个人颁发荣誉证书，并向他们致以祝贺。

旅游与航空服务学院空乘21304班张秋羊、信创学院应用21303班何紫仪、智能商务学院电商类22301班丁境园作为先进典型代表发言，分享各自的学习成长感悟和体会。团员青年重温入团誓词，共同庆祝五四青年节。

校团委副书记余娜为全体团员青年讲授了一堂生动的《团歌中的“初心”》微团课。商学院分团委书记陈俞安、电子信息工程学院分团委书记肖愚带领全体青春学子齐唱《光荣啊！共青团》，
嘹亮的歌声传递出新时代武职青年朝气蓬勃的精神风貌和砥砺奋进新征程的决心。

刁元斌向全校团员青年致以节日的祝愿。他给全体青年讲解了五四运动的历史意义和时代价值，充分肯定了学校团委在过去一年里取得的成绩。他向全校青年师生提出四点希望：一是坚定理想信念，同逐青春梦想；二是勤学善思真用，锤炼过硬本领；三是坚持创新发展，敢于先行先试；四是矢志担当作为，激扬青春活力。他勉励青年师生要深入学习贯彻党的二十大精神，深刻学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。

据悉，在红五月，校团委还将以“学习二十大、永远跟党走、奋进新征程”为主题，持续开展青年大学习、“青春•信仰•力量”共话成长、“我为群众办实事”志愿服务、青春风采展示、青年素能提升等五个模块的主题活动，团结带领广大团员青年弘扬“五四”精神，勤奋学习、爱岗敬业、与时俱进、开拓创新，为学校实现“十四五”高质量发展贡献青春力量，以优异成绩向建校50周年献礼。
（
审核 黄晶晶 编辑 娄修明
）
