校地共建协同发展 鄂州市中小学生实训实践研学基地在武汉职业技术学院揭牌
武职网讯
（通讯员
肖渝琪 王晓青）
7月4日，鄂州市中小学生实训实践研学基地启动仪式在武汉职业技术学院光谷东校区举行。鄂州市教育局三级调研员柳英忠、职成科科长龙保学、葛店经济技术开发区城乡融合发展局副局长曹中华，武汉职业技术学院科教园区管委会主任周会川、智能商务学院院长周蓉、信创学院副院长邓小飞以及葛店经济开发区中小学负责人等参加活动。仪式由信创学院党委副书记丁云栋主持。

鄂州市中小学生实训实践研学基地启动仪式

柳英忠、周会川共同为鄂州市中小学生实训实践研学基地揭牌
龙保学宣读了关于鄂州市中小学生实训实践研学基地授牌的决定，随后，柳英忠、周会川共同为鄂州市中小学生实训实践研学基地揭牌。
周蓉介绍了智能商务学院电子商务、跨境电子商务、现代物流管理、商务数据分析与应用四个专业和实践实训基地的基本情况，并欢迎鄂州市中小学师生前来体验电脑端无人机、智慧物流、短视频制作、直播电商等教学实训。
邓小飞介绍了信创学院
360信息安全科普基地、麒麟操作系统负载均衡实训中心、达梦数据库开发实训中心、电子靶场、鸿蒙移动开发实训中心等实训基地建设基本情况，并表示可在师生培训学习、信息安全科普、青少年科技比赛、课程思政培养、少儿编程等方面提供资源服务。
柳英忠对武汉职业技术学院助力鄂州地方教育事业和服务地方经济社会发展的责任担当给予肯定和感谢，强调要借助武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟平台，立足校内实训，有计划、分阶段推荐师生到武汉职业技术学院实训学习，打造
“红色教育+高科技技术”研学品牌，实现高校与地方之间资源互通、优势互利，开创共建“双赢”新局面。
曹中华表示，葛店经济技术开发区一直崇尚教育、重视教育，武汉职业技术学院服务地方教育的举措对开发教育发展和意义重大，希望未来与武职精诚合作，引导学生勇于实践、成长成才。

参观信创学院实训基地


参观智能商务学院实训基地

会后，与会嘉宾参观了信创学院信息安全攻防演练实训中心、鸿蒙工坊等国产化特色实训室，智能商务学院电商直播间以及物流实训基地，对学校的实训环境和设备频频赞叹。
此次校地合作共建，是武汉职业技术学院与鄂州市在教育发展、人才共培、合作战略上的新起点，也是武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟与鄂州市产教联合体推进高校与地方资源共享、双向服务、协同发展的新举措。双方将发挥各自平台优势，凝心聚力，促进校地高质量发展。
（审核
丁云栋 编辑 娄修明）
