校长鄢烈洲到科教园区调研指导工作
武职网讯
（通讯员 王晓青 摄影 张君艳）
3月8日上午，
校长鄢烈洲到科教园区参加构建武汉新城区域发展产教联合体研讨会，并对科教园区建设发展进行调研，作工作指导。校园建设处处长叶正海，学校办公室副主任朱艳丽，学校信息化办公室副主任孟宝华，信创学院副院长邓小飞、分党委副书记丁云栋，智能商务学院分党委副书记夏挺，科教园区管委会主任周会川参加调研活动。
鄢烈洲深入园区，实地察看科教园区管委会办公场所、信创学院工作室以及智能商务学院实训基地、电商运营实训室、智慧教室等教学办公场所，询问了解相关情况。

在调研座谈会上，鄢烈洲听取了周会川关于科教园区在校师生情况、入驻学院状况、开学疫情防控情况及师生关切的学生活动场地、食堂、师生公寓安全隐患等问题的汇报，听取了邓小飞关于信创学院工作的汇报，听取了叶正海关于园区三期土地及食堂建设规划和电商大楼后期维护等相关情况的汇报，听取了孟保华关于园区网络建设情况的汇报。
鄢烈洲充分肯定了科教园区管委会
干部职工
、
入驻学院师生
为园区建设发展和人才培养所做的工作及取得的成绩
，对
反映的
问题
提出解决意见
。
鄢烈洲就新形势下的科教园区建设发展和入驻学院人才培养等工作提出要求。一是园区干部职工要一如既往团结奋斗，做到守土有责、守土尽责，特别是两个常驻学院要高起点高质量建设，提高核心竞争力。二是学校各职能部门要切实转变观念，加强对科教园区工作的支持力度，一盘棋统筹考虑、协同推进科教园区建设发展。三是加强与属地政府的联系，加强沟通，精准联络，加快推进历史遗留问题的解决。四是加大科教园区安全工作力度，进一步提升管理服务水平，保运转，保安全，保稳定。
（审核 周会川  编辑 娄修明）

