武汉职业技术学院光谷东校区开展中秋国庆双节前安全卫生大检查
武职网讯
（通讯员 张君艳）
9月27日，科教园区管委会负责人会同园区常驻学院、园区有关科室负责人开展光谷东校区校园安全、食品安全，校园环境卫生大检查。
此次校园环境卫生大检查是为了落实国家防汛抗旱总指挥办公室《关于做好杭州亚运会和中秋国庆假日期间防汛安保工作的紧急通知》及学校《关于进一步加强校园环境整治的工作提示》的通知精神，检查发现安全隐患并及时整改，确保师生健康和校园安全稳定。
当日上午9点，检查专班对信创学院及智能商务学院教学场所和实验实训室、学生公寓、菜鸟驿站、园区一二食堂、校医疗门诊部、园区超市、大学生活动中心等进行了拉网式检查。
在电商大楼，检查专班重点查看了用电、用水安全以及教室、办公场所的环境卫生，要求常驻学院组织开展爱国卫生运动做好教室宿舍卫生进行大扫除，培养师生的节水、节电意识，做到离开教室自觉关灯关电源。
在学生公寓和菜鸟驿站，检查专班主要查看了环境卫生问题，要求及时清理杂物，保持整洁环境。
在学校食堂，检查专班重点检查了食材质量、食材留样、环境卫生，强调食材即缺即补，不可提前领用并随意堆放，防止过期、变质、霉变；要求食品留样品种不全的食堂立即整改落实。
在学校超市，检查专班人员仔细查看了零食区零食生产日期及有效期限，要求超市工作人员要及时清理过期商品。
在学校医务室，检查专班询问了医务室负责同志近期工作情况，并详细了解“双节”期间医务室的值班安排情况。
中秋国庆长假在即，重大活动与重要节日时间重叠，确保安全稳定责任重大、意义重大。检查专班强调，要切实提高政治站位，增强风险意识、忧患意识，抓实抓细各项工作，筑牢校园安全防线，共建文明和谐校园。
（审核 周会川 编辑 娄修明）
