武汉职业技术学院光谷东校区举行消防安全知识宣讲暨应急逃生自救演练
武职网讯
（通讯员 胡章军 摄影 王晓青）
9月22日下午，武汉职业技术学院光谷东校区组织开展消防安全知识宣讲暨应急逃生自救疏散及消防器材操作演练，学校保卫处与科教园区管委负责组织，葛店开发区消防大队指导演练。
应急疏散演练场景
当日下午两点，随着急促火警广播响起，消防应急疏散演练正式开始。听到火警广播后，各年级辅导员（班主任）指挥宿舍楼的学生根据逃生方案就近疏散，沿着楼道有秩序地撤离现场并小跑步至田径场。
在模拟学生公寓突发火情场景下，安保人员、辅导员和学生志愿者引导参加应急疏散演练学生，用湿毛巾或湿手帕捂住口鼻，弯腰撤离，注意途中安全，防止楼梯拥挤、踩踏，快速有序地离开寝室，并撤离至园区篮球场空旷地带并清点人数，园区安保人员上楼检查疏散情况。
在消防知识讲座中，葛店经济技术开发区消防大队胡杰教官强调了学校消防安全的重要性，援引典型火灾案例，分析火灾造成人员伤亡的原因，讲述基本消防安全常识，以及加强火灾防控、发现消防隐患的应急处置方法，重点强调了学生宿舍防火注意事项。
随后，在专业消防人员指导下，学生进行消防灭火器材实践操作，迅速将火焰扑灭，演练结束。
本次消防演练是根据湖北省公安厅、教育厅联合发布的《湖北省高校平安校园建设工作要点》（鄂校安办[2023]2号）文件精神要求，落实学校《校园平安建建综合整治工作》而举行的。模拟演练让师生掌握了应急处置和逃生技巧，增强了师生的自我救护意识，提高了师生预防火灾、处理突发事件的能力，同时对强化科教园区消防安全工作、建设安全文明校园有着积极意义。
（审核 周会川 编辑 娄修明）
