武职科教园区举行消防安全知识宣讲暨应急逃生自救演练

武职网讯（通讯员 胡章军 摄影 王晓青）
9
月
28
日上午，
2022
年武汉职业技术学院光谷东校区消防安全知识宣讲暨应急逃生自救疏散及消防器材操作演练在科教园区举行，学校保卫处与科教园区管委负责组织，葛店开发区消防大队指导演练。
应急疏散
下午
14:00
点钟，随着急促火警的响起，消防疏散演练正式开始。每个寝室留一名学生等待，听到报警后，辅导员（班主任）应指挥寝室里的学生根据就近逃生规则就近疏散（根据培训的应急逃生知识和疏散路线进行），沿着楼道有秩序地撤离现场并小跑步至操场。不抢道、不惊慌。
在学生公寓模拟突发火情的场景下，班主任、安保人员、辅导员和学生志愿者引导参演学生，用湿毛巾或湿手帕捂住口鼻，弯腰撤离，注意途中安全，防止楼梯拥挤、踩踏，快速有序地离开寝室，并撤离至园区篮球场空旷地带，在篮球场集中清点人，园区安保人员上楼检查疏散情况。
教官在消防知识讲座中强调学校消防安全的重要性，特别是学生宿舍的防火注意事项，以及发现消防隐患后如何处置。
专职消防人员指导学生使用消防器材扑灭火焰
随后，在专职消防人员的指导下，学生进行消防灭火器材实践操作，迅速将火焰扑灭，演练结束。
本次消防演练是根据湖北省公安厅、教育厅、《湖北省校园安全生产专业委员会办公室》（鄂校安办
[2021]2
号）文件精神要求，落实学校《校园平安建综合整治工作方案》而举行的。本次演练进一步增强了科教园区师生消防安全意识，提高了师生防控火灾、处理突发事件的能力，检验了科教园区各部门的消防应急处置水平，推动科教园区消防安全工作常抓不懈，增强了学生应急逃生和自救自护的能力。

（审核：周会川）
