武职科教园区举行2024年春季学期消防安全宣讲暨应急逃生自救演练
新闻网讯
（通讯员
胡章军
摄影
王晓青）
3
月
25
日
、
28
日，
武汉职业技术学院
科教园
区组织开展2024年春季学期消防安全知识及消防器材操作宣讲暨应急逃生自救演练活动，葛店经济技术开发区消防救援大队
到场作演练指导和消防安全宣讲
。


应急疏散演练场景
应急疏散演练总结
28日14:00，随着急促的火警广播响起，本次消防应急疏散演练正式开始。听到火警广播后，安保人员、各年级辅导员（班主任）、安保人员和学生志愿者引导参加演练的学生用湿毛巾或湿手帕捂住口鼻，沿着宿舍楼楼道有序撤离至篮球场、田径运动场等空旷地带，提醒学生注意途中安全，防止踩踏事故。随后，园区安保人员上楼检查疏散情况。
在消防安全宣讲中，葛店经济技术开发区消防救援大队林参谋强调了校园消防安全的重要性。他援引典型火灾案例，分析火灾造成人员伤亡的原因，讲述基本消防安全常识，以及加强火灾防控、发现消防隐患的应急处置方法，着重强调了消防器材使用和学生宿舍防火注意事项。
科教园区相关负责人表示，本次消防安全演练和宣讲活动，是园区贯彻落实省教育厅关于提升高校消防安全能力的通知精神的具体举措。园区师生参加演练和培训，知晓了“三懂三会”(懂基本消防常识，懂消防设施器材使用方法，懂逃生自救技能;会查改火灾隐患，会扑救初起.火灾，会组织人员疏散)，提高了预防火灾、处理突发事件的能力，增强了消防安全意识，对强化科教园区消防安全工作、建设安全文明校园有着积极意义。
（审核：周会川 编辑：娄修明）
