湖北省“TCL空调杯”制冷与空调技能大赛预备会议在武职召开
武职网讯
（通讯员 吴建华 摄影 谢晖 王芸芸）
10
月
27
日上午，湖北省首届“
TCL
空调杯”制冷与空调技能大赛预备会议在武职科教园区召开。
会议现场
湖北省制冷学会、湖北省制冷空调行业协会秘书长张定国，
TCL
空调器（武汉）有限公司副总经理李心安，武汉职业技术学院副校长刁元斌，以及武汉科技大学、武汉纺织大学、武汉商学院、黄冈职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉工程职业技术学院、武汉城市职业学院、咸宁职业技术学院、武汉第一商业学校等院校的领导、专家和骨干教师出席会议。
预备会上，刁元斌代表学校向亲临会议的领导和专家老师表示热烈欢迎，向与会者介绍了武汉职业技术学院的基本情况，重点介绍了武职科教园的建设情况、功能定位和发展目标。刁元斌表示，希望通过举办本次技能大赛，加强兄弟院校和行业企业的互相交流，调动行业、企业参与办学的主动性，以赛促教，以赛促学，促进制冷与空调技术专业技能人才培养质量的提高。
张定国代表省协会学会向参加会议的领导和老师表示感谢。张定国说，举办本届技能大赛，目的是弘扬工匠精神
,
打造
政
、
产
、
学
、
研
、
资
、
介
“
六位一体
”的交流学习平台，对培养高素质技能型人才起到促进作用
,
对湖北省制冷空调事业的发展起到促进作用，希望把赛事越好，办出影响力。
李心安表示，
TCL
空调器（武汉）有限公司将拿出
10
万余元资金设备全力办好此次比赛，为湖北省职业教育和制冷事业的发展贡献一份力量。
会上，黄冈职业技术学院祁小波副教授
详细介绍了
大赛方案，与会代表对方案进行了深入讨论。会后，全体参会人员来到大赛场地，进一步讨论大赛有关具体细节问题，提出了宝贵建议，为大赛打下了良好的基础。
活动期间，与会人员参观了科教园区
“
蚂蚁
梦工坊”
。
与会人员合影
湖北省首届“
TCL
空调杯”制冷与空调技能大赛由武汉职业技术学院倡议发起，湖北省制冷学会、湖北省制冷空调行业协会和
TCL
空调器（武汉）有限公司主办，武汉职业技术学院轻工学院承办。大赛将于
12
月
9
日在武职光谷东校区举行。




