湖北省教育厅、鄂州市领导到武汉职业技术学院光谷东校区调研
来源：学校办公室 科教园区

武职网讯
（通讯员 史金昱 摄影 史金昱 谢晖
）5月17日，省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平，鄂州市委副书记、政法委书记徐艳国一行到武汉职业技术学院光谷东校区调研。省教育厅职成处处长何泽云，鄂州市委副秘书长周文兴，葛店开发区党工委副书记、管委会主任高飞、副主任黄晓明，鄂州市发改委（市优化办）、市教育局、市科技局、市经信局、市人社局主要负责人，葛店开发区党政办、经发局、财金局、葛店镇、税务局、自规分局、拆迁办主要负责人参加调研。学校党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、副校长李仁平陪同调研。
调研会上，学校党委书记李洪渠介绍了学校办学情况。他指出，学校办学已有
49
年历史，在葛店办学
15
年来，在省教育厅正确领导下，在鄂州市和葛店开发区大力支持下，始终坚持社会主义办学方向，紧紧围绕立德树人根本任务，主动服务湖北区域经济发展，以实际办学成绩赢得了社会的广泛认可。同时，在扎根葛店、服务葛店的办学实践中，学校也面临着一些实际困难和难题，特别是征地拆迁、政策兑现等需要得到鄂州市、葛店开发区的重视和
支持，帮助妥善解决，以便学校轻装上阵，专注办学水平提升，更好为区域经济社会发展作出新贡献。
鄂州市葛店开发区管委会主任高飞表示，针对学校发展过程中面临的问题，葛店开发区将请党政办记录整理，形成纪要，理清具体问题，列出时间节点，请相关部门“点对点、面对面、人对人”做好对接，依法依规、合情合理、限期办理。
张幸平充分肯定了学校取得的成绩和为湖北省职业教育作出的巨大贡献，对鄂州市委市政府重视高职教育发展给予高度评价。他指出，要充分认识到高职教育发展对于服务地方经济社会、服务就业改善民生的重要作用，要在资金、资源投入上给予高职教育更多的支持。要在育人方式、办学模式上进一步拓宽思路方法，深化产教融合、校地合作、校企合作，融入行业和企业办学，实现教育链、人才链与创新链、产业链的有机衔接，从而不断增强高职教育适应性，不断提高技术技能人才培养质量。

徐艳国要求，鄂州市各部门要以此次调研为契机，推动高职教育和地方发展深度合作，充分利用高职教育资源服务地方经济发展，推动营商环境不断改善。要重视以校招商、以教招商、以人才招商，加快高职教育高质量发展，打造技术型人才高地，解决企业在用人、管理、科研等各方面发展的需求。高职院校和地方要积极对接，深入研究合作事宜，加快推动相关项目落实落细，通过“开门办教育”，让高职教育发展和地方经济社会发展互促共荣。要瞄准鄂州产业发展增量和产业优化升级的方向，打造一批优势专业，让更多教学科研成果应用于鄂州产业发展主战场。
会后，张幸平、徐艳国一行实地察看了校区征地拆迁进展，考察了信创学院麒麟操作系统负载均衡实训室、智能商务学院智慧物流实训中心。
（
审核：虞沧  编辑：娄修明
）
