王忠林到鄂州花湖机场和葛店开发区调研
王忠林到鄂州花湖机场和葛店开发区调研强调
树立国际一流标准　提升货运枢纽运营能级
推动产城融合发展　融入和服务武汉都市圈建设
（转载
湖北省人民政府门户网站
）按照中央和省委关于开展主题教育、大兴调查研究的要求，8月7日，省委副书记、省长王忠林到鄂州市调研经济稳增长、产业发展、花湖机场建设运行等工作。他强调，要深入贯彻党的二十大和习近平总书记关于湖北工作的重要讲话、重要指示批示精神，落实省委工作部署，全力推进花湖机场、武汉新城建设，培育壮大现代产业集群，加快打造武汉都市圈协同发展示范区，助推湖北先行区建设和高质量发展。
湖北容百锂电材料有限公司是全球最大的三元正极材料生产基地，王忠林认真听取企业生产经营情况介绍及意见建议，叮嘱企业加强技术研发，巩固拓展行业领先地位，积极抢占新赛道，更好带动我省新能源新材料产业发展。武汉逸飞激光股份有限公司专注于精密激光加工智能装备领域、拥有一批行业领先技术，王忠林对企业“武汉研发、鄂州制造”的经营模式给予肯定，勉励企业发挥专精特新优势，加强产业协作，助推我省激光装备制造产业集群发展。湖北三安光电有限公司是先进的显示芯片制造商，王忠林察看企业生产线、听取情况介绍，希望企业持续加强在鄂投资布局，推动我省半导体行业延链补链强链。王忠林来到中建长投葛店双创谷产业园，了解园区建设及招商引资情况，希望园区完善配套服务，营造良好创新创业生态，吸引更多高端企业和人才集聚。
调研中，王忠林听取了葛店经济技术开发区建设情况汇报，要求抢抓武汉新城建设机遇，加快培育壮大新能源新材料、高端装备制造、生命健康等产业集群，推动以产促城、产城融合发展；加大走访服务企业力度，全力助企纾困解难，支持各类经营主体健康发展。
在花湖机场，王忠林看望慰问一线工作人员，察看保税物流中心、飞机维修维护改装项目规划建设情况，调研机场转运中心、国际货站运转及海关服务保障工作情况。
座谈会上，王忠林听取了花湖机场建设运行重点工作进展汇报及相关建议。他指出，花湖机场对于拉升湖北发展高度具有重要意义。机场投运一年来，通达能力全面提升，配套设施加快建设，开放功能不断完善，带动效应正在显现。要坚持目标引领，持续强功能、聚要素、拓网络、优生态，全力打造国际一流航空货运枢纽，加快构建内陆开放新高地和全国临空产业发展集聚区。
王忠林强调，要拓展航空运力，加快国内航线转场，开通更多国际航线，持续吸纳航空货源，切实推动航线网络成型见效。要强化配套建设，加快构建空铁公水集疏运体系，建设快运物流集配中心，完善酒店、商业、医疗等生活服务设施，不断提升花湖机场国际货运枢纽竞争力。要建好开放平台，积极争取航空口岸正式开放，加快保税物流中心、海关指定监管场地建设，申建跨境电商综试区，加快打造“空中出海口”。要统筹产业布局，武鄂黄黄加强协同、实行精准化招商，引导相关产业集聚，推动临空经济突破性发展。相关各方要敢于担当、主动作为、高效实干，压实工作责任、强化政策支持、做好服务保障，营造一流环境，全力以赴为花湖机场建设发展保驾护航。
副省长盛阅春参加调研。（湖北日报记者杨念明、张朋）
编辑：蔡佳圆
责编：刘  卫
审核：胡芳华
