省公安厅内保总队领导来科教园区检查指导工作
武职网讯
（
通讯员

张君艳
）
6
月
26
日，湖北省公安厅内保总队高校支队队长方宁一行到武汉职业技术学院光谷东校区实地调研并指导工作。鄂州市公安局治安支队吕仲清队长、葛店经济开发区公安局张建国局长、葛店派出所魏晔所长和崔新强副所长陪同调研。
方宁一行对园区学生宿舍、食堂、监控室等重点部位进行了检查，参观了园区周边环境和信创学院鸿蒙工坊、360信息安全科普基地等国产化特色实训室，听取了科教园区管委会主任周会川和学校保卫处副处长项洪文所作的汇报，对科教园区平安校园建设工作给予了充分肯定。
方宁检查园区监控室
方宁一行参观园区校园及周边环境
方宁一行参观信创学院鸿蒙工坊
随后，方宁与园区常驻学院学生工作办公室负责人和心理辅导员进行了座谈。他强调，要高度重视校园平安建设工作，坚持预防为主，重在落实。一是切实做好毕业生就业工作，加强心理疏导，消除学生就业思想压力。二是加强学生宿舍安全管理，严查宿舍管制刀具，消除安全隐患。三是加大校园技防工作力度，抓好教学、食品卫生安全、防校园电信诈骗与“校园贷”，抓好内部治理。四是强化辅导员和心理咨询队伍建设，辅导员和心理咨询工作不能流于形式，要做细做实。
（审核 周会川 编辑 娄修明）
