省公安厅高校治安专项检查组到科教园区检查 指导安全稳定工作


轻院网讯（通讯员 王晓青 摄影 王芸芸）
5
月
9
日上午，省公安厅高校治安专项检查组第十二小组组长皮剑飞及组员阳辉、胡胜利一行来我校科教园区进行治安专项工作检查。鄂州市公安局治安支队长柯玉卿、鄂州市公安局内保支队长万金楼、葛店开发区公安分局治安大队长张吉林，葛店派出所所长吴术华等参加检查。


检查工作主要从四个方面开展。检查组首先听取了轻工学院党委书记周会川代表学校科教园区管委会所作的关于科教园区安全稳定工作的情况汇报，其次是对照《省公安厅高校治安专项检查表》逐项查阅治安工作资料并进行情况问询，然后进行现场查看。检查组认真检查了综合楼、园区门房、食堂、“蚂蚁梦工坊”大学生活动中心、学生公寓、教学楼等场所，重点检查了园区监控设施和监控中心运行状况、消防设施状况、楼房紧急疏散通道、食品安全控制措施、防诈骗教育管理措施等。
最后，检查组就检查情况向科教园区管委会和鄂州市公安部门有关领导进行了情况通报和意见交换。检查组对科教园区的治安工作予以充分肯定，工作成绩显著，在安全稳定管理方面有特色、有亮点、有创新。同时，指出了园区安监设施不足等存在的问题，提出了整改要求。
周会川表示，将及时把检查组的意见向学校领导汇报，对存在的问题积极进行整改，确保科教园区安全稳定。

