科教园区组织开展2022年秋季开学疫情防控与应急演练
武职网讯
（通讯员 肖渝琪 王晓青）
为切实提升科教园区应对疫情的反应处置能力，全面做好校园疫情防控工作，确保新学期开学安全有序，
8
月
28
日上午，科教园区组织开展了
2022
年秋季学期开学疫情防控与应急演练。

演练动员


人员扫码登记演练

入校人员经过测温通道演练


测温演练
模拟设置紧急封控区
后勤工作人员进行场地消杀
本次演练在学校疫情防控工作领导小组统一领导下，成立园区疫情防控应急演练工作小组，负责指挥此次疫情演练。园区办公室、园区安全保卫办公室、园区后勤办公室、各学院相关人员、园区物业、园区医务室参加了演练。

本次演练主要针对“人员入校”“入校人员出现体温异常”“校内出现密接者、次密接”“入校人员不配合门岗查验工作冲岗闯岗行为”等场景进行了全方位、全流程实战模拟演练。入校人员在安保队员的指引下，出示健康码、行程码，扫码登记后经测温通道有序入校。
演练中，模拟了发现体温异常人员后，工作人员引导其至留观点、按流程排查上报、做好相关区域消杀，以及校内出现核酸阳性人员或密接者时，相关人员及时将其送至学校集中隔离点，并迅速封闭病例人员相关活动场所的一系列流程。

本次演练准备充分，演练过程严格按照既定方案进行，参演人员分工明确、反应迅速、协调有序，演练效果良好，检验了科教园区疫情防控应急预案的科学性、合理性和可操作性，提高了相关部门应对突发情况的处置能力和协同配合能力。

科教园区将进一步强化突发事件应急处置效率，完善应急处置方案和措施，查漏补缺，巩固扩大演练成果，做好各项防控工作，同时多形式广泛宣传防疫知识，引导师生保持个人良好卫生习惯，提高自我保护意识，营造健康安全的学习生活环境，全力筑牢园区安全防护屏障，切实保障师生健康和生命安全。
（审核：周会川 编辑：娄修明）
