科教园区管委会组织开展师德师风警示教育专题活动
武职网讯（通讯员
谢晖）根据学校党委教师工作部的部署安排，为加强园区教职员工的师德师风建设，园区管委会在四月份组织开展了师德师风警示教育专题活动。
扎实开展警示教育学习活动
园区管委会组织教职员工以教育部网站公开曝光的
“
第三至九批违反教师职业行为十项准则典型案例
”
和
“
师德警示教育案例
”
为主要学习内容，引导教职员工明红线、知底线，以案为鉴，以案明纪。每一位教职员工认真对照《新时代高校教师职业行为十项准则》进行自查自纠，认真学习教育部《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》，进行自警自省，做到全覆盖、应知应会、必会必做，切实提升了教职员工的政治素养和师德涵养。

认真排查师德师风风险隐患
在加强师德师风警示教育的过程中，对园区师德师风建设工作中易发生师德失范问题的风险点进行重点排查，特别是对照教师职业行为十项准则，重点排查在课堂教学、关爱学生、师生关系、学术研究、社会活动等方面存在的风险隐患。系统分析总结师德师风建设存在的问题和不足，补齐短板，排查隐患，不断完善科教园区师德师风建设工作。

压实园区师德建设主体责任
通过警示教育专题活动，建立完善师德师风建设长效工作机制，明确科教园区直属党支部负责人和园区管委会负责人为师德建设第一责任人，切实负起领导责任，教育引导园区干部职工把教书育人和自我修养结合起来，坚持以德立身、以德立学、以德施教。进一步提升突发舆情应对处置能力，对突发舆情做到快速反应，及时上报。在学校党委的统一领导下及时回应社会关切，及时做好舆论引导工作。
通过警示教育活动，进一步增强了教职员工遵守新时代教师职业行为准则的思想自觉和行动自觉，坚守为党育人、为国育才的初心使命，不断涵养高尚师德，做党和人民满意的
“
四有
”
好老师。
（审核：周会川）
