科教园区管委会开展2022年暑假职工培训

武职科教网讯（通讯员 谢晖 摄影 胡章军）根据校人资处《关于
2022
年暑假教职工培训工作的通知》要求，科教园区管委会根据本部门
2022
年重点工作和年度工作目
标任务，结合园区的工作实情，特制《科教园区管委会
2022
年暑假职工培训工作实施方案》，认真搞好培训工作。
本次培训工作于
7
月
1—3
日开展，采取线上线下的方式进行。培训内容有学校人资处统一安排的
7
月
1
日上午校内培训内容，
7
月
2
日上午全国职业高等院校校长联席会议“服务高质量发展 提高社会贡献力”线上专题研讨会。
园区管委会自主安排培训内容有：从新职业教育法看学校升本的意义；保密法与科教园区保密工作；消防与校园安全；习近平总书记
6
月
28
日武汉重要讲话精神；新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）与科教园区疫情防控工作；《科教园区“十四五”建设规划》解读；科教园区
2022
年上半年工作完成情况与下半年重点工作计划说明等。
通过此次培训，全体干部职工更加明晰了全年主要工作目标任务，弄懂了学校绩效管理与分配、目标考核、质量考核等政策性规定，提高了信息化工作应用能力和水平，思想作风得到了进一步锤炼，为科教园区全年工作目标的实现打下了坚实的基础，达到了培训目的。
（审  核：周会川）
