科教园区管委会开展2019年暑假职工培训

科教园网讯（通讯员 谢晖）根据校人事处《关于举办
2019
年暑假教职工培训活动的通知》要求，
7
月
2
至
3
日，科教园区管委会组织开展了
2019
年暑假职工培训。
科教园区管委会高度重视此次培训工作，认真制定培训方案，明确本次培训活动主题，严格按照规定的培训时间组织培训活动，严格培训考勤，高质量完成培训任务。科教园区管委会
16名
教职员工全员全程参加了培训。
培训活动围绕学校“双高”建设目标、学校和科教园区建设发展目标任务，分四个单元进行培训，管委会负责人亲自担任培训主讲。第一单元由周会川同志主讲解读《新时代高校教师职业行为十项准则》、《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》；第二单元由夏循海同志主讲《国家职业教育改革实施方案》、《中国教育现代化
2035
》；第三单元由谢晖同志解读《教育部 财政部关于实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见》、《职业院校管理水平提升行动计划（
2015-2018
）》；第四单元由周会川同志主持研讨，研讨围绕“双高”建设目标要求，结合学校和科教园区
2019
年下半年的工作任务，探讨提升“管理到位、服务满意、协调高效”方法、路径、措施。
培训活动结束后，每个人撰写了学习心得体会。通过此次培训，提高了参培人员的政策理论水平，特别是对高职教育政策、教师职业行为准则的认识，更加明确了学校、科教园区的工作任务和自己的努力方向，达到了培训目的。
