科教园区开展2018年秋季安全教育与安全隐患大排查活动
武职网讯
（
通讯员 王晓青
摄影 王芸芸）
校园安全重在预防教育，安全预防重在防小防早。
11
月
1
日至
15
日，科教园区开展了
2018
年秋季安全大教育、安全隐患大排查活动。
在科教园区管委会统一领导安排下，
活动
分为
安全大教育、安全隐患大排查、安全大检查行动
三个阶段实施。
第一阶段是安全大教育。各入驻学院以班级为单位，开展各种形式的安全主题班会活动，使每个学生了解安全、关注安全、参与安全，增强
安全意识，提高安全防范能力
。
检查组在食品操作间检查
检查组检查食品台账
第二阶段进行安全隐患自我排查。入驻园区的各二级学院负责排查班级安全隐患和寝室安全隐患；超市、食堂负责排查食品卫生安全隐患；轻工学院教学科负责
排查
实验室、运动场所的器材的安全隐患；轻工学院后勤保安科会同物业公司，负责
排查了解
园区所有消防设施设备完备情况、消防安全通道否畅通情况、水电房运行情况。
检查组在超市检查食品安全情况
11
月
15
日下午，
园区管委会安全工作领导小组对园区安全状况进行拉网式
集中
大
检查。在食堂，检查组一行认真检查食堂卫生状况，仔细查看食品原料的台账和食品留样情况，发现食品摆放无防蝇罩、食品原料采购台账不规范等问题，检查组责令经营方立即整改；在超市，检查组重点查看食品保质期等食品安全把关情况，叮嘱食堂、超市负责人要以高度的责任心确保园区师生“舌尖上的安全”；
在监控室、消防控制室，检查组要求值班人员按照“
两人值班、一套规定、一本记录
”
的
“
211
”值班运行规定，
提高警惕，
做到
24
小时无间断值守
；在水电房，检查组仔细询问设备运行状况，查看水电房工作日记。要求相关单位确保园区水电安全稳定供应。此外，
检查组深入学生公寓、教学楼等重点部位进行了安全隐患排查。
检查组在园区监控室
检查组在学生公寓排查安全隐患
检查结束后，检查组要求相关部门，将安全隐患排查、安全大检查反映的薄弱环节和问题限期整改，不留后患，不留死角，确保安全。
本次安全大教育、安全隐患大排查、安全大检查行动，为保障科教园区安全稳定、有序运转打下了更加坚实的基础，增强了园区师生的安全感、幸福感。
