第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人风采展（二）

【编者按】
师德师风是教师队伍建设的灵魂。为深入学习贯彻宣传党的二十大精神，树立和表彰师德先进典型，弘扬新时代人民教师教书育人、为人师表、爱岗敬业、热爱学生、乐于奉献、勇于作为的优良传统，根据《武汉职业技术学院“十佳师德标兵”评选表彰办法》（武职党〔2017〕59号），现面向全校深入挖掘优秀教师先进事迹、选树师德标兵，传递正能量，充分发挥典型引领示范和带动作用，为武汉职业技术学院 50 年校庆营造良好校园文化建设氛围。校工会联合党委宣传部从3月至6月通过学校官网与官微以“寻访武职典型，选树师德标兵”为主题，每月推出第七届武汉职业技术学院“十佳师德标兵”候选人事迹风采。
第二期推
出的“师德标兵”候选人有张汉萍、江群、罗莹、万煜、吴方。
张汉萍：奉献不言苦  追求无止境

【个人简介】
张汉萍，中共党员，副教授，计算机技术与软件工程学院数学教研室骨干教师，大数据应用工程师。湖北数学学会高职高专研究会秘书长，全国大学生数学建模竞赛指导教师，主持省级课题3项，发表核心期刊论文6篇，10余篇论文被EI检索。

【荣誉奖励】
曾获湖北省教学能力大赛二等奖，武汉职业技术学院“优秀共产党员”“优秀教师”等荣誉称号，指导学生获全国数学建模竞赛国家二等奖两次、湖北省一等奖两次。

【事迹风采】
深耕教学一线，打造优质课堂。从教38年，张汉萍扎根三尺讲台，承担了《高等数学》《线性代数》《工程数学》《数学建模》等多门课程的教学任务，年平均工作量超600课时，且按“优质课”标准设计、组织教学。为培养学生的创新意识及运用数学知识和计算机技术解决实际问题的能力，她致力于高职数学课堂教学改革，坚持以赛促学促教，组建创新教学团队，不断激发学生学习主动性和创造性思维，指导学生在全国大学生数学建模竞赛和省赛中屡获佳绩。她潜心教育科研，注重科研与教学工作的有机结合，以科研引领教改，取得良好成效。


敬业守初心，奉献担使命。多年来，张汉萍秉承“捧着一颗心来，不带半根草去”的教育情怀，用无私的奉献诠释教师本色。2021年，她在高数课堂上两次晕倒，被120送到医院后，才得知已患心脏病多年，为了不耽误教学，她从未请过病假，直至晕倒在课堂上......心脏手术后，她不顾家人反对，毅然重返课堂为学生上课，她说：“一走进课堂，看到学生就精神倍增，病痛好像就消失了。”作为一名共产党员
，
张
汉萍
累计担任了近百名学生入党积极分子培养人
，
介绍了二十多名学生光荣加
入了中国共产党。她曾连续两年利用休息
时间义务为学生辅导《高等数学》，为备考学子答疑解惑，助力学生实现升学梦想。
潜心钻研创新，勇于突破自我。作为一名资深高数教师，极限、导数、微积分，张汉萍早已谙熟于心，说“倒背如流”也不夸张。即便如此，她却说更喜欢创新。教学中，她将时事热点与数学知识完美结合，让枯燥的数学公式变得有趣，引导学生由“怕数学”到“爱数学”。疫情期间，在承担社区抗疫志愿工作的同时，张汉萍认真对待每一堂网课，为了在“云端”更好地呈现解题过程，她积极改进教学方法，使用屏幕标识神器“Epic Pen”，直接在屏幕上手写注释、进行推演，增强了线上教学的“现场感”，赢得学生一致好评。不仅如此，更难能可贵的是，张汉萍勇于挑战自我。2020年，她与数学教研室同事组成二人教学团队，以全省年龄之最参加全省职业院校教学能力大赛，不畏酷暑，苦练信息教育技术，精心设计教学过程，经过3个月的沉心打磨，最终代表学校斩获省级二等奖。
一支粉笔，两袖微尘，三尺讲台，四季耕耘。张汉萍始终心怀对教育事业的执著，三十八年如一日，在教书育人岗位上潜心耕耘、笃定前行。她倾注半生心血，筑梦数学讲堂，把对教学事业的忠诚热爱和锲而不舍的探索精神化作敬业奉献、立德树人的至诚行动，甘当学生成长的“引路人”。
江群：用真情教书  用真心育人

【个人简介】
江群，中共党员，旅游与航空服务学院副教授，航空工业文化育人专指委委员，中国民用航空运输协会兼职教员，1+X空中乘务职业技能考评员。主持国家教学资源库《民航运输企业管理概论》课程建设。

【荣誉奖励】
曾获学校“优秀共产党员”、“优秀教师”以及教育部1+X空中乘务职业技能等级证书全国优秀教师“党员教学先锋示范岗”等荣誉称号；获学校国家示范性院校建设“先进个人”二等奖，学校第三届教学成果一等奖，学校教师教学能力比赛一等奖，学校“说专业”比赛二等奖，2021年全国民航思政教学优秀教师评选活动课程思政三等奖，湖北省信息化教学设计二等奖；主编的《民航概论》教材被评为国家职业教育十三五规划教材。

【事迹风采】
江群从教三十年来，始终热爱教育、善待学生、不忘“立德树人”初心，谨记“为党育人、为国育才”使命，努力追求一种健康、完整、和谐的人格和全面发展，用学术上的影响力和人格上的感召力熏陶学生、感染学生，不断提升学生的品格与情操，用包容的心态和豁达的胸怀对待学生，用真情教书，用真心育人。在民主平等、尊师爱生、情感交融、协力合作的新型师生关系中，与学生共成长，在学生心中留下“渊博、善良、温柔、公正”的印象。
在身边的师生看来，江群“学高”“技高”，而且“德高”。比如，作为党员教师联系帮扶学生时，每次问一个贫困学生需要什么帮助时，得到的回答都是“不需要”。考虑到学生的自尊心，江群就采取节假日发红包的形式给学生惊喜
,
让学生在没有任何心理压力的情况下接受资助。
江群忠诚于党的教育事业，治学严谨，业务精良，长期从事空中乘务专业教学工作，具有较高的学术造诣和丰富的一线教学经验，近三年师德考核“优秀”。平时在工作生活中注意践行“五个思政”，将专业知识与思政元素融合、显性教学与隐性教育渗透，在潜移默化中引导法学生树立正确的世界观、人生观和价值观，达到以理服人、以情动人、以文化人、以德育人，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养。
江群数十年如一日，勤勤恳恳，兢兢业业，身体力行，乐于奉献。她全心研究教学，积极实践课程标准，推行职业教育教学改革活动。她以平等的心态走近学生，以朋友的真诚打动学生，耐心讲解，热情鼓励，因材施教，因势利导。她的一言一行、一举一动都体现了“用爱心去塑造学生的心灵，用真情去挽回学生的偏差与误区，用人格去陶冶学生的情操，用耐心去引导学生进步，时刻关注学生健康成长”。
丹心化作春雨洒，换来桃李满园香。她将继续努力耕耘，无私奉献，以豁达的心胸、饱满的热情投入到教育教学的实践中去。

罗莹：用心教书用情育人 与学生一起成长

【个人简介】
罗莹，纺织与服装工程学院教师，包装艺术设计专业带头人，主持湖北省教育厅教改课题1项，横向课题2项，校级课题1项，参与省级、校级科研项目7项，申请实用新型专利3项，外观专利4项，发表论文20篇。

【荣誉奖励】
曾获学校“优秀教师”“巾帼奋斗者”荣誉称号；获2022年“智慧树杯”课程思政示范案例教学比赛特等奖，2020年“全国职业院校中华优秀传统文化微课教学比赛”一等奖，第七届中国高等院校设计作品大赛三等奖，2020至2022年连续3年获学校教师教学能力比赛专业课程组二等奖；2017年至2022年，指导学生获《第二届东方创意之星设计大赛》获全国金奖，第九届全国大学生广告艺术大赛湖北省一等奖1项、二等奖1项、优秀奖1项，全国高校数字艺术设计大赛获省级二等奖3项、三等奖3项，第八届湖北省大学生文化创意设计大赛优秀奖，本人多次获省级以上大赛“优秀指导教师”称号。

【事迹风采】
罗莹，2006年毕业于湖北工业大学艺术设计学院，同年进入武汉职业技术学院任教。十七年来，在教书育人岗位上，认认真真，兢兢业业，尽心尽责，诠释着一名教师对教育事业的热爱和执着。
罗莹总是以自我正直、好学、进取、乐观的态度来影响学生、感染学生，将传授知识与塑造学生健全人格相结合。作为一线教师，她对学生要求严格，自我更是以身作则。教学上备好每一节课，针对学生学情和课程重难点提前录制短视频，下课后经常在线指导学生学业直到半夜。
在教育教学过程中，她及时转变思路、不断创新举措。她将专业相关最新理念和时事动态加入课程中，在专业课中融入中国传统文化元素，激发学生学习兴趣和热情；她以学生需求为导向，给予每位学生不同的学习指导，让学生实现个性化发展，培育的学生多次在全国大学生广告设计大赛、全国高校数字艺术设计大赛上取得优异成绩。
罗莹的真心换来学生的尊敬与信任。2022年教师节前夕，她收到一位已考上硕士研究生的学生发来的信息：“感谢您帮我打下了坚实的基础，我要向您学习，毕业了也要做一名优秀的人民教师。祝您节日快乐！”她也曾收到一位走上工作岗位的学生寄来的鲜花：“老师，我还想听您上课，您以前说的‘艺术需要留白，人生也需要留白’已成为我的座右铭……”这一切让她感到极大的满足和欣慰，深深体会到自己的付出和辛劳是值得的。
十七年的磨砺与成长，让她坚信，所有的荣誉只是对过去的一种肯定，而她仍将以百倍的信心和热情走下去，因为从做教师那天起，罗莹就立下誓言：“我平凡但绝不平庸。平凡不坠青云志，平淡倾洒一片情，这是我作为人民教师此生不悔的追求。”
万煜：勇毅前行万里路  践行践学职教心


【个人简介】
万煜，中共党员，建筑工程学院装饰与智城教研室主任、党支部书记，建筑装饰工程技术专业带头人。湖北省策划行业协会职业教育专委会会长，三人行职教联盟创始人，湖北省人事考试阅卷专家，湖北省创新发展行动计划支持专业负责人，湖北省省级实训基地教学团队骨干成员。主持省级教科研项目1项，主持校级重点教科研项目2项。

【荣誉奖励】
曾获学校第三届教学成果奖，第10届全国多媒体课件大赛优秀奖，湖北省“工匠杯”技能大赛职业院校土建类教师专业技能竞赛三等奖；指导学生获首届全国职业院校建筑装饰综合技能竞赛一等奖、湖北省职业院校技能大赛建筑装饰技术应用赛项二等奖，多次获评省级以上大赛优秀指导教师；2022年获评“武职好网民”。

【事迹风采】
万煜从教二十余年，忠于党的教育事业，勤恳敬业，刻苦专研，与时俱进，创新求变，积极探索。他长期从事教研管理和建筑装饰工程技术专业教学工作，具有丰富的实践教学改革和社会科研经验。近五年多次被评为年度考核“优秀”和师德考核“优秀”。他为人宽厚，甘于奉献，团结同事，关爱学生，在教育教学和生活中一如既往地践行践学。
疫情期间，他主动申请突击队员，用实际行动为抗击疫情，为学校师生建起一道道阻击疫情的“防火墙”。万煜明白，虽然他不能像医护工作者一样直接治病救人，但是可以从点滴做起，为隔离点提供良好的后勤服务。正如他所说：“人生总有些经历是无法逃避的，与其胆怯退缩，不如从容面对，以担当与责任奋进前行。”
作为一名专业教师，万煜长期奋战在一线，勇挑重担、无私奉献，对所承担的工作充满热情，兢兢业业。他还积极投身公益事业，多次利用专业优势出谋划策，助力帮扶，带领学生参与城市更新、社区改造以及幼儿园改建工作。2023年，万煜带领团队持续推进学校对口帮扶单位恩施太阳河乡梭布垭村的“一村一品、一户一景”美丽乡村建设工作，获多方好评。
一分耕耘，一分收获。作为一名职业院校教师，万煜深知参与社会建设是人民教师应尽的责任和义务，做为党员教师更是义不容辞。多年来，他主动联系行业企业、优秀校友和兄弟院校，创办三人行职教联盟，搭建学生、教师与企业的平台，担任湖北省策划行业协会职教专委会会长，走出去请进来，为职业教育添砖加瓦。他连续2年引入楚天技能名师，邀请国内外行业专家为师生作专题讲座，举办校企联合毕业生答辩会，持续16年主持策划共计八届“我的空间秀”实践教学项目。2019年他主动联系建筑学院分工会，与武汉商川资讯科技有限公司共同成功主办了首届“创响杯”校企联合趣味运动会，拓宽了校企合作的深度和广度，丰富了广大师生的教学生活。
“践行践学践于心”是他的职教格言，成绩代表过去，未来仍须努力。职业教育事业任重道远，在今后的工作、学习与事业中，万煜表示将与时惧进，务实创新，不断进取，再接再厉，以饱满的热情、旺盛的精力迎接全新的挑战。


吴方：以爱铸魂 做好学生引路人

【个人简介】
吴方，中共党员，讲师，建筑工程学院建工学生党支部书记，2017年1月至2023年3月任建筑工程学院专职辅导员。参与完成全国共青团科研课题1项，湖北省高校学生工作精品项目1项，校级科研项目1项，公开发表思想政治理论学科论文3篇。

【荣誉奖励】
曾获学校“优秀共产党员”“德育先锋示范岗”“就业工作先进个人”等荣誉；获学校教师教学能力比赛实训教学三等奖，学校第三届辅导员职业能力大赛三等奖。

【事迹风采】
六年多的辅导员生涯，吴方清晰地认识到辅导员工作是“成人也成已”的一份工作，她从高度、深度、广度、角度、温度五个维度，去帮助学生做到自我察觉、自我学习、自我改革、自我管理，成就了学生同时赢得了学生的爱戴，收获了一份事业与价值。整合家校资源，破解学籍异动学生的难题，助力新疆籍学生和心理异常学生10多人，引导学生扎根基层，13名优秀学生干部征兵入伍卫国戍边。
作为一名辅导员，在工作中倾注热情与爱心。她爱学生，爱自己的工作，爱自己的事业。2021年她身怀六甲，一直在辅导员岗位上坚持工作到临产前一天。疫情以来的校园管理紧张又忙碌，统计人员信息、了解学生基本情况、了解核酸检测安排、安抚学生情绪、组织在校班级干部开会、成立留校学生管理服务小队......每一项工作的开展与落实都为疫情校园管理及工作推进打下坚实基础。
她说：“作为学生工作者，被学生需要是幸福；作为一名党员，被群众需要是幸福；作为青年教师，也更希望自己所带的学生能够被整个社会所需要，以我为范，真正诠释这些才是真正的幸福。”
（审核  杨忠旭  编辑 娄修明）
