职教专家齐聚武职信创学院 共商基于信创办公的数字化人才培养大计
武职网讯
（通讯员
彭雨）
时值四月，惠风和畅。
4
月
2
日
，
来自
陕西国防工业职业技术学院、日照职业技术学院、湖北
三峡职业技术学院
等省内外
30余所
高职院校以及相关
合作企业的领导、嘉宾60余人汇聚
武汉职业技术学院光谷东校区，围绕“
基于信创办公的数字化人才培养”主题开展研讨交流
。
湖北省教育厅职成处副处长镇伟、北京金山办公股份有限公司教育事业部总监张小平、
武汉职业技术学院副校长刁元斌
出席
基于信创办公的数字化人才培养
研讨会并致辞。


武汉职业技术学院副校长刁元斌致辞
刁元斌在研讨会上致辞，代表学校欢迎参会领导、嘉宾的到来。刁元斌表示，国际形势深刻变化，国家和社会对数字化人才培养有了更大的需求和更高的要求，希望借此机会能与省内外兄弟院校共同探索双循环新发展格局下国产信创办公产业发展，共同探究
“岗课赛证”育人模式，共商信创办公生态发展下的数字化人才培养，共享优秀实践经验。


湖北省教育厅职成处副处长
镇伟致辞
镇伟在致辞中表示
，
新形势下的
数字化人才培养比以往任何时候
都有着更为突出的战略意义与社会价值
，
职业教育需要认识、拥抱和引领数字化带来的
各种
变化，
积极
创新变革
，
重塑教育生态，
增强职业教育适应性，
主动
对接新形势和新要求，
加快产教融合创新，助推数字化人才转型发展
。

北京金山办公股份有限公司教育事业部总监张小平致辞

张小平表示，当前数字经济发展态势强劲，校企双方应着力探索职业教育发展的新路径，共谋教育发展新机遇。北京金山办公股份有限公司将充分发挥自身在技术与应用方面的优势，与职业院校一道积极探索数字化人才培养思路，丰富多元化人才培养体系，为信创产业数字化转型注入内生动力。


邓小飞作题为《信创背景下的数字化办公人才培养与实践》的主旨报告
全国信息技术应用创新职业教育集团
（
以下简称
“全国信创职教集团”
）
秘书长、
武汉职业技术学院信创学院副院长邓小飞作题为《信创背景下的数字化办公人才培养与实践》的主旨报告。邓小飞围绕信创产业发展背景、武汉职业技术学院信创人才培养实践、国产数字化办公人才培养展望等三个方面进行分享。他认为，要从夯基础、破认知、拓眼界、提素养、强技能等方式开拓信创人才培养路径，建立
“底层共享、中层分立、高层互选”的
模块化
、能力递进式的专业课程体系
。


孟繁增
作《
“岗课赛证融通”育人模式探索》专题报告
教育部专家、国家级职业教育教师教学创新团队负责人、陕西国防工业职业技术学院副校长孟繁增教授作《“岗课赛证融通”育人模式探索》专题报告。
孟繁增提出
“岗”是本源性的，是“课、赛、证”的逻辑起点；“课、赛、证”是派生性的，是围绕职业核心素养而展开的育训课程的总和，具有源“岗”而设、随“岗”而改的特征。X证书可分为工具技能、专项技能、岗位技能三种类别，其重点和难点都落脚于课程体系和课程建设，要将职业道德、职业素养等基本要求融入评价体系，增加经济性、安全性等指标，体现对学生素质、知识能力的综合评价要求，改变教学评价中主观分占比大的弊端。
WPS办公应用职业技能等级标准开发组成员、日照职业技术学院信息化办公室主任聂庆鹏，中国职工技术协会职工新技能培训专业委员会专家组成员、北京微金文华科技有限公司副总经理张泽宇分别以《校企合作课证融通 深化信息技术课程改革的探索与实践》 、《WPS办公应用1+X证书实践经验分享》为题进行交流探讨。


参观
信创学院实训基地
会后，随着
南翼楼科技感十足的
“360绿”灯光开启
，参
会代表们
跟随
信创学院专任教师段秀萍
的步伐和讲解，这座全国
首
个全栈式信创实训基地，被一页页
“翻开”
，
麒麟系统均衡负载实训中心、
信息安全电子靶场、信息安全攻防演练中心、
360信息安全科普基地、华为鸿蒙工坊等特色实训基地
无不彰显着
国产技术的独特魅力。

合影留恋
据了解，
基于信创办公的数字化人才培养研讨会
由
湖北
省教育厅指导
，
全国信创职教集团
、北京金山办公软件股份有限公司
联合
主办
，
武汉职业技术学院承办，北京微金文华科技有限公司协办。会议
旨在响应新时代、新经济、新技术发展下
信创办公的
数字化人才需求，更好地服务国家发展战略，推动产教深度融合，打造数字人才新高地。
邓小飞表示，
提高数字化应用型人才培养质量，探索产学研协同创新机制和数字化人才培养的新模式
是
全国
信创职教集团的重要使命，
此次研讨会
是提高
基于信创办公
数字化人才培养质量的有益探索，
是更好服务数字化产业集群的重要实践
。
作为
全国
信创职教集团
牵头单位，武汉职业技术学院将
进一步聚焦
产业
前沿，
着力
提升
信创
人才培养质量
，
为
区域数字经济发展提供新思路和
新
方向。
（
审核
邓小飞 编辑 娄修明
）
