葛店校区2014级学生搬迁工作圆满完成









武职网讯（通讯员 谢晖 摄影 王晓青 大学生记者团 薛苗）
6
月
18
日，经过近
7
个小时高强度、高效率的紧张工作，电信学院、商学院驻葛店校区
2014
级
2003
名学生顺利迁回关山校区。


图为：科教园区管委会召开搬迁专题会议


学校党委行政和科教园区管委会对此次学生搬迁工作高度重视。在搬迁准备过程中，学校主要领导和分管领导多次听取管委会关于搬迁工作的汇报。学校办公会议专题研究了电信学院、商学院
2014
级学生搬迁相关工作，提出了“稳定、安全、有序”的工作总要求。管委会坚决贯彻学校党委行政指示精神，在学校各相关职能部门的积极配合下，管委会密切协调，周密计划，充分准备。副校长刁元斌三次深入葛店校区调研指导工作，三次主持科教园区管委会专题办公会议，广泛听取各方意见，就搬迁过程中可能存在的问题和工作难点进行了深入细致的讨论研究。为了确保万无一失，
6
月
17
日上午，刁元斌再次冒着大雨实地察看了葛店校区搬迁学生乘车点和行车路线。他要求管委会各成员单位和学校各相关职能部门相互配合，明确分工，落实责任，把搬迁工作的每一个环节做细做实，做到让学生满意、家长满意、学校满意。


为了加强本次搬迁工作的组织领导，管委会成立了以管委会主任为组长、管委会各成员单位和学校相关职能部门负责人为成员的搬迁工作领导小组，全面负责搬迁工作的协调指挥。管委会制定了详细的搬迁工作方案、以及与之配套的学生借阅图书归还、学生校园卡清费退卡、水电费收缴、教室寝室公用物品的清收归还、学生寝室封存、车辆组织调配与学生乘车秩序管理、学生志愿者组织等各项具体工作实施方案。学校办公室、学工处和学校后勤服务中心克服了时间紧、任务重、难度大等重重困难，保证了搬迁车辆的及时高效调配和关山校区学生寝室的调配、维修和卫生清扫工作的按时完成，为
2003
名学子如期迁回关山校区提供了重要保证。


轻工学院、电信学院和商学院为搬迁工作任务的主承担单位。
6
月
18
日凌晨
5
点钟，天下着毛毛细雨，全体工作人员和葛店校区
100
名学生志愿者提前来到现场，开始了紧张、有序的搬迁工作。下午
1:30
，随着第
73
车、即最后一车载着电信
14304
班同学的大巴车平安驶离葛店校区，本次学生搬迁工作圆满结束。人心齐，泰山移。正是全体工作人员辛勤的劳动、有序的组织、高效的服务、精确的调配，使得搬迁工作完成时间比计划用时缩短了五个多小时，稳定、安全、有序、高效地完成了搬迁工作任务。


本次学生搬迁工作的圆满落幕，为葛店校区管理体制机制探索创新做出了有益尝试。


图为：100名葛店校区志愿者集合待命


图为：葛店校区志愿者搬运行李

图为：搬迁车辆顺利到达关山校区











