葛店校区举行2015元旦文艺汇演

武职网讯
(
通讯员 谢晖 王清 大学生记者 马燕丽 摄像 王晓青
) 12
月
30
日下午，葛店校区隆重举行庆元旦文艺汇演。学校党委副书记胡象斌、副校长刁元斌以及校学工部、校团委、商学院、电信学院、轻工学院主要负责人、校企合作企业嘉宾等出席活动。
副校长刁元斌代表学校党委、行政，向默默无闻、辛勤耕耘在葛店校区的全体教职员工致以崇高的敬意，向孜孜以求、追求理想的两千七百莘莘学子致以美好的祝愿，对葛店校区一年来所取得的成绩予以充分肯定。他讲到，
2014
年，是武汉职业技术学院全面深化内涵建设、提升办学水平、提升学校品牌影响力和社会贡献力的一年。葛店校区的建设发展，是学校全面建设发展的重要战略布局。一年来，在学校党委行政的坚强领导下，经过葛店校区管委会和全体师生员工的共同努力，葛店校区后勤服务持续改善，教学秩序井然有序，安全稳定保障有力，勤奋学习蔚然成风，校园活动丰富多彩。特别开展以创建“无烟校园”、“廉政文化进校园”为主题的文明创建活动以来，同学们的精神面貌蓬勃向上，校园面貌焕然一新。新的一年意味着新的责任、新的机遇、新的梦想。他希望同学们经过三年的学习，为武汉职业技术学院的美好未来添上浓墨重彩的一笔，为自己的精彩人生写下辉煌亮丽的一笔。
一曲洋溢着青春气息的舞蹈《
Sun and moon
》拉开了文艺汇演的大幕。藏族同学表演的舞蹈《吉祥祝福》极具西域风情，把人们带回了广袤美丽的雪域高原；欧美舞《
Girl Gong Wild
》热情奔放，舞蹈《咋了，爸爸》青春萌动，《印巴风情舞》婀娜多姿；小品《计中计》包袱连连；老师表演的《三句半》幽默风趣；健美操《青春魅力》、武术《雷灵棍》热力四射。整个演出高潮迭起，精彩纷呈。商学院合唱团引领的大合唱《我们去远航》把演出推向最后的高潮，它唱出了全体师生的心声，唱出了葛店校区暨武汉职业技术学院美好的明天！










































