葛店开发区企业家沙龙筹备座谈会在武职科教园区召开
武职网讯
(
通讯员 谢晖 摄影 王芸芸
) 9
月
25
日下午，湖北省葛店经济技术开发区企业家沙龙筹备座谈会在武职科教园区举行，葛店开发区管委会副主任万兴平及相关部门领导，我校副校长刁元斌，华工科技、武汉爱民、湖北虹润、武汉华电、杜肯（中国）、灿光光电、武汉南都、湖北容百等知名企业近
30
位嘉宾参加活动。

葛店经济技术开发区企业家沙龙筹备座谈会
现场
筹备座谈会上，与会企业嘉宾畅所欲言，对武汉职业技术学院倡议成立葛店开发区企业家沙龙，搭建起政、校、企三方联系的纽带，推进产教融合、创新创业，积极服务地方经济社会发展，表示全力支持，积极参加。
刁元斌副校长指出，武汉职业技术学院科教园区是集教学科研、职业培训、产业孵化、社会服务于一体的“产、学、研”现代化新型科教园区。学校将充分利用地处葛店开发区核心区、毗邻东湖高新的地理优势，对接开发区知名企业，创新开放办学形式，开发优质课程，参与企业研发，培养高素质的技能型人才，提升学校社会服务能力和水平。以   “蚂蚁梦工坊”创新创业中心为平台，筹备成立开发区企业家沙龙，为企业家交流融合提供服务。同时，常年邀请社会名人、大家名师、企业高管到“金蚂蚁讲坛”讲座、座谈，进行文化交流和思想碰撞。通过校企文化融合渗透，实现学校学生身份与企业职业人角色转换的无缝衔接，助推企业文化发展沉淀。
葛店开发区管委会副主任万兴平说，借助武汉职业技术学院科教园区这个平台，筹备成立开发区企业家沙龙，实现政府、高校、企业之间交流融合，为企业家搭建一个广交朋友、交流合作、资源共享的平台
,
有利于服务地方经济社会创新发展，实现三方合作共赢，开发区管委会予以高度评价，积极支持，希望企业家们踊跃参加。本次企业家沙龙筹备会的召开对于葛店开发区的经济转型升级发展来说正当其时，是个良好的开端。希望通过沙龙这种形式，把葛店开发区的企业家朋友圈越做越大，提升开发区的文化品牌和企业凝聚力，为地方经济社会发展做出新的贡献。




