追光逐电青春启航 武汉职业技术学院举行2024级新生开学典礼
新闻网讯（
党委宣传部 蒋媛媛 通讯员 王艺璇
）秋光为序，踔厉前行。9月14日上午，
武汉职业技术学院举行2024级新生开学典礼，以满腔热忱欢迎朝气蓬勃的凌家山“新主人”。
校领导鄢烈洲、胡象斌、刁元斌、徐坤、李仁平、杨旭东，学校相关职能部门和各二级学院主要负责人、师生代表、企业代表、优秀校友代表出席典礼，全体2024级新生参加开学典礼。
开学典礼由副校长刁元斌主持。
14日
上午八时，伴随着雄壮的义勇军进行曲，鲜艳的五星红旗冉冉升起。全体师生向国旗行注目礼，齐声高唱国歌，表达对祖国的深深敬爱之情。
党委书记、校长鄢烈洲为全体新生讲“
大学第一课
”
党委书记、校长鄢烈洲以《在追“光
”逐“
电
”中踏上新征程 》为题发表热情洋溢的讲话，为全体新生讲授“
大学第一课
”。他代表
学校全体师生员工对2024级新生表示热烈欢迎和衷心祝贺，
回顾了学校的发展历程和办学成果。
他表示，
五十一年来，
学校坚持内涵发展，办学水平、综合实力、品牌影响不断提升，武职人饱含春风化雨、立德树人殷殷之情，秉持技兴荆楚、技能强国之心，蹚出自力更生、艰苦奋斗铮铮之路，已建成国家优质专科高等职业学校，入选国家“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位，在高质量发展的快车道上稳步前行。
鄢烈洲对全体新生提出五点要求：一是
追寻强国之“光”，为理想发“电”。二是追寻改革之“光”，为学习充“电”。三是追寻榜样之“光”，为成长供“电”。四是追寻青春之“光”，为健康蓄“电”。五是追寻奋进之“光”，为未来储“电”。他寄语
2024级新生：赓续红色红色基因，坚定理想信念，用高远目标引领求学生涯，自觉把个人成长成才放置于中华民族伟大复兴战略之中，把“技能强国、技能报国”贯穿于勤奋求学全过程，在中国式现代化火热实践中放飞青春梦想，成长为堪当民族复兴和国家富强重任的可靠接班人。
副校长刁元斌主持新生开学典礼
教师代表、
建筑工程学院武敬教授发言
建筑工程学院武敬教授作为教师代表发言，鼓励全体新生保持昂扬向上的激情斗志，树立崇高远大的理想志向，做好长远清晰的人生规划，培养勇于挑战的创新思维，厚植爱党爱国的家国情怀，用奋斗成就出彩人生。
在校学生代表、
商学院会计22304班汪刘阳发言
商学院会计22304班汪刘阳作为在校学生代表发言。他深情回顾在武职的求学时光，讲述参加社团活动发展兴趣爱好的经历与收获，分享参加技能竞赛并获得湖北省技能竞赛二等奖的成长与进步，对学校提供的广阔平台表示感谢。他号召全体
新生坚定理想立鸿鹄志，挥洒汗水做奋斗者，勇敢追逐梦想，成为自己的光。
新生代表、
人工智能学院（信创产业学院）软件24305班罗杰发言
“即使超出本科线30分，我也毅然决然选择武职作为梦想的起点，我相信在这里能够充分发挥自我潜能，实现人生价值。”人工智能学院（信创产业学院）软件24305班罗杰作为新生代表发言，鼓励新生将“小我”融入“大我”，传承好武职精神，担当强国建设重任。
优秀校友代表、
2011届毕业生李瑞飞发言
“我在武职这片充满智慧与活力的沃土度过了人生最为宝贵的时光，这些难忘的经历，如同璀璨星辰，照亮了我前行的道路。”机械制造与自动化专业2011届毕业生李瑞飞作为优秀校友代表发言，他结合个人成长经历，号召2024级新生以勤为径，在真刀实干中磨砺真本领，在火热实践中绽放绚丽之花。
合作企业代表、
武汉华星光电技术有限公司产教融合负责人陈祥发言
“自2010年起，武汉职业技术学院持续为我们输送了大量优秀毕业生，他们中的佼佼者已成为华星光电的技术中坚和核心力量。”武汉华星光电技术有限公司产教融合负责人陈祥作为企业代表发言，勉励新生以梦想为帆，以勤奋为桨，勇于探索，敢于创新，在实践中获取真知，在行动铸造辉煌，努力成就大写人生。

时尚与传媒学院播主24301班朱奕宇带领
新生宣誓
来自时尚与传媒学院播主24301班朱奕宇带领全体新生庄严宣誓：“爱党爱国，忠诚不渝；爱校荣校，尊师重道；厚德笃学，求实拓新；技能成才，强国有我，做厚于德、勤于学、精于技、敬于业、勇于创的大国工匠。”
青春逢盛世，
奋进正当时
。在雄浑壮阔的《大中国》和校歌《我们去远航》歌声中，武汉职业技术学院2024级新生完成了属于他们的入校仪式，满怀憧憬
迎接新的开始，追逐新的梦想。

审核：喻长春 图文编辑：娄修明
