鄂州市市场监督管理局来校调研指导光谷东校区食品安全工作
武职网讯
（通讯员王晓青 摄影张君艳）2024年
1月4日下午，鄂州市市场监督管理局李波带队来校，对光谷东校区食堂食品安全工作进行实地考察调研，鄂州市教育局后勤办、鄂州市市场监督管理局葛店分局相关人员随同调研。副校长李仁平，学校后勤保障处和科教园区管委会负责人参加调研活动。
李波一行实地考察了光谷东校区食堂，并进行了现场办公。李波介绍了国务院食安办会同教育部、公安部、国家卫生健康委员会、市场监管总局联合开展“校园食品安全排查整治专项行动”的总体要求、重点任务、方法步骤、保障措施，以及《湖北省校园食品安全排查整治实施方案》的具体内容和要求，并表示鄂州市市场监督管理局将在履行校园食品安全监督职责的同时为学校食品安全工作做好服务。
李仁平代表学校对鄂州市市场监督管理局给予光谷东校区食品安全工作的支持表示感谢，介绍了光谷东校区食堂当前的食品安全工作情况和下一步规划。他表示，学校党委高度重视校园食品安全，一定坚决贯彻落实国家五部委和湖北省关于校园食品安全排查整治专项行动的要求，按标准食堂布局开展整改工作，全力保障校园食品安全。
（审核：周会川 编辑：娄修明）
