鄂州市委宣传部部长古新功到光谷东校区调研思想政治和意识形态工作

武职网讯
（通讯员
谢晖
摄影
张祖华
李振峰）
5
月
17
日上午，鄂州市委常委、宣传部部长古新功到武汉职业技术学院光谷东校区开展调研，并召开座谈会，了解思想政治工作和落实意识形态工作责任制情况。鄂州市委宣传部副部长陈远程、鄂州市教育局局长丁永辉，葛店开发区工委委员、纪工委书记杨伟志，我校党委书记、校长李洪渠，副校长刁元斌参加调研活动。
调研过程中，古新功重点考察参观了光谷东校区大学生思想政治教育和思想文化交流的主要活动场所——科教园区“蚂蚁梦工坊”大学生活动中心。
在大学生活动中心团工委活动室，古新功与团工委学生干部进行了亲切交谈。他仔细询问了科教园区团工委的组织形式、工作职责范围、活动内容与时间安排、学生参与度等情况。古新功说，团工委作为党的助手，是学校思想政治工作的重要依靠力量。武汉职院坚持党建引领，充分发挥团学组织的凝聚作用，将思想政治教育植入“第二课堂”，积极引导学生由被动受教育变为主动参与教育，在活动中锻炼培育正确的世界观、人生观、价值观，这是一种很好的全面加强思想政治工作，落实立德树人根本任务的实践创新。
在“书会•梦工坊”大学生创业咖啡吧，古新功听了关于我校毕业生
陈俊
将自己创业经营“创咖吧”收入的
5%
作为“爱心公益金”资助贫困公益事业的事迹介绍，对陈俊赞许有加。古新功表示，刚踏入社会创业就知回馈社会、奉献爱心，陈俊身上映射出的是武汉职院在人才培养方面的正确价值取向。
调研座谈会上，李洪渠对鄂州市委市政府、葛店开发区管委会在武职科教园区的建设发展方面所给予的关心和大力支持表示感谢。李洪渠向古新功介绍了学校办学规模和综合实力处于全国第一方阵、学校较强的师资力量与结构优势、专业建设对接服务地方重点产业布局、学校不断提升的社会贡献力影响力、学校对优质生源的强大吸引力、学生就业实现了就业质量高就业率高的“双高”态势等基本情况。

李洪渠着重谈了我校思想政治工作的开展情况。他指出，学校深入学习贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神和习近平总书记系列重要讲话精神，加强重大政治把关，强化政治、责任、阵地和底线意识，学校思想政治工作和意识形态工作走在全国同行前列，创造了高职教育办学治校和人才培养的成功范例，人才培养质量高，学校品牌影响大，招生就业形势好。这与学校一贯重视思想政治工作、不断创新方式方法是分不开的。
李洪渠讲到，学校坚持将思想政治工作纳入意识形态工作目标责任制、党建工作责任制、领导班子领导干部考核、民主生活会对照检查内容，良好的政治生态确保了学校思想政治工作的有力开展；坚持以立德树人为根本任务，注重学生全面发展；以深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑为主线，坚持把德育放在首位，加强思政课教学改革，在全省高职院校中率先成立马克思主义学院，学生日常思想教育成效显著；以提高教师队伍思想政治素质和育人能力为基础，以加强学校网络等阵地建设为重点，强化宣传舆论监督引导，牢牢掌握意识形态工作的领导权管理权话语权，提前防范意识形态风险，切实维护学校意识形态领域安全；坚持文化育人，坚定“四个自信”，积极培育和践行社会主义核心价值观，将思想政治教育融入校园文化活动，提高了思想政治教育工作的亲和力、感染力。
古新功对武汉职业技术学院在思想政治工作、意识形态工作和宣传文化工作方面所发挥领头羊作用以及所取得的标杆性成绩赞赏不已。他指出，武汉职院在全省高职院校中率先成立马克思主义学院，创设“金蚂蚁讲坛”“书会•梦工坊”，搭建网络和信息化思政教育平台，这些创新增加了思想政治教育的吸引力、传播力，为高校思想政治教育创新提供了可复制可借鉴的模式，值得肯定。最后，古新功提出五点希望与要求：一是坚持“四个自信”，始终把德育工作摆在高校思政工作的首要位置，树人先立德；二是严格落实意识形态工作责任制，严把意识形态“三权”关，加强风险评估，把工作做细做实，落实政治安全；三是密切政校联系，政府要为学校建设发展服好务，希望学校为地方经济社会建设发展多作贡献；四是加强好的思想政治工作经验做法和案例的宣传，搞好文化建设工作；五是做好校园安全稳定工作，落实办学安全。
参加调研活动的还有鄂州市委宣传部理论科负责人王时晖，葛店开发区管委会党政办公室负责人夏明光，学校办公室主任李仁平、党委宣传部部长刘合强，科教园区管委会主任王凯文，轻工学院党委书记周会川，商学院党委书记杨俊。

