雅韵迎新 国乐无疆
武职网讯（
通讯员 余娜 大学生记者团 吴贤奇 摄影 饶玲 杨金礼 陈笑笑 常娜
）“来吧！朋友，伸出你的手，我和你，永远一家人。”
9
月
25
日晚
7:00
，我校
2017
年迎新晚会
光谷东校区专场
暨“国乐无疆”大型民族歌舞乐晚会在光谷东校区田径场精彩上演，来自武汉市歌舞剧院的艺术家们登台献艺，带来一场别开生面的民族器乐和歌舞视听盛宴。葛店开发区管委会副主任万兴平、我校副校长刁元斌与光谷东校区
3500
余名师生观看了晚会。
器乐联奏《乐舞神州》
器乐与人声《走西口》
二胡与人声《朋友 》
歌剧《高山流水》演唱片段
琵琶二重奏《彝族欢歌》
晚会分为友情、爱情、祖国情三个篇章。演出在鼓乐《高山流水长》优美动听的雅奏中拉开序幕。首篇二胡与人声《朋友》、歌剧《高山流水》演唱片段、弹拨乐与人声《送战友》、打击乐对奏《幸福》等节目以优雅的曲调、磅礴的气势震撼全场，古筝、琵琶、二胡、笙、笛子、扬琴等民族各类乐器交相呼应，让人目不暇接。俞伯牙与钟子期以琴声为媒、互信重真情，患难成至交的美传，打动在场观众。中篇大家耳熟能详的《梁祝》、《龙船调》、《小河淌水》、《走西口》等作品经过艺术家创新编排，通过精湛的和声技巧、娴熟的弹奏手法、专业的舞蹈功底呈现出来，阐释了以知音、知心为本，与高尚情操、责任感和相互体谅紧紧相连的纯真爱情。末篇气势恢宏的民乐合奏将晚会推向高潮，器乐与人声共同演绎的《我和你》琴声合一、情感交融,抒发了人类携手并肩珍视和平、共创未来的美好愿望。
整场晚会作为学校
2017
年迎新工作的内容之一，既是一场艺术迎新晚会，也是中国传统文化的集中鉴赏活动，还是一次省市高雅艺术进校园的文化惠民活动，晚会受到了光谷东校区师生的广泛好评。




