首届湖北省大学生信创大赛决赛在武职圆满落幕
发布者：xww
来源：党委宣传部 信创学院
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 肖渝琪 摄影 陈峰 周振南 张境）
5月21日，由湖北省高等教育学会主办，湖北省教育厅、湖北省经济和信息化厅指导，武汉职业技术学院承办的首届湖北省大学生信创大赛决赛在武汉职业技术学院光谷东校区圆满落幕，来自全省24所高职院校的267名选手同台竞技展风采。大赛期间还同步举行了首届湖北省教育信创产品主题展和首届湖北省信创人才培养论坛。
“华为杯”鲲鹏应用开发赛道比赛现场

“达梦杯”国产数据库应用开发赛道比赛现场

“统信杯”统信UOS软件生态开发赛道比赛现场


“奇安信杯”网络安全赛道比赛现场

本次大赛由信创产业领军企业奇安信科技集团有限公司、华为技术有限公司、统信软件技术有限公司、武汉达梦数据库股份有限公司、湖北兴华教投信息技术有限公司协办。
比赛共设置“达梦杯”国产数据库应用开发赛道、“统信杯”统信UOS软件生态开发赛道、“奇安信杯”网络安全赛道、“华为杯”鲲鹏应用开发赛道四个赛道。其中，“达梦杯”国产数据库应用开发赛道基于DM8国产数据库管理系统，采用理论考核+实操考核的双模式，凸显赛事人员对数据库基础知识及国产数据库应用开发实战技能的掌握情况。“统信杯”统信UOS软件生态开发赛道按照行业企业软件测试、运维、开发岗位真实工作过程设计竞赛内容。“奇安信杯”网络安全赛道通过赛项检验参赛选手按照等保要求加固网络、安全架构、网络安全运维、渗透测试技术等能力，检验参赛队伍计划组织和团队协作等综合职业素养。“华为杯”鲲鹏应用开发赛道以训促赛，训赛结合，着力培养学生基于鲲鹏生态的软件适配、迁移、软件开发、解决方案孵化等技术能力。
据大赛裁判长赵德宝介绍，大赛采用的操作系统、数据库等均为国产。比赛要求学生综合运用漏洞扫描、入侵检测、数据迁移等专业技术，从准确度、速度、整洁度等多个维度对学生的成绩进行评判。市面上国产操作系统使用普遍友好，比赛难点在于具体的技术细节，以数据库应用开发为例，数据迁移是难点，这一技术在金融等领域都有广泛应用，参赛者在不同操作系统中进行数据迁移时，要保证数据完整不丢失。
“信创人才的培养服务于信息技术国产化，产学研用紧密结合，涉及到芯片、操作系统、基础软件、应用软件等方方面面，为信息技术自主可控和网络安全提供保障。”武汉职业技术学院信创学院副院长邓小飞介绍。
记者在比赛现场看到，各赛道比赛紧张有序进行，参赛选手精神饱满、专心致志、沉着应战；裁判组全程监控比赛过程，公平公正执裁；工作人员和志愿者热情服务，为大赛的顺利进行提供了坚实的保障。
参赛选手专心致志比赛


在教育信创产品主题展活动现场，奇安信科技、统信软件、达梦数据库、华为以及部分信创整机厂商展示了国产PC、国产服务器、国产操作系统、国产数据库、信息安全等领域的教育信创产品和“1+X”职业技能等级证书等教育信创解决方案。据悉，这是湖北省首个教育信创主题产品展，展现了我国信息技术应用创新产业的最新研究成果。展览吸引了领导和专家驻足参观，大家不时向企业专家仔细询问产品的性能、可靠性、安全性等有关情况，对我国信创产业取得的成绩感到欣慰和自豪。
领导嘉宾在教育信创产品主题展现场观摩体验
首届湖北省信创人才培养论坛现场

在首届湖北省信创人才培养论坛上，来自信创领域的知名专家、各高校专业教师等围绕信创背景和产业生态、信创的产教融合、行业资格认证体系、教育解决方案等话题展开了热烈探讨。参加论坛的高职院校领导和教师表示，未来将积极开展信创人才培养探索，明确培养目标，重视职业认证，打造实践环境，加强课程体系研究和信创教材编写等工作。与会相关企业代表表示，将深入推进产教融合，为信创人才培养以及产业生态培育提供全方位服务支撑，全面参与到高校信创人才培养体系建设中。
大赛工作人员合影留念
首届湖北省大学生信创大赛恰逢其时，既是落实网络强国战略和中央《关于推进教育新型基础设施建设构建高质量教育支撑体系的指导意见》的具体实践，也为省内高职院校搭建了互学互鉴、了解学习国产化技术、展示信创技能的舞台，同时也为湖北信创产业发展搭建校企合作平台、构建产教融合良好生态提供了借鉴。
（审核：喻长春  编辑：娄修明）
