黄友牛教授应邀为武职科教园区师生做形势与政策讲座

武职网讯
（通讯员 雷迪 摄影 李振峰）
3
月
29
日下午，武职科教园区“蚂蚁梦工坊”座无虚席，掌声不断，园区四个学院二百余名师生聚精会神聆听海军工程大学黄友牛教授所做的形势与政策讲座。
黄教授以《认清我国国防安全形势，加快实现党的强军目标》为题，从“国外形势变化、国内形势发展、强国必强军”三方面详细讲解了我国面临的安全威胁、军队的优良作风和铁血豪情、先进的武器装备，并结合自己
40
余年的从军经历，满怀激情地呼吁武职学子胸怀家国，牢记使命，励志成长。
听完讲座，不少同学表示，黄教授的演讲让人热血沸腾，深感震撼，由衷地为祖国的强大感到自豪。轻工学院高材
17301
班李真贤说：“讲座激发了我参军报国的梦想，我要积极参军，为实现党的强军目标尽一份力！”
轻工学院党委副书记孟保华说，本次讲座既是一次以国防安全为主题的形势与政策教育，又是一次深入学习贯彻十九大精神的报告会，为我们即将展开的征兵工作做了一次很好的宣传动员。我们今天之所以有“厉害了，我的国”，是因为背后有千千万万“厉害”起来的中国人。希望青年学子不忘初心，牢记使命，用奋斗的青春书写无悔的人生，真正成为那个“厉害了”的中国人。
》》》黄友牛教授简介
黄友牛，原海军工程大学理学院人文社科系教授、形势与政策研究中心主任，海军专业技术大校，技术
4
级。湖北省讲师团及全省干部教育特聘教授、湖北省和武汉市国防教育讲师团成员，武汉名家论坛主讲人之一。全军“育才奖”金奖获得者，海军优秀教员，大学优秀教员标兵、教学名师。获湖北省首届“神龙杯”宣讲报告一等奖。
40
年来，在军内外作专题报告
1000
多场次。出版著作
20
多部，发表论文
200
多篇。有
40
多项成果获全国、全军、海军和湖北省等优秀科研成果奖。

