中国通信学会副秘书长欧阳武一行莅临5G+产教融合基地参观指导
（通讯员 朱悦坤）
11
月
20
日上午，中国通信学会副秘书长（正局级）欧阳武、中国通信学会工程能力评价与促进中心干部霍光明、中信科移动通信技术股份有限公司培训中心经理孙中亮等一行莅临
5G+
产教融合基地参观指导，我校校长鄢烈洲、副校长郭沙、合作发展处处长陈衡、电子信息工程学院院长杨俊、副院长李雪陪同参观接待。
参观5G+智能网联汽车教学沙盘
自研虚拟仿真平台演示
鄢烈洲校长对欧阳武一行莅临我校表示欢迎，简要介绍了学校办学理念、人才培养、专业建设、产教融合等方面情况。鄢烈洲表示，近年来，武汉职业技术学院着力做好“校企合作、产教融合”，将专业与产业对接，加强职校实习实训基地建设，推动产教深度融合。
李雪副院长以“校企双元、党建融通、课程思政”为中心，详细介绍了
5G+
产教融合基地如何再现运营商网络建设的真实工程实践场景，将移动通信、大数据、人工智能等
DOICT
技术融入工程实践教学，践行“理实互通、虚实结合”的工程实训理念，依托竞赛平台促学、促教、促建，同时提供专业人才技能认证，实现“岗证课训赛”五位一体工学结合的人才培养模式。
欧阳武副秘书长认真听取介绍，在参观的过程中频频竖起大拇指，充分肯定了武汉职业技术学院产教融合建设的深度与广度，表示未来通信学会将提供更多的平台机会，尽全力推动产学研融合。

》》》扩展阅读：
中国通信学会（
China Institute of Communications
，
CIC
）是中国通信界学术交流的主渠道、科学普及的主力军、国际民间科学技术交流的主要代表，是全国通信科技工作者之家。
1979
年成立。

学会下设
7
个工作委员会、
19
个
专业委员会
。
2019
年度全国性社会组织评估等级为
4A
级。学会每年都要受信息产业部的委托，举办多次大型国际学术交流会议、专题技术研讨会议，并在北京和上海多次举办中国国际信息通信展览会。


（审核：杨俊）
