武汉职业技术学院成功当选全国机器人系统集成行业产教融合共同体 副理事长单位
（通讯员 张弓达）
2023年11月3日，“全国机器人系统集成行业产教融合共同体”（以下简称“共同体”）成立大会在山东日照举行，来自行业企业、参与高校、科研机构、行业组织等代表共300余人参加揭牌成立仪式和第一届理事会全体会议。通过提名和表决，我校成功当选为共同体副理事长单位。
全国机器人系统集成产教融合共同体的成立，旨在践行教育强国的战略，贯彻落实党的二十大精神，统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，推进职普融通、产教融合、科教融汇，发挥政府主导作用和企业、学校双主体作用，整合机器人系统集成行业优质资源，组建全行业、跨区域的产教融合共同体，匹配行业需求与教育供给，为机器人系统集成行业引号高端化、智能化、绿色化、国际化引号发展，提供充分高效的技术人才支撑。
作为产教融合共同体的副理事长单位之一，武汉职业技术学院必将充分发挥职教资源优势，推动“政校企行”四方协同，加大技能型人才培养及教学资源、装备联合开发力度，加强校企联合师资队伍建设，助推校企联合科技攻关及企业技术服务，全面提升技能竞赛参赛水平和办赛能力，促进社会化培训、继续教育和国际化交流合作，以高起点、高标准培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠，为学校高质量持续性发展注入新动能。
（审核 季峰）
