武职教师受邀参加2023全国新一代信息技术产业产教融合发展大会
武职网讯（
通讯员 周琦 杨雁冰
）
8
月
11
至
13
日，
2023
全国新一代信息技术产业产教融合发展大会暨全国职业院校电子信息系主任年会
(
以下简称“产教融合大会”
)
在南京举行，武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊、副院长李雪应邀参加会议。
在大会举行的成果发布环节，我校牵头申报的 “新一代信息技术产业产教融合共同体（武汉）‘双师型’教师培养培训基地”获批新一代信息技术产业产教融合共同体第一批工作组项目，
我校与中信科移动通信技术股份有限公司联合报送的《共建产教融合实训基地，共育
5G+
现场工程师》案例入选
2022-2023
年的产教融合十大优秀实践案例。
2023
全国新一代信息技术产业产教融合发展大会暨全国职业院校电子信息系主任年会
在南京举行
本届产教融合大会由全国工业和信息化职业教育教学指导委员会、中国电子学会共同指导，全国工信行指委电子信息分委会主办，南京信息职业技术学院与新一代信息技术产业研究院联合承办，电子工业出版社有限公司与中国教育在线共同协办。大会邀请中国科学院院士，中国电子学会常务理事尹浩等30位知名院士学者、教育研究机构专家、信息技术领域重点职业院校领导、出版社负责人和领军企业代表出席并作交流分享。来自全国职业院校、重点企业、科研机构、出版社、媒体等相关单位的约400余名代表汇聚一堂，合力打造了一场有专业深度、有创新特色、有开放格局的盛大活动。
大会以“谋协同，求发展，促融合，创新局”为主题，深入结合数字经济与实体经济深度融合的大背景大趋势，设立了主旨报告、成果发布、主论坛、专场活动、平行专题论坛、新一代信息技术产业产教融合成)果展示、全国工信行指委电子信息职业教育教学分委员会工作会议等板块，思想内容扎实饱满，交流形式生动多样，为参会领导、专家和听众带来了不同层面和维度的丰富收获。
开幕式期间，由中国电子学会联合11家信息技术领域重点职业院校和9家领军企业发起成立的“新一代信息技术产业产教融合共同体”发布了第一批共23个开放式项目，并正式宣布开始接受成员以项目形式加入。全国工信行指委电子信息分委会发布了2022-2023年产教融合十大优秀实践案例，并宣布成立课程思政、专业建设、教学研究、教师发展、产教融合、国际合作共六个专门委员会。
全国工信行指委电子信息分委会召开工作会议
武汉职业技术学院代表参加全国工信行指委电子信息分委会工作会议
全国工信行指委电子信息分委会在大会期间举行了内部工作会议，对换届以来的工作成果进行回顾，对六个专委会的组建和成员发展情况作出说明，重点报告了新一代信息技术产业产教融合共同体的工作进展和下一步计划。在六个专委会主任组织的分组讨论中，我校教师杨俊、李雪等十人分别参加讨论并发言，为全国工信行指委电子信息分委会的建设发展建言献策。

（审核 李雪 编辑 娄修明)
