电信学院召开高水平专业群建设中期汇报会
（通讯员
史可）
11
月
2
日下午，电子信息工程学院在凌曦楼
A3003
会议室召开光电技术应用高水平专业群中期汇报会。会议由院长陈晴主持，学院各专业主要负责人、各项目建设负责人、骨干教师代表共计
30
余人参加了本次会议。
会上，光电技术应用高水平专业群建设的九个项目工作组负责人李雪、吴晓红、季峰、黄艳华、廖骏杰、王亚琴分别就项目进展情况、成效、亮点等进行了汇报，各项目充分展示了前期开展的具体工作及取得的成果，分析了目前存在的问题，提出了整改措施及下一步工作思路。汇报结束后，参会人员对照
2020
年建设任务清单和验收点，一起查阅了专业群建设过程中收集的资料，进一步了解各项工作运转的进度情况。
电子信息工程学院院长陈晴表示，建设光电技术应用高水平专业群是学院当前最重要的工作，
2020
年建设时间即将结束，建设任务要根据学校“双高办”提出的要求进行相应调整，各工作组要按照建设任务清单对相关资料逐一查阅、整理、补充。她调调，
2021
年的工作任务要着手布局对接，各工作组的负责人和专业老师要进一步提高认识，压实责任，群策群力，确保高质量完成光电技术应用高水平专业群建设任务。


审稿：张幼华

