电信学院：光学工艺技研室改造完成并投入使用
（通讯员 王亚琴 陈书剑）
12
月
21
日，我校电子信息工程学院升级改造的
“
光学工艺技研室
”
从方案筹划、场地改造，到设备安装调试、技术培训，历时一年半，完成验收并正式投入教学使用。
改造升级后的
光学工艺技研室
依托国际领先的光电技术和设备，以企业化标准流程，完整构建未来光电类企业生态环境，为我校光电应用技术专业师生提供了一流的教学实践、科研创新与服务平台。
新建成的实训室
光学工艺技研室改造是我校光电技术应用高水平专业群建设项目之一
。改造之前的光学工艺技研室是
2007
年在国家示范性专业建设中为“光学零件的加工”课程而建设的生产型实训室，教学内容主要是光学零件的冷加工工艺及设备的操作，而
在
光学元器件的检验与装配方面的实训岗位一直是个缺口。
为使教学内容与企业岗位工作内容接轨，
此次
光学工艺技研室升级改造项目主要是增加
光学元件的检验、光学系统装配与系统检验、光学薄膜设计与镀膜检测方面的实训工位。
虚拟仿真实训平台
教学资源库
光学工艺技研室改造项目包括
5
个方面的任务：根据光电技术应用高水平专业群建设项目整体布局，
光学工艺技研室搬迁到新址，占地面积约
470
平方米，分为“光学加工设备使用与光学冷加工”和“光学检测仪器与技术及光学薄膜设计”两间实训室；
购置光学元件的检验、光学系统装配与系统检验、光学薄膜设计与镀膜检测方面的实训设备
89
套，并对设备进行维修、保养、装调至最佳状态，学生通过这些实训可掌握光学检测常用工具、仪器的工作原理知识和使用方法；将新购置的光学检测、装配类仪器进行合理安置，配置相应数量的实验桌凳、收纳柜、电子白板、投影仪、中控讲桌等，保证教学做一体化；依据光学冷加工工艺流程开发虚拟仿真实训平台，建立教学资源库，解决实训室冷加工设备由于台套数少而不能满足学生充分练习操作的问题。




审稿：张幼华
