聚焦“芯”人才、赋能“芯”发展 ——电子信息工程学院举办集成电路人才专项能力提升培训
（通讯员 谢真真 熊晓倩）
4
月
3
日，聚焦“芯”人才、赋能“芯”发展——集成电路人才专项能力提升培训在武汉职业技术学院电子信息工程学院顺利闭幕。作为湖北省院校集成电路人才培养主题周的重要组成部分，本期培训项目吸引了来自湖北省
18
家高职院校电子信息技术、应用电子技术、集成电路技术、微电子技术等相关专业
100
余名师生参加。
本次集成电路产业人才专项能力提升活动，旨在促进教育与产业高质量对接，以企业实际岗位技能需求为出发点，发挥龙头企业的技术资源优势，由资深专业讲师团授课，邀请行业专家观摩指导，理论实操相结合，提升院校培育“就业型”集成电路产业人才的创新实践能力。
校企深度融合，共建现代产业学院培养集成电路高技能人才，推动集成电路产业高质量发展。为期一周的培训以“理论
+
实践”的形式开展，指导学员学习数模混合信号集成电路测试系统，掌握集成电路芯片测试方法及测试电路设计。企业工程师现场培训，提升学员集成电路测试综合应用能力，助力学员们更好地了解行业前沿信息，明晰职业规划。
做强“中国芯”，人才需先行。通过集成电路课程培训、技能提升、加强集成电路高素质应用型人才的培养，促进校企资源整合和优势互补，共建集成电路领域产学研深度融合“生态圈”，为集成电路产业高质量发展注入新动能。

（审核：杨俊）
