武汉职业技术学院VMware虚拟桌面设计与应用

武汉职业技术学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校，最早办学历史可以追溯到
1972
年。学校坐拥“武汉·中国光谷”的中心地利，抢占了高职教育发展的战略高地，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校是国家示范性高职院校、国家紧缺人才培训基地、全国职业教育师资培训重点建设基地；是全国职业教育先进单位、首届全国高等职业院校就业“星级示范校”、全国高职院校就业质量
50
强、新中国
60
年湖北最具影响力品牌、
2010
年科教中国行中国最具影响力品牌院校；是湖北省高校毕业生就业工作先进集体、科技服务湖北先进单位，湖北省百业状元、湖北省美誉高校、湖北省分行业十强、湖北省最佳文明单位。同时，学校也是中国高等职业教育学会副会长单位、中国电子教育学会职教分会副会长单位、中国高教学会产学研合作教育分会副会长单位、湖北省高等教育学会副会长单位、湖北省职业教育学会副会长单位、湖北省高职教育学会会长单位。

武汉职业技术学院现有的
IT
系统是基于传统
PC
方式，需要在每台
PC
上安装业务所需的软件程序及客户端，同时重要的数据也分散在各
PC
上，在传统的维护方式下面临着诸多的安全以及管理上的难题：
教学软件日新月异：
整个学校的教学体系中有大量的应用软件，如何对这些软件进行维护并且有效解决软件兼容性的问题，以及如何将大量的应用程序有效的部署到每台终端都困扰着机房的
IT
管理人员。
IT
人员疲于奔命：
由于上机环境都被绑定在
PC
机上，出现软硬件故障的时候，上机学生只能被动地等待维护人员来修复，因此维护响应能力的不足，直接导致了响应能力的降低，带来工作效率低下。而且随着教学规模的发展，
IT
环境日益复杂越来越多的应用，越来越复杂的网络环境使得
IT
人员排除故障的难度越来越大，在
IT
投资有限，人员有限的客观条件制约下，如何保证
SLA
，如何摆脱“救火队”的角色，提供满意高效的服务以及达到或超过以往的用户接入的能力成为
IT
部门致力于发展的目标。
维护成本不断上升：
IT
运维人员不仅要进行
PC
机进行维护，还要对操作系统环境、应用的安装配置和更新进行桌面管理和维护，随着应用的增多，维护工作呈上升增长趋势。随着教学应用场景越来越复杂，对教学系统的功能性，安全性，方便性的要求越来越高，如何用有限的人员和预算完成
IT
维护的工作，成为
IT
部门必须解决的问题。
安全边界难以防护：
在学校的
IT
环境中包括主机，服务器，网络，打印机外设以及众多的终端
PC
，主机和服务器会有专职的服务器管理员统一管理，网络设备会有专职的网管统一维护，打印机外设等都会有专人看管，终端数量众多分散在各处，并且由终端用户自行维护，用户的使用习惯，
IT
水平参差不齐，往往让终端成为安全风险集中爆发的场所，所谓牵一发而动全身，进而直接影响学校现有网络环境的安全，并且由于其的离散分布也给管理上带来诸多难题。
安全漏洞层出不穷
：由于
PC
机的安全漏洞较多，如果不能得到及时的修复，一旦被蠕虫和木马等恶意软件加以利用，会给学校网络环境的安全带来巨大威胁，并且用户的教学工作环境也有受攻击和被破坏的危险，传统自动化的补丁管理方式不适合学校环境，一旦补丁和学校现有应用程序相冲突会导致大规模系统蓝屏或不可用的现象，严重影响学校运营。所以需要一套统一管理的解决方案。
WINDOWS 7/8
升级迫在眉睫：
由于微软已于
2014
年停止对
XP
的支持，学校将面临将系统全面升级到
WINDOWS 7
的压力，如何在有限的时间里顺利完成
WINDOW7
的升级成为学校
IT
部门面临的一个新的挑战。

许多学校发现，使用虚拟化来支持桌面工作负荷，同使用虚拟化来支持传统的服务器工作负荷一样，带来了一系列显著的效益。实现的效益包括
IT
管理效率的改进、价格效率的改进、功能能力的改进。下面列举一些实际的例子：
绿色环保节能减排：
因为在桌面虚拟化环境的边缘很少发生计算执行过程，所以计算体系结构对终端设备处理能力的依赖性降低，通过利用瘦客户机做为桌面接入端，为
IT
人员创造了一个大幅降低终端硬件成本的机会。同时他们可以将现有
PC
作为 桌面虚拟化 终端设备重新加以利用，从而延长现有
PC
的生命周期，或者使用瘦客户端设备代替老化的
PC
，这种瘦客户端设备的生命周期通常是标准
PC
的两倍，能耗通常是标准
PC
的十分之一。
简化的
IT
维护：
如果使用得当，与传统的
PC
相比，虚拟桌面的维护要容易得多。因为虚拟机的独特特性，各项维护任务变得十分简单，包括修补应用程序、对用户进行供给
/
解除供给、迁移到新的操作系统以及执行审核职责。一家公司对这方面强调说：
“
对于我们来说，一个重大的好处就是集中化桌面支持。
”
改进的数据安全性：
由于能够将数据从
IT
环境的边缘移到数据中心内，从本质上降低了
IT
部门所面临的安全风险。由于传递的只是最终运行图像，所有的数据和计算都发生在数据中心，则机密数据和信息不需要通过网络传递，增加了安全性，另外这些数据也可以通过配置不允许下载到客户端，保证用户不会带走、传播机密信息。数据访问集中化能够缓解数据泄漏和失窃的风险并简化合规性工作程序。
简化的数据备份：
因为集中化虚拟桌面完全驻留在数据中心内，所以更加容易确保完全遵守备份策略。而且，视平台的体系结构方式而定，使用合并的映像和增量存储文件可以进一步简化重要数据的提取和收集，从而简化备份流程。一家关注备份问题的法律公司解释说：
“
在一台普通的计算机上，可能会发生硬盘崩溃和数据丢失。而使用集中化虚拟桌面，系统不断地在对数据进行备份。
”
简化的灾难恢复：
由于中心
IT
职员能够轻松地将虚拟桌面还原到上次所知良好的状态，虚拟机大大简化了灾难恢复工作。因此，
IT
人员不再需要提供使用最新映像保持更新的备用终端。
简化的系统部署：
当在桌面虚拟化体系结构中使用瘦客户端时，由于不需要在终端设备上安装任何内容，因此围绕部署的流程明显得到简化。按照一位行业供应商高管的说法：
“
虚拟桌面的效益从轻松地部署应用程序开始
…
如果
[
以前
]
在一年时间内我需要对每台
PC
花费一个小时向该
PC
部署新的应用程序，而现在我可能只需要花费
15
分钟对虚拟
PC
执行相同的部署。
”
统一管理集中配置
:
由于计算发生在数据中心，所有桌面的管理和配置都在数据中心进行，管理员可以在数据中心进行对所有桌面和应用进行统一配置和管理。例如系统升级、应用安装，等等。避免了传统由于终端分布造成的管理困难和成本高昂。尤其对于学校机房、教学中心等大规模的，多变需求的应用场景（频繁更换操作系统），非常适合。
访问灵活性
:
当用户需要在家中、在办公桌以外的地方、或者其他远程工作者状况下工作时，他们无法访问在公司中的
PC
。而由于公司桌面环境是集中化的，所以能够为这些用户提供对公司桌面环境的访问。一家欧洲大型银行
IT
部门的 桌面虚拟化 经理解释说：
“
我们有大约
2,500
到
3,000
个人准备搬到新的办公大楼，不过我们还将有数量要多得多的员工不在那里工作
…
他们可以坐在任何自己喜欢的位置，或者进到另一栋大楼里，而仍然能够访问同样的桌面。所以，这就是所谓的灵活性。
”
广泛的设备支持
:
作为云计算的一种方式，由于所有的计算都放在服务器上，终端设备的要求将大大降低，不需要传统的台式机，笔记本；瘦客户端又重新回到我们的视野，而且智能手机，平板电脑，接近报废的
PC
等设备，都成为可用设备他们可以通过一致性的方式接入学校网络进行业务办公以及应用。而这恰恰是云计算的灵魂所在，桌面虚拟化技术已经让这种愿景变为现实。在虚拟桌面的推动下，未来的学校
IT
可能会更像一个电视网络，变得更加灵活，易用：我们可以使用各种设备，电脑，瘦客户端，手机，电视以及键盘，鼠标或者其他外设（比如
wii
的手柄），像看电视和选台一样去访问桌面或者应用；而这些应用与桌面都是在服务商或者数据中心运行和管理的，他们的角色就好比发送信号的电视台，信号通过网络发送到各个
“
电视屏幕
“
上（当然网络目前是互联网，未来中国能够三网融合的时候，那么这个网络将可能是任何一个网络）而各种应用，桌面，就好像我们今天看到的各种电视节目或者频道一样。作为内容被专业的提供商提供出来。由于计算全发生在计算中心，所以客户端的压力大大降低，更简化的客户端可以得到广泛使用，终端设备的可选择性更广泛，可以满足不同的应用需求。
随着“云计算”的升温，基于云的应用交付逐步成为
IT
行业发展的必然趋势。对学校来说，在预算不变的前提下提升
IT
效率的最好方法也是搭建私有“云”架构。而最先流下的私有“云”必然是桌面计算虚拟化。此时用户并不需要了解后台采用了什么技术，采用了什么软硬件平台，用户也不需要为系统的安全和数据保护而分心，用户可以安心使用桌面虚拟化所提供功能和服务。这就是云计算所提供的功能。
学校桌面标准化一直是学校级
IT
终端管理的核心和难点，传统终端桌面标准化解决方案，一般由终端统一部署解决方案、终端统一管理解决方案及相应的资产管理、补丁管理、应用程序控制等管理模块、安全模块构成。实施这些解决方案项目周期长，彼此之间无法兼容，往往导致终端标准化的问题仍然无法得到解决。
随着虚拟化技术的发展，学校的桌面管理又迎来一个新的解决方案
—
桌面虚拟化。桌面虚拟化技术致力于解决终端桌面信息安全、集中计算、集中管理、移动办公、远程办公的理想解决方案，是学校私有云的一种体现。它采用远程访问技术；支持前端瘦客户机、后端桌面后移，集中计算；通过创建虚拟机，分享物理服务器的
CPU
、
RAM
、
Disk
；计算能力可以通过动态调节服务器的
CPU
、
RAM
来实现。通过物理刀片
PC
的本地
CPU
、
RAM
、
Disk
实现计算能力；计算能力可以通过采购不同的刀片
PC
实现。
总体来看，桌面虚拟化技术使得学校对资源的利用更加高效，管理手段更加灵活，数据中心更加智能和强壮，桌面更加安全和灵活。为学校降低了总拥有成本，带来了投资收益最大化。
