武汉职业技术学院  数据中心机房管理规范

武汉职业技术学院
数据中心机房管理规范
时间：
2023
年
8
月
13
日
信息化
(
网络安全
)
办公室
目录
第一章总则
第一条
武汉职业技术学院数据中心机房由信息化
(
网络安全
)
办公室负责管理维护。为保障校园计算机网络安全稳定运行，规范校园数据中心机房管理，结合实际，指定本细则。
第二章出入管理
第一条
数据中心机房是重要的数据和服务中心，未经许可，任何人不得出入。
第二条
数据中心机房管理人员须使用指纹或密码认证出入机房。
第三条
外来人员进入机房维护前，须填写《数据中心机房出入申请表》，并由机房管理人员陪同进入机房。进入机房后应遵守机房管理制度并听从机房管理人员指导。
第四条
数据中心机房设备的搬运必须通过数据中心负责老师批准方可进入或搬离机房。
第五条
进入数据中心机房人员不得携带任何易燃、易爆、腐蚀性、强电磁、辐射性、流体物质等对设备正常运行构成威胁的物品。
第三章运行管理
第一条
工作日、重要时期有专人值班维护，数据中心机房值班人员要坚守岗位，严格执行有关网络设备和系统管理等各项规章制度，负责处理值班期间的一切日常事务。
第二条
数据中心机房管理人员应密切监视中心设备运行状况，确保安全、高效运行，发现异常情况应立即按照预案规程进行操作，并及时上报和详细记录。
第三条
禁止携带与维护操作无关的物品进入数据中心机房，对托管的设备严格遵照托管设备要求管理维护。
第四条
数据中心机房内服务器、网络设备、
ups
电源、空调、一体化机柜等重要设施由专人严格按照规定操作作，严禁随意开关，不得擅自更改系统设置。
第五条
数据中心机房管理人员负责对设备间进行运行维护和安全巡查，实地例行检查每个月不少于一次，对巡查中发现的安全隐患，相关责任单位必须按时予以整改。
第四章环境管理
第一条
出入数据中心机房人员应自觉遵守机房内各项管理规定，服从数据中心机房管理员的管理，工作完毕后应及时离开，离开机房时，必须锁好门窗，如暂时离开，须随手关门。
第二条
出入数据中心机房应更换鞋套，保持机房内安静、整洁，定期对机房进行大扫除，对机房设备吸尘清洁，更换空调过滤棉。
第三条
数据中心机房内所有设备摆放整齐有序，不得将任何废弃物品留在机房内，不存放与工作无关的物品。
第四条
数据中心机房供配电、防雷、照明、温度、湿度等应符合设备运行标准，不得存在危害设备正常运行的因素和隐患。
第五条
数据中心机房严禁烟火、严禁放置易燃易爆物品，并定期检查更换灭火设施。
第五章设备管理
第一条
数据中心机房按业务划分区域，设备分类上架，合理摆放。设备上架后进行理线须符合机房线路走线规则，线缆做好标记，方便查找。
第二条
数据中心机房中设备的使用均应严格按照操作规程进行，设备使用人员应该认真维护保养，并定期进行检查，发现故障及时检修、登记和报告。
第三条
数据中心机房管理人员未经负责老师批准，不得擅自在机房设备上编写、修改、更换各类软件系统及更改设备参数配置，严禁在机房设备上安装无关的软件。
第四条
设备上架后需要对系统按照数据中心机房设备的统一配置要求进行配置，包括接入日志服务器、配置时钟服务器、配置安全软件、配置监控协议等。
第五条
严禁在数据中心机房私自配接电器、严禁在
UPS
电源上私拉乱接用电器；若遇突然停电，机房管理员应及时检查
UPS
电源工作是否正常。
第六章数据安全管理
第一条
数据中心机房设备严格做好各种数据、文件的备份工作，服务器数据库要定期进行备份。
第二条
所有人员均应熟悉并严格执行安全保密规定，设备系统的账号和密码等由专人负责保管，不得向他人透露；严格执行密码管理规定，定期对操作密码进行更改，超级用户密码由系统管理员掌握。。
第三条
重要数据、用户资料等不得随意抄录、复制及私自带出机房，机房内重要的纸质文件、数据的销毁应全部使用碎纸机粉碎，不得随意丢弃。
第四条
服务器、网络设备携带的说明书、保修单、各种文字资料为网络系统的重要资料，设备使用维护人必须按规定妥善保存、需归档的及时归档。
第五条
及时对服务器操作系统进行升级安全补丁，避免出现漏洞被病毒等有害信息攻击。
