简述操作系统功能

操作系统既是计算机系统的管理员,又是计算机系统用户的服务员.资源管理以提高资源利用率为目标,以给用户服务提供尽可能多的服务项目和最大的方便
为宗旨,管理与服务的功能用一组程序来描述,这组程序通过事件驱动以并发执行方式发挥作用.人们把这组程序成为操作系统,也就是我们说的OS,它是计算机系统极为重要的系统软件.
OS的基本功能是管理计算机系统的硬件,软件资源
操作系统必须为用户提供各种简便有效的访问本机资源的手段,并且合理地组织系统工作流程,以便有效的管理系统.为了实现这些基本功能,需要在操作系统中建立各种进程,编写不同的功能模块,并按层次结构的思想,将这些功能模块有机的组织起来,以完成处理器管理,存储管理.文件系统管理,设备管理,作业控制等主要功能。
（英语：Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。
操作系统的种类相当多，各种设备安装的操作系统可从简单到复杂，可分为智能卡操作系统、实时操作系统、传感器节点操作系统、嵌入式操作系统、个人计算机操作系统、多处理器操作系统、网络操作系统和大型机操作系统。[1]按应用领域划分主要有三种：桌面操作系统、服务器操作系统和嵌入式操作系统。
操作系统的主要功能是资源管理，程序控制和人机交互等。计算机系统的资源可分为设备资源和信息资源两大类。设备资源指的是组成计算机的硬件设备，如中央处理器，主存储器，磁盘存储器，打印机，磁带存储器，显示器，键盘输入设备和鼠标等。信息资源指的是存放于计算机内的各种数据，如文件，程序库，知识库，系统软件和应用软件等。
