【主题教育】学思 践悟 深学 笃行
（通讯员：王心尧 吴树堂）11
月
28
至
29
日，由中国职业技术教育学会主办的高职院校“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”（以下简称《概论》）课程研讨会在武汉职业技术学院召开。本次研讨会由中国职业技术教育学会德育工作委员会、中国职业技术教育学会党建工作委员会、国家级职业学校校长培训基地（湖北）、武汉职业技术学院思政课教师研修基地联合承办。会议以
“
学思想 研课程 见实效 育新人
”
为主题，旨在深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于思政课建设重要讲话精神，全面提升高职院校思政课教师讲准、讲深、讲透、讲活《概论》的能力和水平，增强课程教学的针对性、实效性。会议围绕《概论》课程建设，基于高职院校学生特点开展教学设计与实施、教材体系向教学体系转化、教学资源与教学方法手段的有机融合、教学的重难点与困境剖析、教学反思与改进对策等进行了深入的交流、分享、探讨和研究。
作为会议承办方之一，在学校党委的领导下，马克思主义学院党总支高度重视此次会议，与校办、继教处一起成立了研讨会筹备工作小组，
商讨
制定工作方案
；
在中国职业技术教育学会德育工作委员会和分管校领导的指导下，多次召开工作筹备会议，并抽调骨干
教师
成立了工作专班。会议期间，马克思主义学院全体党员教师冲锋在前、积极参与，在校办、继教学院、宣传部、财务处、信息办、学工处、团委、保卫处、旅游学院等部门的大力
支持
下，圆满完成了会议的各项任务，获得了与会代表的一致好评。
在
办会
过程中，全体党员教师的理论水平得以提升，办实事、应变能力普遍得到提高，党性
得
到锤炼。党员教师纷纷表示，此次研讨会学有所思、学有所悟、学有所获，下一步将
找准思政课教师
主题教育的“着力点”，进一步学深悟透
习近平新时代中国特色社会主义思想
，在思政课教学中不断提升教学效果，努力打造更多高职院校思政“金课”，提高学生思想政治素质，更好地为党育人、为国育才。

学校官网链接：
https://news.wtc.edu.cn/2023/1201/c334a112852/page.htm




（审核：黄星君）
