【党纪学习教育】马克思主义学院教师走进关山街道阳春社区作党纪学习教育专题辅导报告
（通讯员：
尹紫薇、
刘惜雨）
6
月
13
日下午，马克思主义学院教师、基础党支部书记尹紫薇走进关山街道阳春社区，开展党纪教育联组学习。尹紫薇围绕学习贯彻新修订的《中国共产党纪律处分条例》作专题辅导报告，阳春社区与武职社区
全体党员参加了学习。

尹紫薇带领与会党员回顾了《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）的修订背景和主要过程，并从有利于促进全党深刻领悟“两个确立”的决定性意义，有利于贯彻落实习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述，有利于坚持用严明的纪律管党治党，有利于总结全面从严治党经验、实现制度与时俱进等四方面，引导与会党员深刻体悟中共中央修订《条例》的重要意义。随后，尹紫薇对新修订《条例》的特点和看点进行了细致入微的分析，并对与会党员学习贯彻《条例》提出了全面深入学习、增强遵规守纪自觉、深化严格执纪等三方面要求。讲解结合案例深入浅出、全面细致，引人深思。

与会党员同志们认真聆听、详细记录，大家表示将持续学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》，深刻领会开展党纪学习教育的重大意义，切实增强加强纪律建设的政治自觉、思想自觉、行动自觉。
据悉，此次活动是武汉职业技术学院与关山街道武职社区共建“博士专家服务基地”的又一项举措。武职社区通过与学校组织部对接，招募吸纳各学院优秀博士组建了博士服务队，引导高智高知专业人才为社区居民办实事。今后，学校、社区将积极构建和深化互联共建、服务群众的党建工作新格局，切实把党的政治优势转化为服务群众的实际行动。



（审核：黄星君）
