新部门 新思路 新跨越
――思政课部党建工作纪实

（通讯员 叶丹）根据中央、教育部、省委高工委和
校党委
2012
年党建工作的部署，我支部
统筹安排
，精心组织，认真实施，确保实效。
将“新部门，新思路，新跨越”作为党建工作的灵魂。要求全体党员具备知难而上，努力拼搏的新观念；干大事业，求大发展的新思想；勤于探索，敢为人先的新精神。

一、新部门，健全基层党建制度，完善党建体系。
由于新部门存在“新进来，走出去”的人员变动情况，
为切实保障党组织各项工作有序开展，支委会结合工作实际，
通过调查摸底，
逐步理顺党员数量，清理党员关系，及时更新党员花名册，建立党员档案，加强对基础数据的统计和汇总，确保每位党员登记在册，信息完整准确。
按照“领导班子好、党员干部队伍好、工作机制好、建设业绩好、群众反映好”的“五个好”标准建设支部。建立健全基层党务公开制度，保障党员的知情权、参与权、选举权和监督权；建立健全党内激励关怀帮扶机制，关心党员身心健康发展；建立健全党员党性定期分析等一系列加强基层组织建设的基本制度，使基层组织建设体系不断健全，基层党组织工作规范化、决策科学化水平不断提高。
二、

新思路，开拓党建工作局面，提升党建水平。
创新求进的思路指引着支部各项工作顺利展开，
结合“强组织、增活力，创先争优迎十八大”的主题，按照“抓落实、全覆盖、求实效、受欢迎”的工作要求，
先后确立了党建工作的目标、任务、方法和步骤。为
进一步履行党支部职能，更好地服务师生指明了方向。
立足专业特色，创新党建工作载体，将思想性与实践性
有机结合。
5
月
24
日下午，思政课部主任李世龙带领思政课党员教师前往武汉工业学院常青校区，交流学习。本次交流活动是我校思政课部独立以来第一次集体走出校门交流，老师们既学习了先进经验，又拓宽了视野，进一步开拓我支部党建工作的新思
路和新局面。
三、新跨越，强化党员队伍建设，激发党建活力。
支部计划每年发展一名思政课骨干教师入党。真正做到“
活血纳新人、活心强党性
”，
把扩大思政课部党员队伍作为支部党建的一项重要工作来抓，强化思政教师的政治敏锐性和政治鉴别力，做到大是大非面前旗帜鲜明、立场坚定，在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，坚定每一名思政教师的党性和马克思主义信仰。

积极开展建设学习型党组织活动，凝心聚力促进思政课部科学发展为重点，通过专题会议、学习交流、观看视频资料、社会实践等多种形式积极开展国情、党情学习教育活动，进一步提高了广大党员干部自身政治素质和理论修养。
我支部今后仍将严格按照校党委的统一部署和安排，紧密结合自身实际，明确目标要求，找准薄弱环节，突出工作重点，加大工作力度，全面加强支部党组织建设，不断提高党建工作科学化水平。

