校党委副书记吝秀云为马克思主义学院党员讲党课
（通讯员：贾薇）6月14日下午，马克思主义学院召开全体党员大会，党委副书记吝秀云同志为学院全体党员上了一堂专题党课，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，就如何认真扎实做好新形势下的高校思想政治工作进行了指示。
吝秀云从学习习总书记关于思政工作的论述，深刻理解入脑入心；熟知高校思政课与马院建设标准与要求，调频共振；积极担当作为、无愧初心使命，对标看齐、创先争优等三大方面作了讲解。
吝秀云指出，我党历来重视思想政治工作，特别是党的十八大以来，思想政治工作与党的建设相互交融，思想政治工作的地位极其重要、特殊重要。思想政治工作从根本上说是做人的工作，必须围绕学生、关照学生、服务学生，要遵循规律，充分利用好课堂教学这个主渠道，提升思想政治教育亲和力和针对性。要引导学生形成四个“正确认识”，不断提高思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，成为德才兼备、全面发展的人才。
吝秀云要求马克思主义学院教师要坚持教育者先受教育，努力让自己成为先进思想文化的传播者、党执政治国的坚定支持者，认真担负起学生健康成长指导者和引路人的责任；还要学习十八大以来，关于思想政治教学工作的相关政策、文件学习，摆正自己的地位，严格要求自己，苦练基本功，把握上情、外情、下情，全域范围内掌握话语权，做到不俯视、不逢迎、不媚俗。最后，对思想政治理论课教师提出了三点要求：一是要有精神，有情怀；二是要有内敛，有张扬；三是要有耕耘、有收获。
马克思主义学院党总支书记李世龙表示，吝书记给我们上了一堂非常有意义的课，作为高校思政教师，要下功夫学习马克思主义的原著、学习我国优秀的传统文化，要积极履职尽责，培育、践行社会主义核心价值观，增强“四个自信”、使命感、责任感；要乘势而上，积极推进十九大精神进教材、进课堂、进学生头脑，多出成果，为校争光，为院添彩。
吴树堂老师说：“听了吝书记的党课，我们对未来的发展更有信心了。生逢这样一个伟大的时代，一方面感到幸福与自豪，另一方面也深感自己的责任和使命。在今后的教学工作中，要努力提高马克思主义理论水平和业务水平，坚持立德树人的办学方针，用自己的言传身教影响学生。”

