马克思主义学院全体党员教师集中收看中国共产党第二十次全国代表大会开幕式直播
（通讯员 李洁 摄影 王瑾）
10月16日上午，马克思主义学院党总支组织全体党员教师集中收看了中国共产党第二十次全国代表大会开幕会直播。大家怀着激动与喜悦的心情，聆听了习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会所作的报告，发表学习感言。
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅表示，新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。马克思主义学院将会组织全体思政课教师认真学习、深刻领会报告精神，把学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务抓紧抓实，始终不渝地坚持党的领导，推动新时代党的创新理论进教材、进课堂、进头脑，为培养堪当民族复兴大任的时代新人作出新贡献。
马克思主义学院
学院
副院长、基础支部书记龚丽红说，大会为中国共产党在新征程上举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进作了明确宣示，为未来五年中国共产党团结带领人民奋力谱写全面建设社会主义现代化国家崭新篇章提供了行动纲领。我们要全面深入学习，并尽快把党的二十大最新精神融入思政课堂教学。

马克思主义学院党总支副书记、副院长黄星君认为，新时代十年来党和国家事业取得的历史性胜利，再次雄辩地证明，中国共产党无愧为伟大、光荣、正确的党。作为思政教育工作者，我们要坚定历史自觉，增强历史主动，认真学习把握好新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，勇于创新，坚持立德树人，为党育人，为国育才。
形势与政策教研室主任孙珊珊认为，进入新时代以来，党带领人民创造了人类文明新形态，走出了中华民族独立实现强国梦的时代新路，为中华民族伟大复兴奠定了坚实基础。我们要向学生讲清楚新时代十年重大成就，讲好中国故事，引领学生为中华民族伟大复兴而不懈奋斗。
青年教师赵晶表示，作为思政课教师，我深受鼓舞，也深感责任重大，今后要坚持主动把时代使命扛在肩上，带头践行社会主义核心价值观，为学生多做实事，想学生所想、急学生所急，同时坚持政治理论学习，不断改进教学方法，努力为国家培养听党话、跟党走的新时代新人，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。
青年教师何靖说，总书记在报告中说到新时代的伟大成就是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的。在教育教学工作中，我们要带头践行社会主义核心价值观，爱岗敬业、关爱学生、诚信友善，成为学生学习的表率，为培养优秀的社会主义接班人、为实现中华民族伟大复兴而努力。
新进教师陈媛媛说，我将牢记党的教诲，以奋斗者的姿态，砥砺前行，勇担初心使命。一是自觉把学习贯彻落实党的二十大精神作为首要政治任务，学思践悟，不断增强个人综合素质。二是要在主动担当中履职尽责，坚持立德树人、铸魂育人，自觉做敢于担当、攻坚克难的表率。三是要在实干苦干中砥砺奋进，以党的二十大精神为指引，创新思维，扎实工作，为学校改革发展作出积极贡献。
大家一致认为，习近平总书记所作的报告举旗定向、思想深邃、气势恢宏、鼓舞人心、催人奋进。全体同志为党和国家取得的历史性成就感到无比骄傲自豪，表示将会把思想和行动统一到报告精神上来，坚守为党育人、为国育才初心使命，更加奋发有为， 培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为学校高水平高质量发展贡献智慧和力量。


（审核：黄星君 编辑：娄修明）

