马克思主义学院开展“党史学习教育进课堂”活动
（通讯员孙珊珊）为
深入贯彻落实
习近平总书记“在党史教育动员大会上的讲话”精神，响应学校关于
党史教育进课堂、进头脑的号召，结合本学期学生的思政课程是“
毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系
概论”（后称“概论”）课的实际，马克思主义学院倡导全体思政课教师在“概论”课堂中开展学生学党史、讲党史实践活动。看，这是马克思主义学院孙珊珊老师
4
月
20
日组织大数据
20301
、网络
20301
、网络
20302
班的同学在“概论”课堂上开展的大学生讲党史的课内实践教学活动。
这次
大学生讲党史的活动
以
1921
年建党到
1949
年建国为时间顺序，以党在这一时期的重大事件为线索，以不同阶段的典型事例、历史人物、精彩故事为主干，回顾党在新民主主义革命时期的伟大历程和辉煌成就。
韩越、李邱欣、张雨晨、罗谊、刘成宇、朱梦宇同学通过
PPT
的形式，图文并茂地展示了中国共产党的第一次全国代表大会，大革命时期的第一次国共合作、南昌起义、长征、遵义会议，抗日战争时期的延安整风运动，作出了“没有共产党，就没有新中国”的总结。柯超同学播放了他亲自拍摄、剪辑、制作而成的视频，展现了“武汉革命博物馆”所属的中共五大会址、农讲所旧址、毛泽东同志旧居、中国共产党纪律建设历史陈列馆，让同学们不出校门也了解了武汉的红色资源。黄景怡同学别出心裁地设计和导演了“红色话剧－战火中的大学生”的故事，在刘奇、郑家福等同学的精彩演绎下，还原了“西南联大成立”、“西南联大大学生勇斗汉奸”、“毕业誓师”三个历史场景，获得了同学们的阵阵掌声。
这次
活动是以“概论”课为依托推进党史教育进课堂的一次积极探索
，既丰富了思政课实践教学的形式和内容，提高了教学质量和效果，又让同学们接受了革命历史的洗礼，思想上得到了升华。目前，学生学党史、讲党史活动已在马克思主义学院全体思政课教师各自的教学班级开展。
(
审核：龚丽红
)
