马克思主义学院赴遵义开展暑期党性教育专题培训
武职网讯（通讯员 贾薇 摄影 陈晓 武静）为了拓宽思政课教师视野，提高思政课教师队伍的综合素质和思政课教学的生动性、实效性，
7
月
4
日至
9
日，马克思主义学院专兼职教师代表一行
18
人赴贵州遵义干部培训学院开展党性教育专题培训。

现场教学、情景体验讲解

重温入党誓词
向革命先烈敬献花篮

此次培训采取专题教学辅导、实地参观考察、情景体验讲解、重温入党誓词、重走长征路等多种形式展开，让大家融入真实历史情境，深入了解我党在遵义这块红色土地上曾经进行的艰苦卓绝的革命斗争史，亲身感受革命先辈及无数仁人志士为争取民族独立和人民解放所展现的铁一般信仰信念和顽强意志，增强了党性教育的感染力和说服力。



在娄山关重走长征路


参观遵义会议会址

在播州区枫香镇花茂村
“
红色之家
”
感受新农村建设成就



为期四天的连续而又紧凑的培训，全体教师先后参观了苟坝会议旧址、领导人故居以及陈列馆，茅台镇红军四渡赤水陈列馆，娄山关战斗遗址，大小尖山斗争遗址，遵义会议会址、陈列馆，凤凰山红军烈士陵园，浙江大学西迁纪念馆等教育基地。在遵义干部培训学院听取了《长征与长征精神》、《遵义会议与遵义会议精神》的专题教学报告。在庄严肃穆的凤凰山红军烈士陵园，面对党旗重温入党誓词，为革命先烈敬献花篮，听取为掩护中共中央机关和红军主力而英勇牺牲的邓萍的故事，回溯和重现
90
多年前中国共产党人的坚定信念和崇高理想。体验了
“
新农村建设示范点
”
花茂村的红色乡愁，感受
“
全国城乡统筹试点县
”
湄潭县的新农村建设及农业产业结构调整后发生的翻天覆地变化。大家对悲壮的中国革命史有了更加完整、深刻的了解，对长征、遵义会议、苟坝会议、四渡赤水战役等有了更为直观和全面的认识，对没有共产党就没有新中国的历史论断有了更进一步的认同，对红军长征精神、遵义会议精神有了更深一层的感悟与思考。



在遵义干部学院听取《长征与长征精神》专题教学报告

聚精会神听讲

7
月
7
日，正值全民族抗战爆发
80
周年，参训学员身穿红军服来到遵义红军烈士陵园，缅怀先烈，重温革命历史，接受革命再教育。马克思主义学院党总支书记、院长李世龙指出：
“
今天的幸福生活来之不易，全体党员及思政教师要时刻铭记老一辈革命家艰难曲折的光辉历程，自觉接受党史和革命传统教育，时刻牢记使命，不忘国耻，爱岗敬业，恪尽职守，对党忠诚，积极工作，为党的共产主义事业奋斗终身。
”

马克思主义学院教师在遵义干部学院

据悉，马克思主义学院对此次
“
红色遵义行
”
党性教育专题培训活动做了周密的安排与部署，提前联系遵义干部培训学院，并多次召开筹备会议，明确遵义学习教育活动的目的要求。
在整个学习实践教育活动中，大家聚精会神、认真听讲、仔细记录、相互研讨，认为这是一次情理交融、
“
走心入脑
”
的党性教育培训，是一次补
“
钙
”
壮
“
骨
”
、重拾共产党人初心的精神之旅，灵魂受到极大触动，精神受到深刻洗礼，心中增加满满的正能量。
参训教师表示，在今后的学习、工作和生活当中，要不忘入党初心，传承弘扬伟大的长征精神，牢固树立
“
四个意识
”
， 坚定理想信念，锤炼党性， 做一名
“
让党放心，让人民满意
”
的合格党员；要以更大的热情投入教育工作，并努力将党性修养融入思政课教学，让思政课成为当代大学生真心喜爱、终身受益、毕生难忘的课程；要自强不息，拼搏进取，完成好党和人民赋予的各项工作任务，在决胜全面小康、实现
“
两个一百年
”
奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征中做出应有的贡献。



