马克思主义学院党费收缴使用管理规定
按照党章规定向党组织交纳党费，是共产党员必须具备的起码条件，是党员对党组织应尽的义务。为进一步加强和改进党费收缴使用管理工作，根据中央组织部相关规定，结合部门实际，特制定本规定。
第一条
凡有工资收入的党员，
每月以工资总额中相对固定的、经常性的工资收入（税后）为计算基数，按规定比例交纳党费。
第二条 党员交纳党费的比例为：每月工资收入（税后）在
3000
元以下（含
3000
元）者，交纳月工资收入的
0
．
5
％；
3000
元以上至
5000
元（含
5000
元）者，交纳
1
％；
5000
元以上至
10000
元（含
10000
元）者，交纳
1
．
5
％；
10000
元以上者，交纳
2
％。
第三条　实行年薪制人员中的党员，每月以当月实际领取的薪酬收入为计算基数，参照第一条、第二条规定交纳党费。
第四条

离退休干部、职工中的党员，每月以实际领取的离退休费总额或养老金总额为计算基数，
5000
元以下（含
5000
元）的按
0
．
5
％交纳党费，
5000
元以上的按
1
％交纳党费。
第五条

党员工资收入发生变化后，从按新工资标准领取工资的当月起，以新的工资收入为基数，按照规定比例交纳党费。
第六条

预备党员从支部大会通过其为预备党员之日起交纳党费。
第七条

党员应当增强党员意识，主动按时交纳党费。遇到特殊情况，可以委托其亲属或者其他党员代为交纳或者补交党费。补交党费的时间一般不得超过
6
个月。
第八条

党员交纳党费时，支部组织委员应当面在党费缴纳登记表记载党费数额并签名。
第九条

党费实行统一管理。使用党费应当坚持统筹安排、量入为出、收支平衡、略有结余的原则。
第十条

所收党费由支部按照规定比例上缴上级党组织，留用部分作为党员教育培训费用的补充开支及党员理论学习资料、订阅党报党刊、表彰先进、补助困难党员等活动的费用开支。
第十一条

对不按规定交纳党费的党员，支部应及时对其进行批评教育。无正当理由连续
6
个月不交纳党费
的，按自行脱党处理。
第十二条 党组织应定期公布党费收缴管理情况。党费收缴管理工作应做到定期收缴，定期检查，定期向党员代表大会报告收缴和使用情况。任何人都不得借支或侵占党费，不得任意滥用党费。
第十三条

本规定自发布之日起实施。

思想政治理论课部
2012年4月25日


