马克思主义学院学习十九大党章修正案

武职网讯
（通讯员 梅雨）
11
月
23
日下午，马克思主义学院基础党支部书记杨国荣老师在马院会议室为全体思政课教师作《深入学习十九大精神——学习十九大党章修正案》专题讲座。


杨国荣从中国共产党党章诞生的一大党纲到十九大党章修正案制定和完善，这些渗透着历史烟云和经历岁月洗礼的党章条文，从一个独特的视角再现了我们党从幼年走向成熟、从弱小走向强大的全部过程，记录着党
的思想理论、政治主张、路线方针政策、制度机制不断发展的历史轨迹。

2017
年
10
月
24
日，中国共产党第十九次全国代表大会通过了《中国共产党章程（修正案）》。这是改革开放以来，第八次修改党章。大会通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，大会一致同意，在党章中把习近平新时代中国特色社会主义思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观一道确立为党的行动指南。
实践证明，根据新形势新任务对党章进行适当修改，有利于更好发挥党章对党的工作和党的建设的根本性规范和指导作用。
会后，马克思主义学院各党支部、各教研室以进一步“全面学习贯彻十九大精神”为主题，就报告进行了深入交流、吃透精神，在思政课堂上及时向学生传递党的十九大新精神，使思政教学更具深刻性、时代性、前瞻性、有效性。

