2020年湖北省职业院校工业机器人“双师型”教师培训班在我校圆满结业
武职网讯
（通讯员 黄琳莉 陈亭志）
9月11日下午，由我校机电工程学院承办的2020年湖北省职业院校教师素质提升计划（工业机器人项目）“双师型”教师培训班结业典礼在云端举行，标志着为期四周的湖北省职业院校工业机器人“双师型”教师培训项目任务圆满完成。


来自全省中职、高职院校共60名优秀教师参加了本次培训。受疫情影响，本次培训采取“线上线下交互”的方式进行，前两周线下开展工业机器人项目式教学培训，后两周线上直播学习机器人离线编程、双高建设、信息化教学、
1+X证书制度等
相关内容。

本次培训将职业院校“双师型”教师能力要求与“工业机器人操作与运维” 1+X证书标准有效融合，旨在帮助职业院校教师将1+X的理念融入今后的教育教学，进而有效提升基于工业机器人操作与运维证书的理论教学和实践教学能力以及课程设计和信息化运用能力，为我省职业院校推进 1+X 证书制度试点落地实施打造一支高素质“双师型”教师队伍。

为高质量完成线上线下培训教学任务，机电工程学院为培训班配备了由我校工业机器人教师教学创新国家级团队成员和经验丰富的企业培训师组成的优秀师资队伍，共同规划和研究项目实施方案，设计培训方式，确保培训有序推进。本次培训依托的设备为最新引进的工业机器人操作与运维1+X鉴定工作站（FANUC机器人）、军用手机装配工作站（ABB机器人）和机器人应用实训操作平台（华数机器人）等，技术高端前沿，展现了我校工业机器人专业的雄厚实力。

开班典礼

党委书记、校长李洪渠作
《职业教育发展与政策》主题报告
8月19日上午，2020年湖北省职业院校教师素质提升计划（工业机器人项目）“双师型”教师培训班正式开班。8月26日，党委书记、校长李洪渠教授以《职业教育发展与政策》为题，给全体学员作干货满满的主题报告。
开班典礼后，机电工程学院遵循教学与实践相长的理念，安排了丰富的理论课程和充分的教学实践活动，并组织培训班学员赴知名企业参观学习。
李菁川老师（左二）指导工业机器人操作与运维
1+X
鉴定工作站的实操


黄维老师（左四）给中职班学员上课


企业教师王涛讲解企业项目与课程的关联
学员学习交流PLC编程
学员专心学习操作
学员学习交流
培训班学员完成军用手机装配项目任务

在教学过程中，我校教师团队和企业教师围绕项目专题进行详细的教学讲解。其中，机电工程学院院长卢洪胜教授作“英才计划制订、实施及成果”主题报告，副院长朱红教授作“校企合作经验分享”主题报告，机器人教师教学创新国家级团队负责人王军教授作“教师教学创新国家级团队建设方案设计”报告，全国职业院校教师教学能力大赛一等奖获得者黄维作教学设计及教学大赛经验分享；机电工程学院指导教师团队为学员们讲述工业机器人概述及安全知识、工业机器人编程、工业机器人仿真软件基础、机器人运动指令、仿真工作站的建立以及1+X机器人操作与运维证书设备及维护管理等理论知识，讲解示范实操要领，耐心指导学员进行实训。

此外，我校职业教育研究院向丽、电子信息工程学院李雪、商学院张明勇、马克思主义学院潘黔玲、旅游与航空服务学院王彬等教师参与活页式教材编写、创新创业教育、线上有效教学与实践、课程思政等相关内容的直播教学，为顺利完成本次培训项目助力。
培训班学员赴武汉华星光电技术有限公司参观学习
培训班学员赴长江存储科技有限责任公司参观学习
培训学习期间，中高职两个班60名学员认真听讲、踊跃交流，积极参与工业机器人电气拆装仿真实训、机械拆装仿真实训以及1+X机器人设备与运维证书实操训练，深入理解培训内容、加深学习印象，并在培训班教师带领下赴华星光电、长江存储等知名企业参观，学习了解企业文化，体验先进的管理理念，拓宽眼界，收获经验。培训结束后，学员们认为安排紧凑合理、教学内容有深度有高度、氛围融洽效果好，特别是先进的职教理念、实践技能、工匠精神等培训内容，让大家受益颇多，也让全体学员坚定了为国家培养工业机器人紧缺人才的信念，并表示希望借助武职“国培”平台共享教学资源、增进联系与沟通。


在项目执行过程中，得到了学校领导的高度重视以及有关教学单位的大力支持。副校长李望云在招标阶段就对标书撰写给出了指导性意见，机电工程学院党委书记杨超峰多次看望培训学员和授课教师，副书记钟君带领学员到企业参观。值得一提的是，为确保参训学员和教师的健康和安全，机电工程学院按照上级和学校要求，研制了学员疫情防控工作方案，坚持早晚体温检测，给每位学员配发防疫物资，要求学员公共场所佩戴口罩，最大程度减少疫情风险。继续教育与培训处在学员报名、住宿安排和日常生活等方面提供了细致周到的服务，为培训顺利开展提供了良好的后勤保障。
（审核：卢洪胜）




