2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组“数字化设计与制造”赛项在武汉职业技术学院开幕

新闻网讯（
通讯员 樊霞
）
3
月
21
日下午，
2024
年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组“数字化设计与制造”赛项开幕式在武汉职业技术学院凌峰楼
C11
举行。湖北省教育厅职业教育和成人教育处一级调研员杨乾秋，中国银行武汉省直支行党委委员、副行长殷盛，大赛仲裁长范有雄，大赛裁判长吴仁君出席开幕式。大赛执委会主任、武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲致欢迎辞，副校长杨旭东主持，全体仲裁、裁判以及全省
36
所高职院校的领队、指导老师和参赛选手代表等出席了开幕式。
鄢烈洲简要介绍了学校办学成果与发展情况，学校非常重视大赛工作，师生在全国各类竞赛中取得了良好的成绩，让技能竞赛成为了学校专业教学和技术技能人才成长的“点将台”“练兵场”，厚植了学生技能成才、技能报国的价值追求，学校还积极承办大赛，积累了丰富的办赛经验。鄢烈洲表示，作为承办单位，我们将严格按照大赛要求、严格竞赛纪律，精心组织、科学安排，尽最大努力，全力以赴办好此次大赛，为参赛单位提供优良的竞赛环境和周到细致的服务。希望参赛各单位进一步加强交流与合作，共同提高、共谋发展、共创辉煌，齐心协力推进湖北省职业教育高水平高质量发展，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的荆楚篇章作出新的更大贡献。
杨乾秋代表省教育厅对大赛开幕表示祝贺。他指出，举办全省职业院校技能大赛，是提升人才培养质量、检验教学成果、引领教育教学改革的重要手段，是职业院校教育教学活动的重要形式和有效延伸。他希望，希望选手们树立为国奉献、为民服务的远大志向，刻苦学习、掌握过硬的知识和本领，积极投身社会实践；职业院校教师砥砺品格，增强传道受业解惑的本领，重视实践教学和技能培养，提升“双师”能力；所有参与人员共同维护好大赛品牌，确保大赛公平公正，打造职业教育发展共同体。
刘靖代表裁判员、王欣代表参赛教师、蔡
佳瑶代表参赛学生进行庄严宣誓。
鄢烈洲宣布大赛开幕。
据悉，湖北省职业院校技能大赛由湖北省教育厅主办，是省内各项省级一类赛事中规模最大、覆盖最广、影响最强的综合性高水平技能大赛。今年的省赛，实现了三个“首次”：一是在全国首创学生和教师双赛道比赛，二是首次出台省赛成绩专升本免试政策，三是首次实现省赛向国赛对接入轨。
供稿：樊霞，审核：朱红
