“志”在心中“愿”付行动 机电青年走进社区描绘基层治理“同心圆”

武职网讯（
通讯员 杨舒情）
青春不以山海为远，志愿只向国家未来。10月12日至13日，机电工程学院第二十八期团校学员及学生骨干在分团委书记杨舒情带领下，前往积玉桥汉成里社区、
水果湖岳家嘴社区
开展志愿服务活动。

青年“志”在基层服务，赋能社区治理精细化
10月12日，12名机电青年志愿者前往积玉桥汉成里社区，在社区工作人员指导下分为三组开展志愿服务工作。
“您好，我是汉成里社区工作人员，请问您缴纳医保了吗？”经过培训，医保摸底小组迅速上岗。“我之前不清楚医保是什么，我能熟悉的讲出医保的分类并且开展摸底工作了！”志愿者池争宇说。
医保小组的志愿者们边打电话边记录情况，并对记录信息进行分类整理，“密密麻麻的表格，我恨不得自己有三头六臂，生怕看错行记录错了。”志愿者胡忆然把每一个人的情况都记录得十分详细。
机电志愿者们还将工作阵地延伸到了社区外。“不扣分，不罚款，不要害怕，我们一起来学习交通法规！”志愿者彭瑞寒喊道。交通安全小组协助交警和社区工作人员在社区外主干道上对未佩戴头盔骑行电动车的居民进行安全教育。
“
很多人看到我们和交警在路边拦人就不敢过来，也有很多人对我们的工作不配合，我切身感觉到了基层工作者的艰辛。”志愿者汪子龙感叹道。

“
我协助社区工作人员到市场
监督局打电话询问辖区内微小企业经营情况，原来现在的社区工作内容这么繁杂。
”志愿者王子健是第一次参加社区志愿服务，“我感觉社区工作人员什么都懂，要有十八般武艺才能胜任。”
青年“志”在环境治理，提升城市居民幸福感
13
日，
20
名机电学子前往水果湖岳家嘴社区，与社区红十字志愿服务队、吴天祥小组志愿者服务队联合开展志愿活动。
社区志愿者服务队向机电学子详细介绍了社区的创新“
1314”
模式和推进社区治理现代化的工作体系，“原来社区治理还有这么多智慧！”志愿者肖心吟表示，学生骨干也要学习社区的管理智慧。
随后，志愿者们带上
笤帚、夹子、簸箕等各种工具
，分组
对
社区
堆积杂物、垃圾等进行集中清理
。
路边纸屑、烟头、塑料瓶
......
机电学子将收集好的垃圾分类清理，为居民们提供了一个安全舒适的环境。
“
我深深地体会到了环卫工作者们工作的不容易
。
维护
文明整洁
的
环境少不了每个人的努力！
”“
社区入口处的垃圾桶可以多增加几个，绿化草坪旁也可以多设置一些标语牌。
”“
世界地球日的时候，我们可以来社区开展活动，提升居民们爱护环境的意识。
”
......
志愿活动结束后，志愿者们你一言我一语，为社区环境治理建言献策。
在短短两天社区志愿服务中，机电青年用实际行动绘出人人参与、人人享有的社区共治同心圆。今后，他们将会在志愿服务中继续以奋斗诠释责任担当。
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）
