“匠心献礼，情系师恩”  智能制造学院师生共庆第40个教师节

新闻网讯（
通讯员 樊霞 摄影 杨舒情
）
“
1986
年毕业后，我的理想就是当一名老师，几经辗转，终于在
2002
年如愿进入武职任教，而今年也是我在岗的最后一个教师节……
”
9
月
9
日下午，智能制造师生代表齐聚第二工业中心
3D
打印创新中心，共话各自成长心路历程，共庆第
40
个教师节。活动由智能制造学院党委书记桂毅主持。
活动伊始，智能制造学院院长朱红代表学院党委、行政向全院教职工致以节日的祝贺和慰问，对师生这一年所得的成绩给予充分肯定，并介绍了学院未来的发展规划。朱红表示，学院的成绩离不开全体老师辛勤的付出，学院未来的高质量发展靠全体师生共同的努力，希望老师们继续热爱这一份事业，为职业教育事业高质量发展作贡献。
“
教师是我的梦想，每年的教师节是我最幸福的时光，我即将于
10
月份退休，希望同学们能保持终身学习的习惯，希望年轻教师们能‘学高为师，身正为范’，帮助学生更好的成长，发挥教师应有的价值”即将退休的江洁教师嘱托在场的师生代表们。
“
我今天给大家分享三个关键词：毫不动摇、大有可为、未来可期，我们一是要毫不动摇的坚持党的全面领导和党的教育方针、政策等，二是职业教育和制造业大有可为，三是学院的发展和大家的未来可期，希望我们都能不负韶华，砥砺前行。”全国优秀教师王红春老师分享对未来教育的展望。
“
作为曾经的学生，今天的教师（学院最年轻的教师），我非常荣幸，我所取得的成绩都是凝聚学院全体教师的心血，我定将继续努力，为学院和学校取得更好更多高显示度的成绩。”全国技术能手王龙分享了其参加技能大赛的历程与感悟。
“
我
2004
年从武职毕业，到企业工作
13
年后以教师身份再次进入武职，我欣喜若狂，‘肯干、实干、精干、巧干’是我自己悟出来的工作经验，与大家共勉。”青年教师朱卫峰分享了其从企业到高校教师的感悟与工作经验。
“
各位老师，感谢你们为我们的成长铺就了一条光明的道路，感谢你们用爱心和耐心点亮了我们的梦想。刚进校时，面对专业领域的新挑战，特别是电气设备等从未涉足的领域，我内心充满迷茫和不安，但李菁川老师深厚的专业素养和耐心的教学态度，一步一步引领我走出迷茫，并取得了很好的成绩，让我备受鼓舞，谢谢你们。”电气
23301
班高吟龙深情的感谢老师们给予他的帮助。
随后，电气
23301
班袁嘉敏、工业机器人
23301
班俞婧、郑文岚等同学一一表达对老师的感激之情，并向教师献上亲手设计制作的
3D
打印文创作品。
智能制造学院党委书记桂毅希望广大教师继续深耕职业教育，涵养启智润心、因材施教的育人智慧，勤修乐教爱生、甘于奉献的仁爱之心，做学生为学、为事、为人的“大先生”，在学校高质量发展中展现新作为；勉励同学们勤奋学习、团结友爱，做有理想、有本领、有担当的新时代青年，为实现中国梦贡献自己的智慧与力量。
活动最后，师生参观了同学们设计制作的
3D
打印作品，同学们一一详细的向大家介绍其作品的设计理念、制作过程与背后的故事。
供稿：樊霞，审核：桂毅
