“机”昂青春  凌家逐梦

武职网讯（
通讯员 杨舒情
）4
月
9
日下午，随着裁判员终场的一声哨响，体育文化节五人制足球项目落下帷幕，决赛机电学院代表队以
11
：
3
的巨大优势战胜建筑学代表队
，
夺得第二十二届体育文化节五人制足球赛总冠军
，三连冠！
这样的成绩使我们每一位机电学子感到自豪，
而运动健儿拼搏的精神也
值得
我们
学习。
在无人问津的地方训练，在万众瞩目的地方登场。
早在体育文化节开始之前，不论寒风酷暑，足球场上总有机电学院足球队艰苦训练的背影。
本次比赛历时十一天，共计五场比赛每一场比赛
运动员们都拼尽全力，以大优
势赢得比赛。
运动员
们在比赛中拼尽全力，丝毫不懈怠每一次进攻
与
防守。他们站在足球场上，时刻观察足球的前进方向和队友位置，与对手拼搏到底。足球是一个团队项目，每个队员都是至关重要的一份子
，在比赛逆风时，
他们没有互相指责，而是认真复盘，
携手向前出发
。
在此次比赛中，每一位球员都展现了自己的风采：
周德民：总决赛上完成大四喜。个人进球四粒，头球一粒。
梁芝铭：球队的大脑，最安全的的后卫，纵观全局。
艾拜杜拉：进攻如利刃出鞘，如离弦之箭，带球进攻。过人！射门！得分！
飞艾特：铜墙般的守门员，三人夹攻依旧冷静判断射门轨迹，去扑球拦截。在最后一分钟时，门将飞艾特直接带球配合队友连过两人，射门！进球！完成总决赛门将射门得分！
今天这支队伍成为足球比赛的焦点，他们为梦想而战，为荣誉而战，
他们是
机电工程学院的骄傲。
他们
将不服输、不气馁的体育精神展现得淋漓尽致。
这群热爱足球的少年
们
，用两年汗水凝成的结晶
，
将这种热爱和精神传递给每一个人。
供稿：杨舒情，审核：万涵宇

