【2024职教周】智能制造学院：开门迎客人，分享“智造”乐

新闻网讯
（通讯员龚楚 摄影杨舒情）
5月15至16日，博尔塔拉职业技术学院、武汉职业技术学院旅游学院共计40余名青年学生分批次参观智能制造学院实训中心，在“零距离”实操中感受智能制造魅力。
“这个鞋垫是3D打印出来的。我们可以分析脚掌受力情况，定制专属鞋垫。”“‘活动中国龙’采用了3D打印一体成形技术，关节之间紧密相连、灵活自如，轻松实现盘踞、腾跃等姿态。”在参观3D打印技术中心的过程中，前来体验的40余名学生，一边仔细观看，一边听智能制造学院教师魏雪介绍3D打印一体成形技术。
“利用这个机器，我们可以直接对现实世界中的物体进行高精度数据采集，并实施转化为三维模型。”智能制造学院教师王龙手持彩色三维扫描仪，现场演示人像快速建模，“通过扫描建模与3D打印技术的结合，就能把大家天马行空的想象变为触手可及的现实。”
“这条中国龙的结构好精密，这就是精益求精的工匠精神！”“我也想尝尝3D打印出来的巧克力！”......青年学子们被精美的展品所吸引，感叹数字化工业设计的无穷魅力。
智能制造学院教师周帆从工业机器人的三大部分、六个子系统出发，讲解了不同类别的机器人及操作特征。随后，实训室学生助理借助精准编程，用工业机器人夹弹珠、弹琴、画画，并邀请青年学子亲身操作体验。
“太神奇了！经过编程、调试的工业机器人，我只需要点一下屏幕，就能完成复杂的指令了！”参与体验的青年学子在实训室助理的帮助下顺利触发了各类指令。
“这是我来武职两年来第一次到智能制造学院参观。”旅游学院学子王童林说，“原来学校还有这么‘宝藏’的地方！”
博尔塔拉职业技术学院学生们表示，在参观中对3D打印产生了浓厚的兴趣，希望有机会再来武汉职业技术学院参观学习。
“智”趣无限，“预”见未来。本次职教周活动，旨在通过“零距离”跨专业体验，拓宽青年学子学术视野，让工业“智”造变得可听可观、可触可感，展现未来产业活力，为培养具有交叉思维的复合型技术技能人才提供有效助力。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）
