【下基层实践活动暖心故事】“老师，请您务必务必务必做好防护”
讲述人：樊霞，机电工程学院，专职组织员
“老师好，我终于发手机了，赶紧跟您打电话。武汉如何？学校如何？”
紧张忙碌了一整天，听到电话里传来急切的问候，顿时感到心中一暖。打来电话的，是
2019
级工业机器人专业毕业生小张。毕业后，到部队服兵役的
他
，每个月发手机时都会联系我，向我问好，讲一些见闻和感受。
这次，他得知武汉疫情出现反复，在发手机的第一时间致电问候。我不禁感慨，他真的是长大了。
回想他入校时，很瘦、很腼腆，不爱说话，但很上进、爱学习。毕业后到部队，经过磨砺，他的能力素质、见识谈吐有了长足的进步，我为他感到高兴。
“
谢谢你惦记着母校。
学校师生齐心协力，共克时艰，我这段时间在校值守，目前都很好。”
“不客气，老师。是学校培养了我，是您一直鼓励我，让我在部队坚持下来，经受洗礼。家人和战友都说我变化很大，开朗自信了许多。
真的谢谢您！老师，
请您务必务必务必做好防护！”
小张在电话里一再说“无论身在何处，都不会忘记母校，只要有需要，定当全力以赴”。他的一番话，让我欣慰不已，对教书育人的真谛有了更深的理解。
“谢谢你，你在部队也要照顾好自己。”挂了电话，没多会儿，另一个同在部队的毕业生也发来消息：“老师，请您做好防护！”

即便已经毕业，
师生彼此牵挂，相互关怀，
在气温骤降的武汉，
让人备感幸福与温暖。
（审核：桂毅 编辑：娄修明）
