【办学思想大讨论】机电学院：凝心聚力 实干强校


武职网讯
（通讯员

樊霞）
12
月
15
日下午，机电工程学院召开“学校精神和办学思想”专题研讨会，宣传部部长刘合强出席会议。该院班子成员、各党支部书记、教研室主任以及教师代表参加会议，会议由机电工程学院党委书记杨超峰主持。
研讨会上，教师代表王波、陈亭志、黄京、谢丹、陈峰、谢忠华、赵建林、袁昌宁、樊霞作交流发言。他们围绕十四五规划发展、党建与业务工作融合促进、党群教师队伍建设、三教改革、课程思政、专业建设、三全育人、学生综合素质培养、企业文化熏陶、双创教育、学生职业生涯规划等方面，梳理总结了对学校精神和办学思想的认识、思考、问题，提出建设性意见。


机电工程学院副院长朱红分享了带队参加首届全国职业技能大赛赛场的参赛情况。她讲到，
机电工程学院机制
18302
班学生邵权在刘凯老师指导下，发挥良好的技能水平，最终夺得全国第
6
名，跻身世界技能大赛国家集训队，
成绩来之不易，
机电工程学院将继续加强对教师团队的人才梯队培养和学生团队的人才储备，争取更好的成绩，为学校增光。

机电工程学院院长卢洪胜表示，武职的生源优势明显，结合近年来学校的发展态势，我们应该聚焦高层次职业教育，实施强基计划工程，实干强校，一是关注学生的可持续发展，二是增强学生的创新意识和创新能力，三是注重学生的个性化培养，聚精会神深入推进“三教”改革，推动学院和学校的高质量发展。
党委宣传部部长刘合强表示，聚焦高层次职业教育，应从“五个高”上下功夫，一是学校的办学精神要高，师生要高度认可，二是学校的办学平台要高规格，三是学校的制度要高标准，四是学校的文化要高水平，五是学校要建高端品牌项目。
（审核：万涵宇）
