【学习二十大精神】机电学子匠心绘制红色海报献礼党的二十大

武职网讯
（
通讯员 樊霞 华崇志
）
“同学们，你们知道党的二十大的主题是什么吗？收看党的二十大盛况，大家有何感想？”
10
月
27
日，机电工程学院
分团委书记华崇志与
第
44
期学生党校学员汇聚云端，
重温党的二十大精神，并为学员作“献礼党的二十大”
主题红色海报设计辅导讲座。
华崇志引领学员们学习党的二十大精神，着重
学习理解党的二十大关于国家发展的重要议题。
他
结合专业背景与党的二十大主题，展示了精心准备的手绘海报和电子海报素材供学员参考，详细讲解了
海报图案分布、素材选用、色彩基调、主要内容和设计要求，
并作线上示范。



华崇志作在“
云
”
讲座中展示
红色主题海报设计素材

随后，华崇志布置课后作业，
希望学员们
根据各自对党的二十大精神的领悟，
牢牢把握“匠心绘聚  赓续华章”红色海报设计主线，运用所学完成创作，
传达机电学子听党话跟党走、奋进新征程、建功新时代的决心和抱负。

机电工程学院第44期党校学员设计创作红色海报
在接下来近一周的线下绘制实践课中，第44期党校学员走出宿舍，走进教室、办公室、会议室，在不断切铣的机床声中，在回荡着老师授课的架空层里，在学院荣誉榜前，构思设计，用心绘制新时代的模样。
红色主题海报设计
一等奖作品
红色主题海报设计二等奖作品选
红色主题海报设计三等奖作品选
11
月
1
日，经过线下验收，电气
21305
班张钰炫荣获红色主题
海报设计作品
一等奖，机器人
21303
班鲁汝婷、机制
21302
班陈恒星、龚苑涵等学员获二等奖，电气
21302
班操芮敏、模具
21301
班余梓豪、机器人
21302
班吴文涛等学员获三等奖。

第44
期党校学员晏乐说：“
在学习红色海报制作过程中，刚开始上手很快，觉得并不难。真正进入创作阶段，却遇到了
主题
融入、素材收集、版式设计等
很多问题，中途
想过放弃。后来，搜寻到海量素材，看到党团结带领中国人民取得的举世瞩目成就，
感受到国家的强大，为生逢盛世而自豪。我满怀激情，灵感涌现，静下心来
完成了作品。我们
重温党的百年历史，
追往思今，放眼世界，当知幸福来之不易，要自强不息，只争朝夕，做堪当民族复兴大任的新时代青年。
”
第44
期党校学员鲁汝婷说：“
在华老师带领下，我们重温了党的二十大会议精神。习近平总书记在二十大报告中提到，科技是第一生产力，人才是第一动力。作为一名入党积极分子，我会牢记职责使命，立志成才，争做时代优秀青年，为中国式现代化建设作出应有的贡献。
”
据悉，此次
“献礼党的二十大”
主题红色海报设计，
是机电工程学院分党委组织举办的“
喜迎二十大
”系列活动之一，旨在掀起学习党的二十大精神热潮，让党的二十大精神入脑入心，同时
创新形式，组织党校学员创作设计
红色海报，
展现师生积极向上、干事创业的精神风貌，
激发爱党爱国热情，增强民族自豪感和使命感，
传承
红色基因，
赓续红色精神，
发挥先锋模范作用，为学校和学院高质量发展贡献力量，以优异成绩献礼党的二十大。
（审核：桂毅 编辑：娄修明）
