【武职人物】刘礼：疫情不阻创业梦 振兴乡村探新途
武职网讯（
通讯员 万涵宇
）刘礼，武汉职业技术学院机电工程学院汽车营销与服务专业
2021
届学生。
2019
年，结合个人兴趣和专业所学营销知识创办第一家民宿。
2020
年，创业遭遇疫情重创，积极寻求突破和转型。
2021
年，总结经验整合资源，创办
7
家品牌直营民宿门店。
2022
年，开启服务乡村振兴之路，探索农旅文融合，实现民宿品牌赋能，带动乡村经济发展。创业至今，营业额已突破
500
万，累计服务客户超过
30000
人，为社会提供
60
个就业岗位。
瞄准特色成功创业
在武汉开一家特色民宿的念头，源于刘礼大一假期一次长途旅行。途经云南时，极具当地风情的民宿给他带来非常难忘的回忆。
武汉有没有这样让人难忘的民宿？我能不能试着按自己的想法开一家？回到学校后，这些想法一直在刘礼心头盘绕。


刘礼（左）处理线上平台订单等工作事宜
作为一个实干型的工科男生，想到就去做！市场调研、咨询顾问、寻找投资、店面选址……三个多月，刘礼几乎用掉了所有的课余时间，终于将心目中理想的民宿做了起来。
2019
年
5
月
1
日，一家名为“暖居”的民宿在武汉光谷商圈正式开业，黄鹤楼、东湖、长江这些武汉地标性元素，巧妙融入民宿设计和文化中，来居住的客人不仅仅能感受宾至如归，更能体会独特的武汉风情。除此之外，民宿还为有需要的客人免费定制城市游玩攻略，让客人住的舒心、玩得地道。正因如此，“暖居”备受客人们青睐，月营业额稳步增长。尤其是节假日，
10
间客房供不应求。到现在刘礼还清晰的记得，
12
月
31
日那天，他处理线上平台订单、接订房咨询电话，一直忙到第二天凌晨
3
点。
这一年过去，盘点收益，本金收回且有盈余，刘礼意识到，自己应该是创业成功了。这个认识让他十分兴奋，并且开始构想开办第二家民宿。就这样，带着一年的辛劳和对未来的美好憧憬，趁过年，刘礼给自己和“暖居”放了一个小假，准备稍事休整，来年大干一场。
疫情重创不言放弃
2020
年初，突如其来的新冠肺炎疫情席卷武汉，整个城市按下暂停键，来不及返汉的刘礼滞留家中。
比居家学习更让人忧心的，是远在千里之外的“暖居”。不能营业，房租照付，手中的盈余不知能撑到几时，原本继续扩张的想法，这时也没了底气。
疫情刚开始的一个多月，刘礼心里总是沉甸甸的，吃不下睡不好，恨不能早一点回到武汉。他父母看在眼里，宽慰道，还好回家了，要是正在营业遇上疫情，你一个人在武汉，没有应对经验，压力只会更大。重要的是人没事，其他事情总有办法。
说者无意，听者有心。父母的话让刘礼豁然开朗，是啊，世事无常，与其自己整天焦虑，不如接受事实，拥抱变化，寻找下一个机会。
心态一旦调整过来，思路就打开了。刘礼结合创业以来的做法，思考总结出自己独有的一套经营模式和线上运营方式，为解封后快速恢复营业做准备。考虑到疫情有可能会持续一段时期，他还开始琢磨“无人接待民宿”的技术实现问题，并联合本地本省多家民宿组建社群，通过网络沟通信息，互帮互助，共渡难关。
2020
年
4
月
8
日，武汉解封，刘礼第一时间回到已经落了一层细细灰尘的“暖居”，他来不及感怀，就迅速投入工作中。由于事先思考和准备的充分，“无人接待”很快实现，这一套系统、平台还成功申请到知识版权。
11
月，刘礼正式注册公司，开始实践民宿品牌化、科技化、平台化发展。
心系桑梓反哺社会
公司成立后，刘礼有意识的开始布局民宿版图，打造差异化连锁品牌。针对不同客户群体，创立暖居青旅、光谷青年良宿、遇与于、立客友等直营品牌，让消费者有更多选择。目前，已开设
7
家门店，为社会提供
60
个就业岗位，拥有会员
7000
多人，累计服务客户超过
30000
人，营业额突破
500
万。

刘礼亲历亲为，创业稳步推进
在创业稳步推进过程中，刘礼还将目光投向了乡村振兴中的农文旅融合。他积极参与学院主导的“三下乡”社会实践活动，主动与浠水县、麻城市接触，尝试结合当地文化特色，整合特色农产品、手工艺品资源，打通线上线下销售渠道，为民宿品牌赋能，通过农文旅融合，推动当地经济发展。
此外，刘礼还热心公益，积极参与公益商家计划，为山区幼儿园捐建多功能操场，他旗下多家民宿获得互联网酒店公益商家称号。

刘礼参加2020年华侨华人创业发展洽谈会第七届“华创杯”创业大赛决赛
刘礼说，自己能顺利创业，离不开国家优惠的政策扶持和学校、学院的支持，未来，希望自己能有更大能力，为国家、为社会、为学校做出更多贡献。

（审核：卢洪胜  编辑：蒋媛媛）



