【武职培训】2024年全国智能制造行业数字化设计与制造高级研修班开班
新闻网讯
（通讯员 杨舒情）
5月14日上午，由
湖北省人社厅
主办、武汉职业技术学院承办的
“2024年全国智能制造行业数字化设计与制造高级研修班”于凌峰楼
C
11顺利开班。
武汉职业技术学院副校长李仁平，智能制造学院党委副书记万涵宇出席仪式。来自湖北省从事智能制造行业大中小型企业一线技术人员或相关管理人员，智能制造相关专业高等院校专业带头人、教研室主任、骨干教师及一线专业教师，智能制造领域科研院所专业技术人员等
40余名学员参加仪式。开班仪式由智能制造学院党委书记桂毅主持。
武
汉职业技术学院副校长李仁平致辞，向参训学员表示了热烈欢迎。他说，数字化设计与制造技术已经成为推动产业升级、提高国家竞争力的重要力量，希望各位学员能带着问题来，满载收获走，为我国数字化设计与制造领域的发展做出贡献。
学员代表
、
长江工程职业技术学院副教授
杨哲发言
，
她表示将在此次培训中与各位同仁一起学习、进步，深入了解数字化设计与制造领域的最新技术和应用，提升自身素质和能力。
开班仪式后，学员参观了智能制造学院数控实训室、工业机器人实训室及
3
D
打印技术中心。学院还贴心为每一位学员准备了
3D
打印一体成形“活动中国龙”，传递吉祥好运的美好祝福。
据悉，为期
4天的培训，将从数字化设计与制造关键技术及应用、数字化正向设计、数字化逆向设计、增材制造技术、典型数字化设计与制造案例实践等5个方面全面提升从事智能制造行业一线技术人员、管理人员和智能制造相关专业教师的技术技能水平。
审核：桂毅
供稿：杨舒情
