【社会实践】机电学院开展“做先锋，当闯将”寒假社会实践分享会

武职网讯
（
通讯员 杨舒情
）
2
月
23
日，机电工程学院分团委在关山校区和光谷东校区同步开展“做先锋，当闯将”寒假社会实践分享会，
23
名机电学子分享了各自的实践心得，为这个不一般的寒假社会实践活动画上了圆满句号。
关山校区寒假社会实践分享会现场
光谷东校区寒假社会实践分享会现场
“
这次寒假，我作为‘可可爱心驿站’的志愿者，负责照顾流浪狗、采购物资、运营公众号等工作。”自动化
22304
班学生张文博介绍了自己志愿工作的日常。
自动化
22304
班张文博作分享
当讲述到与流浪狗朝夕相处的日子时，张文博动情地说，“一个生命遇到另一个生命，便有了意义；一群生命遇到另一群生命，便有了世界。希望每个生命都少点流浪。”在场的每一位都被深深地触动，分享会上响起热烈的掌声。
自动化
22304
班王翔作分享
“
我妈不让我去，我毅然决然的拒绝了她，我想我的寒假就得与众不同。在家打游戏‘掉分’惹得我不开心，还不如参加志愿活动丰富生活！”自动化
22304
班学生王翔诙谐幽默的语言，让在场评委和学生忍俊不禁。
土地庙、走太平、衙门开、酒糟红鱼……一张张照片、一段段视频，传递的是民俗年味，深根的是文化自信。
机制类
22301
班陈湛分享难忘的年味记忆
“
这是我们村头新建的文化长廊，是浓缩版的村史，这也算是我们村的‘网红街’了。”机制类
22301
班学生陈湛滨从衣食住行这几个方面介绍了他的年味记忆。
自动化
22301
班潘越瑞作分享

“
走太平又名正月十六走太平，每年正月十六我们都要去太平桥上走一走，以此祈祷风调雨顺、逢凶化吉、消灾去病、平平安安。”自动化类
22301
班学生潘越瑞以“走太平”活动志愿者的视角，分享了他的家乡年味。
寒假社会实践分享现场
在场机电学子无不沉浸在这场干货慢慢的分享中，领略到了中华大地源远流长百花齐放的文化底蕴。

华崇志老师作点评
分享结束后，指导老师华崇志、杨舒情肯定了学生们的表现并提出了指导意见，对寒假社会实践组织情况进行了总结，并与在场学生座谈其社会实践中遇到的困难和问题，为更好地组织开展暑期社会实践做好准备。
“参加这次寒假社会实践分享活动，深受启迪。
我明白了社会实践是什么、应该怎么做。我要提前规划好我的暑期社会实践计划，争取以后也能有机会分享我的故事。”学生观众数字化
22301
班陈诚说。
（审核 万涵宇  编辑 娄修明）



