【社会实践】机电学院：让青春在社会实践的舞台上熠熠生辉

通讯员杨舒情

行是知之始，知是行之成。寒假“返家乡”社会实践进行得如火如荼，机电工程学院学生通过多种渠道力所能及地参与乡村振兴、基层治理工作，充分感受家乡变化，运用所学服务家乡发展，为家乡建设建言献策，在家乡的广阔天地中绽放出绚丽的青春之花。

深入一线，追寻乡村振兴的足迹

“寻迹油茶助振兴”实践队是一群来自湖北省武穴市四望镇的小伙子，接到社会实践通知后，他们认真思考家乡是怎么悄无声息“富起来”的。

“
真是一种一个不吱声！四望镇近年已经把油茶产业作为主导产业，成立了油茶种植专业合作社
9
家，种植面积
13000
亩，吸纳群众就业
999
人，初期挂果面积
3000
亩，产茶油
57600
斤，效益
288
万元！”在队长工业机器人
22302
班学生王树峰带领下，队员们决定前往四望镇张彦銮村油茶基地参观，探寻乡村振兴奥秘。

1月17日，实践队在村委会带领下油茶展厅，从最初的种植、施肥、修剪，到采摘、晾晒、压榨，队员们深入了解了油茶产业各环节。油茶食用油、油茶护肤品、油茶洗发水等“油茶八珍”也让队员们感叹，原来农产品也可以与时俱进。
18日，队员们参观了油茶种植基地，漫山遍野的油茶树，绿意盎然，白花锦簇，可谓“一亩茶山百斤油，家家户户不用愁”。经农户介绍，队员们了解了油茶生长习性和繁殖方法，“油茶多采用插条或嫁接育苗，然后进行栽植造林。”遗憾的是，因油茶花期为10月至翌年2月，果期为翌年9至10月，队员们未能参观油茶加工基地。
在油茶树下，队员们与村委会负责人展开了热烈的讨论。他们提出利用油茶生产空挡期发展研学旅游业的想法，并建议开展科普教育活动，让更多中小学生了解和认识油茶产业。村委会负责人对队员们的想法表示赞同和支持，并欢迎他们暑假再来。实践队员们表示，一定密切关注家乡发展，做好家乡发展“宣传员”，争做家乡发展参与者，放飞青春梦想，实现自我价值。
学以致用，在助农兴农中历练成长
1月15日，在湖北省孝感市孝南区朱湖工农村，有位大学生志愿者跟随村干部对村里独居老人进行慰问入户时，对遍地油菜产生了极大地兴趣，一连几天追在农户身后询问油菜种植、收割的注意事项。他就是机电一体化22303班学生池争宇。
“油菜收获一定要及时，过早的话还有很多没有成熟，过晚的那就都会掉下来。”农户对油菜收获的介绍引发了他的思考，“村中种植油菜的几户人家大多都是独居老年人，种植面积不大，但是收获时间段要求高，对他们来说是个负担。”
于是，他白天在村委会开展志愿工作，了解种植者采摘油菜的痛点，晚上回家利用所学机电一体化专业知识，建模设计油菜收割机。
“建模的时候遇到了很多专业问题，都是李渊老师远程提供技术支持。”经过一周的打磨，作品终于成型，“机器前的两个毛刷带有刀片，可将油菜排整齐卷入齐根剪断，中间的带轮可将油菜运输到后面的履带，就完成了。”
池争宇表示，模型还未经过实践检验，春季学期开学后，他将会继续向专业老师请教，将设计作品打磨完美，争取在“挑战杯”“互联网+”等赛事中取得好成绩，以实际行动为家乡农业发展助力。

奉献青春，在基层奏响青春之歌
数字化22301班学生周兴尉已经是第四次参与社会实践了，自从高中毕业后，每逢寒暑假都会到基层担任志愿者，从梭布垭村村委会到小渡船街道办事处，他的初心从未改变。
“
村委会主要服务于农村居民，涉及农业、农村发展、农民权益保护等工作；街道办事处则涉及城市管理、社区服务、居民福利等工作。”周兴尉说，“工作侧重点各有不同，此前在村委会积累的经验，让我能够从容面对街道办事处工作。”
周兴尉随街道工作人员整理基础数据，定期入户走访陪伴高龄孤寡老人，聊天谈心和赠送生活物资等等。他塌实肯干、责任心强，赢得了街道工作人员的赞许，并作为大学生志愿者代表，于
1
月
19
日参加社区组织的“返家乡”社会实践大学生座谈会。
工业机器人22303班学生杨天宇回到家乡湖北省襄阳市襄州区东津镇肖营村，在村委会担任志愿者。
1月13日，上岗报道的第一天他就遇到了难题——参与第五次全国经济普查工作。这让不懂经济金融的“理工男”犯了难，“原以为村委会都是在处理家长里短，原来工作的专业要求这么强。”杨天宇就地取材，将已经完成的普查表作为资料，学习核对账目表，“我们每个普查员都要对自己的数据负责。”
肖营村附近的企业有上百家，杨天宇跟随村委会工作人员挨家挨户收集资料、核对账单，无误后将其上传至国家平台备检。“很多公司信息化程度不高，很难准备所需资料，部分公司不积极配合工作。做这份工作，既能增长知识，还能提高我的沟通和应变能力。”杨天宇表示将会珍惜本次实践机会，为国家经济社会发展贡献青春力量。
闻者不如见者知之为详，见者不如居者知之为尽。在本次“返家乡”社会实践中，机电学子奉献了才智和辛勤劳动，在实践中获得了宝贵的经验和知识。相信在未来的学习和工作中，他们一定会继续发扬这种奉献精神和服务意识，展现新时代中国青年的精神风貌。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）
