【第二轮访企拓岗】校长鄢烈洲带队走访先惠自动化共谋合作新篇

武职网讯
（通讯员 周昱成）
6月16日，校长鄢烈洲带领机电工程学院院长卢洪胜、机电工程学院党委副书记万涵宇及教师代表一行5人，前往先惠自动化技术(武汉)有限责任公司走访调研，与企业洽谈校企协同育人、学生就业等事宜，看望在企业相关岗位实习的学生以及在企业就业的校友。
先惠自动化技术
(
武汉
)
有限责任公司校企合作座谈


鄢烈洲一行受到先惠自动化技术
(
武汉
)
有限责任公司总经理张明涛等企业领导的热情接待。在座谈会上，
张明涛表示，在公司工作的武职毕业生
专业基础扎实、有较好的技术技能
，对工作高度负责，非常符合企业用人需求，希望能继续与学校加强合作，拓宽校企共育渠道，培养更多高质量人才。
鄢烈洲感谢企业对武职学生的肯定和对学校就业工作的支持。他表示，企业与学校是唇齿相依的关系，加强校企协作育人是职业教育持续发展的坚实依托，通过校企合作可以拓宽就业渠道，为学生搭建就业平台，为企业输送所需人才，实现双方互利共赢。

鄢烈洲一行参观企业生产车间


考察了解毕业生工作环境


鄢烈洲询问毕业生工作情况
毕业生介绍工作内容
座谈后，鄢烈洲一行考察了企业生产车间和毕业生工作环境，看望并与在企业工作的武职学子亲切交谈。毕业生
成家立表达了对母校的感激之情，他说在武职的三年学习让他掌握了大量专业理论知识和实操技能，进入企业一个月后就可以独立操作生产，这离不开母校对他的辛勤培育。
鄢烈洲向企业授牌
最后，鄢烈洲代表学校向企业授予“智能智造”校企合作实习实训基地牌匾。
（审核 万涵宇）

