【访企拓岗】精准对接深化合作促进就业 校长鄢烈洲率队走访高德红外集团

武职网讯
（通讯员 魏雪）
4月13日，校长鄢烈洲率机电工程学院院长卢洪胜、副院长朱红、分党委副书记万涵宇及教师代表一行6人，赴武汉高德红外股份有限公司（以下简称“高德红外”）开展“访企拓岗”活动，与企业方洽谈推进产教融合、深化校企合作，推动高校毕业生就业“一把手工程”落实落地。


鄢烈洲一行受到公司团队的热情接待。在高德红外集团人力资源总监张宇彤等人陪同下，鄢烈洲一行参观了高德红外产品展厅，详细了解了高德红外的研究制造领域及公司发展历程、发展理念等情况。

在随后召开的座谈会上，校企双方围绕定向培养、实习就业、技能大赛、产学研结合等合作事宜进行了深入交流。
高德红外常务副总经理苏伟代表企业方对学校为高德红外输送优秀人才表示感谢。他讲到，目前，有84名武职毕业生和高德红外同奋斗共成长，其中18人工作满10年以上，基层干部及以上有13人。希望有更多优秀技术人才加入高德红外，期望与武汉职业技术学院在人才培养、文化建设、项目合作、学生就业等各方面有更深入的合作。
鄢烈洲感谢高德红外对武职学子给予的实习就业支持和悉心培养，详细介绍了学校发展“两优两足”，“四校三强”等特色和荣誉。他表示，学校高度重视学生就业工作，深度探索产教融合人才培养模式，希望校企双方
拓展合作领域
，实现优势互补，为智能制造产业培养输送高技术技能人才。
高德红外制造中心主任陈虎表示，制造中心光、机、电设备全覆盖，人员需求量大。公司十分重视新员工培训和技能提升，欢迎有大国工匠情怀、愿意为国家红外事业发展作贡献的青年学子加盟并与高德红外一起向未来。在高德红外制造中心机加部供职的武职校友周景林、潘泽鹏代表武职毕业发表在企感言，分享工作心得，对母校的培养表达感恩之情。
机电工程学院团队介绍了学院专业种类和特色，以及积极对接产业发展态势和行业企业用人需求加强人才培养的做法，从校企合作深度、广度等层面提出“实训课堂驻企业、技能赛场进企业、勤工助学赴企业、教师跟岗到企业”等构想，介绍了正在推动的湖北省装备智能制造技术高水平专业群建设、成立“1+N”智能制造产业联盟等工作，希望与高德红外深化合作，通过创新型专业群党建工作模式、特色专业群文化体系建设，构建外引内培专兼结合的技术技能大师库等方面引入企业文化和资源，打造校企立体育人模式，实现共建共享共荣。
经过深入交流，校企双方达成多项合作意向，希望携手推进深度融合，协同培育更多优秀技术技能人才，服务地方经济发展，想方设法为毕业生高质量就业搭建平台、拓展新路径。
（审核：万涵宇 编辑：娄修明 ）

