一个普通党员患病后的二三事
讲述人，
机电工程学院，
李健
机电工程学院彭虹老师作为一个普通党员，在
2021
年查出重病后在她身上发生的一些小事，可以看出平凡中的伟大，给我们一些深刻的启迪。
在
2021
年的学校例行体检中，彭老师被查出肺部显示有问题，
7
月进一步检查随后进行手术，确定为肺癌早期。当时彭老师作为普通人也承受了经济与精神的双重压力，后期也需要定期复查与药物治疗。即便在这种情况下，彭老师尽力尽快调整心态，把仅有的精力投入到对学生对教学有意义的工作中去。
手术后，学院领导考虑到彭老师术后体力不佳，在恢复期内上课有些辛苦，出于通盘考虑，在
2021
年
10
月把彭老师调入机电学院兼职督导组从事兼职督导工作。作为督导组组长的我，这才和彭老师有了比较多的接触，也从一些小事上看出了彭老师身上的闪光点。按照要求，学院兼职督导除了完成一些自己负责的常规工作外，还必须经常进课堂听课查课，而机电学院很多课程都是在凌曦楼
5
楼
6
楼。彭老师虽然病后初愈，体力不佳，但仍然没有搞特殊化，爬楼到
5
楼
6
楼完成自己的听课查课任务，这一点就很让人钦佩。在教学上，
2021
年秋季学期，彭老师主要上的《民法典》《演讲与口才》等课程，基本安排在星期六上课，周末没有通勤车，从葛店到关山，彭老师都是乘坐公汽去上课，路上要花费近
2
小时，她也从没有向组织提如何要求，也从没有迟到，保质保量完成教学任务，教学效果得到了学院专职督导的高度评价。
2022
年，组织上也是出于彭老师身体上的考虑，没有安排彭老师上课，把她借调到学校葛店校区校办档案室清理档案，她也秉承一贯认真的精神兢兢业业完成了工作。这一年里，春季学期她依然经常往返于光山校区，完成自己的听课查课工作。秋季学期刚好机电学院大一新生在葛店校区，这样新生的查课听课等等教学督导工作就基本上由彭老师完成了。
除了完成这些本职工作外，在彭老师身上发生的一些别的事情也是很值得我们普通党员感动和学习的。
2021
年彭老师克服了身体上的不适完成了《金属材料及热处理》的课程教学改革，对如何将理论知识教学与实践有机结合的问题，进行深入的研究，并咨询相关企业资深管理人员，针对目前学生毕业后实际工作能力较差，在校所学理论知识缺少实践环节等弊端，进行教学改革探索，较好的完成教改项目，并获得学院教学改革小组专家好评，推荐在学院进行交流。
2022
年
4
月机电学院张院双因专升本需要补习《工程力学》知识找到彭老师，当时她的身体完全没有恢复非常虚弱，但依然接受了学生的要求，采用线上线下多次辅导，助其成功专升本。每次到关山校区对其讲解习题彭老师都是非常吃力的，时常气喘吁吁，但还要装着无事的样子，不想让同学有压力，他成功专升本后第一时间给彭老师发来信息说：老师，我考上了、我考上了、我终于对得起您了。当时彭老师泪流满面，感觉她的辛苦也值了。在病后恢复期间，彭老师还坚持与学生，特别是学生入党积极分子交心谈心，了解学生心理，解决学生困惑。解决他们对当下学习的困惑以及对前途命运的迷茫，从当下的学习谈起，到树立人生的目标，从知识如何改变命运到自身前途与国家振兴有机结合，从狭隘的小我的局限到为中华崛起而奋斗才能成就自我价值。
2019
级曾兰慧同学在听到入党介绍人彭老师对她的评价时就开始流泪，她对彭老师说：老师您真的好了解我啊，我太感动了，谢谢您的培养与教育。疫情期间，利用假期，彭老师还为乡村留守儿童提供帮助，看管并进行学习辅导，经历了留守儿童从生疏、怀疑，到亲近、依赖、信任的过程，最后赢得家长感谢和邻里的好评。相关事迹作为下基层实践活动暖心故事在学校网站上已经进行了报道，题目为“我能叫您一声老师吗？”
从彭老师病后发生在她身上的点点滴滴，我们既可以看到组织上在党员生病后所给予的一些照顾与关怀，又可以看到一个普通党员在生病后依然全身心投入工作的闪光之处。这些小事也许都很平凡，但在平凡中也透露出了一丝伟大，并成为照亮我们其他普通党员坚韧前行的一丝光明。
供稿：李健，审核：桂毅




