一见倾“新” 相约机电
武职网讯（
通讯员 易丽莎 视频剪辑指导 龚楚
）暑退九霄净，秋澄万景清。九月的武汉，秋风送爽，在这美好时刻，机电
工程
学院迎来了
770余
名新同学。他们朝气蓬勃、怀揣梦想，跨越山海、如约而至，开启昂扬奋斗的人生新篇章。

“哎！我知道你，你就是群里那个现眼包……”“哇噻，终于见到我帅气的班助了！”……
经过数日精心准备，终于迎来了大机电的小可爱们，机电学院迎新接待点秒变大型
“网友奔现”现场。

“以心迎新，我们是认真的！”



“同学，欢迎来到大机电，行李给我吧！”“机电学院的同学跟我回‘家
’
吧。
”
“同学，在这边办理报道哦。”
志愿者们以一张张热情的笑脸，一句句亲切的问候，一项项贴心的服务，让机电萌新们欢了颜，也让牵挂的家长们安了心。

“创意迎新，我们是最棒的！”


“Oi!机电新生往这看啦！”“你的美丽帅气辅导员已上线，请查收。”
初遇凌家山，机电学院给萌新们准备了拍照打卡大礼包。大家参与活动的热情高涨，放下行李就开启了在机电大楼、钟楼、凌曦广场、凌家山等地的校园探索之旅。


“强国有我，机不可失”，来到武职，来到机电，新的故事即将展开，期待新同学在此遇见更美好的自己！


