一路春光一路欢笑 机电学院分工会开展春游活动

武职网讯（
通讯员 陈峰 摄影 张祖华
）初春，花初开、叶渐绿，春光明媚，莺飞草长，正是春游踏青的好时机。迎着温暖春风，踏着轻快脚步，带着工会“娘家人”的暖心福利，
4
月
9
日，机电学院分工会利用周日组织会员开展踏青春游活动。
老师们来到位于新洲的“凤娃古寨”，这里亭台楼阁古色古香，一花一木春意盎然。
老师们时而游走在竹径小路，感受春的气息；时而驻足拍照，留下春的剪影；时而拨弄清泉，体验春的生机；在这里，老师们尽情享受自然之美、踏青之乐，由内而外的舒适感让人流连忘返。
在赏花途中，热爱手工制作的老师们来到陶艺馆，大家依次排开开始了制陶体验之旅。虽然时间很短暂，但大家玩起泥巴来不亦乐乎，仿佛回到了孩童时代。
来到国学馆，老师们有种莫名的亲切感，往日不苟言笑的师者，变身为勤奋好学的学子。大家亲手触摸着古老的计算器——算盘，心中默念着“三下五除二”，互相交流着算盘计算口诀，欢快的算盘珠碰撞声在古老的学堂内回响！
一路春光，一程笑语。春天，是生机勃发的季节，也是耕耘播种的时节。在这最美的季节，开启一次焕新之旅，让老师们有更饱满的热情和干劲儿在三尺讲台勤耕细作、浇灌花开、培育硕果！
“
在踏青中修身、在自然中怡情、在交流中放松”。本次春游活动，不仅让大家欣赏了春意盎然的美景，放松了身心、舒缓了工作压力，也进一步提升了教师们的幸福感和归属感，增进了团队的凝聚力和向心力。大家纷纷表示，将以更饱满的热情，更昂扬的姿态投入到工作中！
供稿： 陈峰，审核：万涵宇

