以学赋能，蓄力前行——湖北省2023年职业院校教师素质提高计划“自动化类-机电一体化”专业核心能力提升培训班在武职开班
武职网讯（
通讯员
萧潇
）
7月24日上午，湖北
省
2023年职业院校教师素质提高
计
划
“自动化类-机电一体化”专业核心能力提升
培训班在武汉职业技术学院正式开班。此次培训由湖北省教育厅主办，武汉职业技术学院机电工程学院承办。
开班典礼
开班仪式由
机电工程学院分党委书记桂毅
主持
，
武汉职业技术学院党委副书记杨道远出席并致辞
，
继续教育与培训处处长熊鹤群、
机电工程学院副院长朱红
，以及来自
湖北省各地中高职院校的相关专业带头人及骨干教师共计
80
名学员
共同
参加
了
开班仪式。
杨道远致辞
杨道远代表武汉职业技术学院对参加本次培训的学员表示
热烈
欢迎，
并
介绍了
本校的
办学
特色和亮点，以及机电工程学院
在社会培训方面
的丰富
经验，希望学员们能
利用好这个平台，相互交流，取长补短，收获友情
。
来自湖北水利水电职业技术学院的肖国明老师作为学员代表发言，肖老师表示：能够再次来到武职机电工程学院参加专业核心能力提升培训，倍感荣幸。作为参培学员，要把握这次学习机会，提高知识水平，增强教学能力，培养创新精神。
李洪渠作题为《职业学校高质量发展与教师成长》的报告
开班仪式结束后，武汉职业技术学院党委书记李洪渠以《职业学校高质量发展与教师成长》为题，围绕党和国家关于职业教育的最新政策，以及职业教育高质量发展对教师
个人
发展
的
要求，为全体学员作首场主题报告。
李洪渠深入浅出、娓娓道来的讲授风格
受到学员
们的高度
好评。
培训学员合影
此
次培训历时20天
，
机电工程学院高度重视培训的组织管理、后勤服务等方面工作，精心组织的
培训内容丰富，形式多样，理论结合实际，涵盖了
该
行业的发展趋势、专业核心技术、
以及相关
职业
的
核心能力等
,搭建起良好的学习平台，以期望学员们在此拓宽视野、活跃思维、磨炼技艺。
供稿：萧潇，审核：桂毅
