写福字 剪窗花 迎新年 机电学院分工会举办“我们的节日”主题活动

武职网讯
（通讯员陈峰）
1月18日，农历腊月初八，机电工程学院分工会组织开展“我们的节日”主题活动，会员同志们写福字，剪窗花，热热闹闹迎新年！
活动现场，播放着欢快喜庆的新年歌曲，老师们泼墨挥毫，笔走龙蛇，一张张雄健洒脱、笔酣墨饱的“福”字跃然纸上，饱含着对新一年的美好期盼和向往。
还有的老师在红纸上细心裁剪，巧手生花。在大家耐心创作下，一幅幅窗花精美绝伦，一只只小龙憨态可掬。分工会委员们还在现场用“
拍立得
”为老师们拍照，记录下这欢乐祥和的美好时光。
“今天的活动真是太有意思了”“我要把‘福’字带回家，贴到大门上”“这个窗花可以贴到教研室窗户上，每天看到都有好心情”......
老师们欣赏着各式各样的作品，交流着新年的希冀，心里美滋滋。
机电工程学院分工会主席万涵宇表示，甲辰龙年即将到来，分工会希望通过这样的活动，让老师们重温中华传统文化，在福气满满中喜迎新春佳节！分工会将一如既往地关注和回应老师们的诉求，充分发挥工会组织的作用，多为大家排忧解难，多设计开展大家喜爱的活动，让每一位会员同志都感受到组织的温暖，进而激发工作热情，为学校事业发展作出新的更大贡献。
(
审核：万涵宇 编辑：娄修明)
