凝心聚力战疫情，共克时艰显担当

武职网讯（通讯员 樊霞）
11
月
23
日
-28
日，疫情形势紧张，学校实行封控静默管理。疫情就是命令，防控就是责任，
11
月
23
日凌晨
2
点，接到疫情防控工作，学院第一时间成立工作组，机电学院分工会即刻组织青年志愿者加入到疫情防控中，立刻投入工作状态，凌晨
6
点，学院领导、辅导员、班主任等第一时间纷纷从家里赶到学校，迅速筑牢疫情防控防护网，经过
6
天
144
个小时的“战斗”，恢复正常校园活动。
凝心聚力，用“速度、力度、温度”织牢疫情防控网
按照学校疫情防控相关要求，机电工程学院迅速反应，连夜部署、落实疫情防控各项工作，全院
15
名学工队伍率先到校，学院应急突击队
70
余名师生凝心聚力，迅速织牢疫情防控网。
“
各位老师，紧急情况，现面向全院师生征集志愿者，请能来校当志愿者的老师速与我联系……”“现征集住东一、东三、东五、东十、东十一
B
、东十一
C
、东十一
D
的学生志愿者……”
“
我可以……”“我报名……”
通知发出后，陆续收到师生的报名，年纪最大的志愿者是
59
岁的蔡建国教授，他表示，作为学院的一份子，作为一名“资深”党员教师，更要贡献自己的一份力量。
在
6
天的战役防控工作中，机电工程学院应急突击队
70
余名师生轮流
24
小时值守，齐心协力、克服困难，有些老师甚至已经连续
4
天未合眼，但依旧坚守在自己的岗位上，做好日常疫情防控常态工作，配合学校做好每日上报核酸检测数据，坚决做到“应检尽检、早检快检，不漏一人”，深入寝室、课堂，关注学生动态，及时解决学生的诉求。
深入寝室，用“爱心、耐心、细心”关爱服务学生
“
小鲁，今天线上课堂有几道题目有点难度，如果听不懂就及时问我，生活上有困难尽管告诉我，我都在。”自动化教研室专业教师李渊给同学们上完课后，立即投入到防控志愿服务工作中，穿上防护服，给同学们送餐，并在送餐间隙，询问同学们的上课情况。
“
你们宿舍缺不缺什么？有没有什么困难？”基础教研室专业教师包丽雅在凌晨接到疫情防控工作后，迅速拖着行李来到学校，马上换上防护服，深入学生宿舍，一边给同学们递上防护用品，一边关切地问候他们。

“
静默的这几天，包老师比平时更忙碌了。她要组织我们做核酸，为我们送餐，与我们在线谈心，现在又克服困难，安排好家里，入住宿舍楼时刻陪着我们，让我们暖到心底了。”封控在东五的晏乐同学满怀感激的说到。
主动请缨，用“勇力、毅力、定力”守牢“最后一格”
“
老师，我住东十一
C
，我一直是学生网格员，对楼栋的情况比较了解，报名参加这次的防疫志愿者。” 在学校实行封控静默管理后，学生主动请缨，纷纷报名参加防疫志愿者，投身到紧张有序的疫情防控工作中，在各楼栋形成了“打水组”“
1
楼午餐送餐组”“
1
楼晚餐送餐组”“
2
楼早餐送餐组”“核酸统计组”“诉求组”“登记组”等
10
余个组别，每个组“轮班工作”，守好自己的“责任格”，构筑起学生宿舍楼栋疫情防控的“大屏障”。
“
作为一名网格员，能积极投身于疫情封控，虽然很累，但我很喜爱这份工作。”东十一
D
网格员鲁汝婷乐呵呵的说到。
机电工程学院党委书记桂毅表示，此次疫情防控工作，两个校区同步进行，虽主要集中在关山校区，但光谷东校区也需要严防严守，确保两个校区防疫、教学两不误，由于人手严重不足，这给我们的防疫工作带来了很大的困难，但学院师生凝心聚力，共克时艰，克服重重困难，连续几天连轴转，坚守岗位，彰显了师生的担当，致敬坚守在每个岗位的志愿者们。
供稿：樊霞，审核：桂毅
