创新筑梦智领未来 学校举办“创业项目的发掘和培育”专题讲座

新闻网讯
（通讯员龚楚）
4月25日晚，湖北工业大学艺术设计学院党委副书记、副教授舒蕾应邀走进武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅，带来一场“创业项目的发掘和培育”专题讲座，吸引了全校备赛师生团队、创新创业协会成员以及热爱创新创业的青春学子200余人到场聆听。

舒蕾解读了第9届“互联网+”比赛细则，分享了多年指导大学生创业项目的经验，提出科研成果转移转化、校企合作项目、校友创业项目、常年社会实践项目、创客集训营、区域合作项目等六个方面的项目选题思路。
舒蕾强调，基于学生兴趣导向的创新创业项目培育至关重要，这需要双创协同教育中心和各二级学院从创新创业相关课程体系、竞赛等方面协同努力，共同培育优秀项目，指导团队参与创新创业大赛。
舒蕾还就大学生创新创业竞赛和大学生创新创业实践等问题与在场师生进行了现场交流。
“在创新项目中，如何权衡核心技术与市场需求的侧重？”“在比赛中，如何更有效展示项目的社会价值和商业前景？”“在项目路演中，怎样更快凸显我们项目的核心竞争力？”现场学生在互动环节纷纷向专家请教。
舒蕾耐心答疑解惑，并寄语在座学子：坚持做难且正确的事情，在参与双创类比赛的道路上，要“做个小学生”，保持谦虚学习的态度，勇于自我磨砺，不惧失败。
“原来从专业科研到社会实践，我们身边每一个领域都蕴藏着无限的创新可能！”在场学生表示深受启迪，收获多多，对创新创业创造充满热情和向往。
本次讲座由学校双创协同教育中心主办，智能制造学院承办。智能制造学院党委副书记万涵宇表示，主讲嘉宾锚定科创类赛事方向，深度剖析参赛技巧和备赛方式，为师生备战提供了经验支撑，相信会有更多师生加入到创新创业的队伍中来，磨炼本领，提升能力，在各类赛道上展示创意和风采。
（审核：万涵宇 编辑：娄修明）
