学校携手九峰山实验室开启“机电芯”复合型技术技能人才创新培养之旅


武职网讯
（通讯员 宋小英）
经过三个多月的积极协调和筹备，武汉职业技术学院与九峰山实验室校企联合培养签约暨实践基地授牌仪式于近日顺利举行。九峰山实验室首席质量官、人力资源部部负责人，机电工程学院、电子信息工程学院相关负责人出席，机电工程学院师生代表约200人到场见证。
机电工程学院代表校方感谢企业深度参与人才培养工作，并表示面对半导体产业在国内发展迅速，人才成为稀缺资源的新形势，学院将竭尽所能，为稳定推进产教融合校企合作，创新“机电芯”复合型人才培养模式而不断努力。
企业领导充分肯定了参与复合型人才培养的全体武职学生在学习过程中的突出表现，希望有更多学子积极参与到项目中来，通过校企联合培养，成长为适应半导体芯片产业发展要求的优秀人才。
企业人力资源部介绍了“机电芯”复合型技术技能人才培养方案。企业方感谢机电工程学院培养了以吴涵为代表的一批优秀学生，并表示将以本次合作为起点，与学校携手培养更多能工巧匠。
校企签署协议
最后，双方代表签署“机电芯”复合型人才培养合作协议，携手共建“机电芯”复合型人才培养综合实践基地。
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）
