宋小英：只要学生需要，我随时都在
武职网讯（
通讯员 周昱成
）
“你知道吗？我的一个农村学生，母亲白血病一个月要花费十五万啊！”这是机电工程学院班主任宋小英谈起她的学生黎同学时发出的感慨。
家访团队到达黎
同学家中
2023
年
7
月
24
日，宋小英辗转五百多公里，历经
10
个小时，来到恩施利川凉雾乡老河村黎同学家中。
到黎同学家里家访，是宋小英一直以来想做的事：“他是个非常懂事的孩子，上学期间学习刻苦，为了减轻家里负担，利用业余时间打好几份工，自己赚学费、生活费。给他申请国家助学金、学校临时困难补助，他攒起来寄回家，补贴家用。这个孩子，实在懂事的让人心疼。”
企业录用函
因为了解黎同学的情况，临近毕业时，宋小英老师多方联系，成功推荐他进入杭州海康威视数字技术股份有限公司这一知名企业就业。
医疗费用发票
就在黎同学工作步入正轨，一切向好时，一张确诊单打破了平静的生活。他的母亲被确诊为急性白血病，一个月的治疗费用就要十五万。
“老师，我得辞职回去照顾家人，非常抱歉。”父亲请假照料母亲，照顾家庭的重担就压到了黎同学肩上。
学生的境遇深深刺痛了宋老师的心：“我要去孩子家里看看，有没有什么能帮上忙的地方。”
宋小英前往黎同学家中
赶到黎同学家那天，天上淅沥沥下起小雨，仿佛在给远道而来的客人洗尘。
黎同学每天的饮食
时隔几个月再见到宋小英老师，黎同学开心极了，宋老师见他消瘦不少，像妈妈一样关心起他的饮食。厨房的锅里，剩着一碗炕土豆，见不着别的吃食。
宋老师鼻头发酸：“你这一顿就吃这些？”
黎同学腼腆地说：“对，我们利川盛产土豆，炒一次管一天，热一热再接着吃，省点钱给妈妈治病。”
“光吃土豆也不行，老师给你带了牛奶，你自己身体不能垮了。”
“谢谢老师，真没想到，我都毕业了，您还牵挂着我。”
“毕业了你也是我的学生，也是武职的学生。这段时间确实很艰难，等妈妈的病情稳定，家里情况好一点，我再帮你推荐工作。”
黎同学红着眼圈连连道谢。
宋小英向黎同学姨妈介绍其相关情况和企业信息
家访结束的时候，黎同学的姨妈握着宋老师的手不放开：“感谢宋老师啊，他常说，在学校时，您经常给他带吃的，还帮他找工作，真跟妈妈一样操心他。他能遇到您这样的好老师，是他这辈子的幸运。”
“这是我应该做的。”宋小英说：“只要学生需要，随时联系我，我随时都在。”
“时代楷模”、全国高校辅导员年度人物曲建武老师曾说过：“教师最重要的就是要有理想信仰、有仁爱之心，用真情实感对待每一个学生。”
这也许是十几年扎根一线的辅导员班主任老师们的共鸣，就像宋小英所说：“只要学生需要，我随时都在！”
供稿：周昱成，审核：万涵宇
