徐家兴：扎根西部奔赴乡村振兴一线    舞出精彩谱写青春新篇章

武职网讯（
通讯员 樊霞
）
从
2017
年
7
月参加大学生西部计划来到四川南充，徐家兴在这座小城待了快六个年头。六年里，加过很多班，熬过很多夜，也吃过很多苦，更学到了很多知识，增长了很多见识，做了很多事情，收获了很多快乐。回首六年时光，最令他怀念的，却还是最初的三年志愿者时光。
“
去做志愿者，到祖国的西部去”
“
到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去”“用一年不长的时间，去做一件终身难忘的事情”……
2017
年，临近毕业，校园中挂起的一条条横幅，让徐家兴对西部计划产出了浓厚的兴趣。仔细了解后，“去做志愿者，到祖国的西部去”的想法浮现在他的脑海之中。
去？还是不去？怀着一腔热血，徐家兴做出决定，去！不仅要去，还要去真真正正做一些事情，为祖国的西部做出贡献，在广阔天地实现自己的人生价值。
但家人会不会支持自己去那么远的西部呢？怀着忐忑的心情，徐家兴跟家人说了此事，没想到家人认真了解后，也都非常支持，这便没有了后顾之忧。报名，去西部！
报名、笔试、面试、体检、分配一套流程下来，徐家兴获知自己此行的目的地：四川省南充市高坪区，一个完全陌生的地方。踏上征程，在火车上巧遇山东前往四川的志愿者队伍。有了队伍，就更有了力量。一路吃着火锅唱着歌便到了四川，在成都师范学院认识新的战友，共同培训，共同奔赴南充高坪，一个崭新的舞台展现在他们面前。
“
你们能做的事情很少，但你们能做的事情同样也很多”

初来乍到，毗邻重庆的南充就让徐家兴感受到了火炉的威力，与北方的干燥不同，嘉陵江的水汽一直在空气中游荡，仿佛空气中都可以抓出水，每天的米饭也让从小到大一直消化馒头的胃变得无比的难受。
与生活上的不适相比，语言上的障碍是更大的难题。徐家兴压根听不懂当地人在说什么，以至于到贫苦户家中开展工作，贫困户对他并不认可，觉得他就是个做摆设的大娃娃——交流都费劲，说话都听不懂的帮扶干部怎么带领他们摆脱贫困？
认识到这个问题，徐家兴没日没夜的学习当地方言，很快，与贫困户可以沟通了，贫困户从一开始的排斥也慢慢习惯他了，再然后，可以和贫苦户畅快的交流了，贫苦户对他也越来越接受了。现在，徐家兴简直可以算是半个四川人。
适应川渝，更要干在川渝。
2017
年是高坪区脱贫攻坚的决胜之年，这一年高坪区经过省上脱贫攻坚的验收正式摘掉了穷帽子，过上了小康年。初到高坪工作的徐家兴跟着同事白天走村入户看实地，晚上电脑面前录系统、改系统、补数据、改数据，周内本职工作做起走，周末入户不能松……
徐家兴被评为“
全国大学生西部计划优秀志愿者”

徐家兴被评
为南充市高坪区“青春扶贫”行动先进个人

徐家兴被评为南充市高坪区“优秀大学生西部计划优秀志愿者 ”
空前的忙碌宛如一场又一次战斗，在战斗中历练，在战斗中成长，徐家兴就这样完成了从学生到扶贫干部的身份转变。2019年，
他的突
出表现，被全国西部计划项目办项目办表彰为全国大学生西部计划优秀志愿者（全国项目办发〔2019〕13号）、被共青团高坪区委、高坪区西部计划项目办表彰为高坪区大学生西部计划优秀志愿者（高青发〔2019〕8号）、被共青团高坪区委表彰为高坪区“青春扶贫”行动先进个人（高青发〔2019〕9号）。
脱贫攻坚战胜利了。工作了半年，也适应了环境，没有了当初的新鲜感，陡然轻松下来的徐家兴的想法却多了，他觉得自己浑浑噩噩，没了当初的激情。尤其是工作略有些平淡，每天在办公室做表格，写文字，这可不是自己想做的“大事”“实事”。渐渐地，他甚至怀疑当初选择西部计划是不是一个错误，要不要放弃第二年的续签，不做这个志愿者了。
踌躇徘徊着，自我怀疑着，区西部计划项目的相关座谈会召开了，项目办主任似乎看到了这群年轻人的疑惑，他分享了这样一句话：你们能做的事情很少，但同样的你们能做的事情也很多。
霎时间，徐家兴被深深触动，党政办公室的日常工作就是上传下达、收发文、党建这些文字性内容，这些程序性的工作自有其意义。倘若自己觉得枯燥，在空闲的时间，自己依然可以做一些力所能及的事情。
联想起当地有很多留守儿童，徐家兴找到所在乡的一位村支书，希望由他帮忙组织村里的留守儿童，徐家兴每周末抽一天时间义务辅导他们。这件事情是好事，是善事，更是着眼长远有意义的事儿，得到了村支书的大力支持。此后，徐家兴每周都会来到村里给孩子们辅导功课，直到一年后拆乡并镇换了服务地才停止。
这段经历让他深刻的意识到，无论身在何处，无论事情大小，无论岗位高低，只要怀着一颗想志愿，想奉献的心，就有很多事情可以去做。去帮助需要帮助的人，每个人都可以成为别人的英雄。
“
快来尝一尝，我们的柚子甜不甜”
徐家兴（左一）为当地村民卖柚子
安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足。一千多年前，大诗人杜甫在川吟诵出这首传诵千古的诗歌。在那个时代，大庇天下寒士俱欢颜的房屋只能突兀而现，是老天赐予的奇迹，但在以为人民服务为宗旨的共产党领导下的国家，大庇天下寒士的房屋正在一栋栋的修建，徐家兴亲眼见证了杜甫老先生的梦想在一切为了人民的新中国得到实现。
刚到高坪的第二个月，他跟随同事去看易地扶贫搬迁
C
、
D
级危房改造的进度。骄阳下，工人们都在加班加点的修建房屋，这些易地扶贫搬迁
C
、
D
级危房改造是政府对符合条件的对象房屋，补偿一定金额或者全额补偿进行维修或新建的。徐家兴一下子就想到了杜甫的诗歌，古今对比，他被深深地感动了，更深刻地认识到自己工作的意义。
帮村里修路、引进产业园、拓宽农产品销路，为贫苦户申领助学金、修房屋、打水井……徐家兴乐此不疲的参与到脱贫攻坚工作。
“
快来吃个柚子，这个是前几年村上引进的新品种，今年开始结果了，快来尝一下甜不甜。”每次到村里去，看到曾经的贫苦户生活水平得到了提高，徐家兴就感到很高兴。
“
村里把牛圈给我修好了，我家的牛前几天还下了一个崽。”“前几天我领到了村上给我们家发的鸡、鸭，我今年还要多养两头猪。”“我们家外面的路已经在修了，村上干部说下个月就能硬化。”“我家孩子今年考上了大学，村上说团委发了文件今年有一个叫金秋助学的项目，我家孩子符合条件，喊我带孩子去填资料，可以领补贴。”“村上给我们这几家新打了一口水井，还给按了抽水泵，现在都不用去山路去挑水了。”“我就在前面那个园区里打零工，年纪大了出去找不到工作，刚好我们村引进了产业园，我们也可以到产业园里打点零工补贴家用。”
比起坐在办公室，徐家兴更喜欢到村上去，去老百姓的家中摆龙门阵，去瞧一瞧他们发自肺腑的笑容。
为彻底摸清脱贫攻坚战的实情，全国脱贫攻坚普查工作紧锣密鼓地开展。徐家兴和同事们对全乡镇所有的贫困户进行了实地走访和面对面的交流，对全家外出的贫困户也做到了电话沟通。同一时间，全国有数不清的帮扶干部在和他做着一样的工作。



徐家兴被评为南充市
高坪区“脱贫
攻坚先进个人”
2021
年
2
月，习近平总书记向世界宣布：我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，完成了消除绝对贫困的艰巨任务！就在同年，
他被高坪区委、区政府表彰为高坪区脱贫
攻坚先进个人（高委〔2021〕284号）
。
功成不必在我，功成必定有我。作为一名志愿者，一名基层工作人员，这一刻，徐家兴为能够参与到了这场全世瞩目的攻坚战中而自豪，更为能够见证群众摆脱贫困走向小康而自豪，为能够见证祖国的奇迹而自豪。
人生是一个舞台，每个人都是主角
子在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜。
转眼间，三年的志愿者生涯便已接近尾声，是回到离家近的地方寻找更好的前程，还是留在这奋斗了三年的地方继续战斗？在走与留之间，徐家兴陷入了深深地犹豫和彷徨。为此，他咨询了很多朋友，听了很多建议，但终归要要由自己做决定。
在一个个夜阑人静的晚上，他反复思考，最终决定听从内心的选择，选择了留下，留在四川，留在高坪，留在战斗过的地方。在这里继续发光发热，继续弘扬志愿精神，继续为乡村振兴做出新的贡献。
三年的志愿者时光，徐家兴实现了从学生到志愿者的身份转变，志愿服务结束后，又过了三年，他又完成了从志愿者到机关工作人员的转变。转岗后，因为身份和工作岗位的转换，徐家兴对基层的工作有了更深地理解，也更坚定了他以这六年的经历鞭策自我、永葆初心、继续奋斗的决心和意志，要为基层的治理和发展贡献自己的力量。
今年的毕业季马上就要来了
，有的
同学已经找好了自己的工作，有的同学还在迷茫，也有的同学会向徐家兴一样选择投身到祖国的基层。对年轻的学弟学妹，徐家兴这样建议：
人生是一个舞台，每个人都是自己舞台上的主角
。
浑浑噩噩是一天，精精彩彩也是一天
。
无论做什么的选择，无论踏上什么样的征程，
每天都
要
活得精彩，舞出
属于自己的
精彩人生。
供稿：樊霞，审核：万涵宇

