机电学院教师赴武汉FANUC机器人有限公司参观 感受智能制造跳动的脉搏
武职网讯（
通讯员
陈亭志
）
4月10
日，机电工程学院副院长朱红率
20名教师代表前往
武汉
FANUC机器人有限公司
（
以下简称
“
武汉
FANUC公司
”
）
参观，
并就校企合作相关事宜作深入交流。
武汉发那科机器人有限公司副总经理赵晓东
介绍武汉
FANUC公司整体情况



机电工程学院教师参观
武汉
FANUC公司
展厅
当日上午九时许
，朱红一行
来到
武汉发那科机器人有限公司，受到公司副总经理赵晓东的热情接待。在随后举行的
座谈会上，
赵晓东
详细介绍了武汉
FANUC公司整体情况，重点介绍了公司产品类型和
公司业务情况。校企双方就FANUC机器人授权培训中心（C级）落户武汉职业技术学院机电工程学院的具体细节进行了沟通。
赵晓东表示，
武汉
FANUC公司将竭力做好武职师生的机器人培训等相关工作，真正让师生受益，掌握智能制造和机器人生产的应用技能。
座谈会后，
朱红一行
在
赵晓东带领下走进
武汉
FANUC公司
展厅。
机电工程学院
教师细致观看、了解
FANUC机器人手机外屏插拔框装卸载自动化系统、SCARA机器人高速搬运系统、管板3DL视觉定位系统、铁搭塔脚焊接系统、智能电焊系统、油蚌壳机加工及去毛刺系统等各类自动化系统。
据介绍，
武汉FANUC公司的机器人模型定制化柔性装配生产线，是一条以FANUC
机器人模型为终端产品，集注塑生成、机械加工、物流仓储、装配检测于一体的全自动的定制化装配生产线
，
堪称“中国制造2025”落地样本。该
远程监控系统可以实时看到上海
FANUC
生产线从客户扫码定制、注塑、机加工、手腕/前臂组装、平衡缸组装、成品组装、成品库到快递物流打包的各制造环节。这让教师们感到震撼，真切地
体会到了未来智能制造柔性产线的人性化、定制化和高效性。
“这次参观，让我们和机器人生产巨头有了一次亲密接触，对机器人应用场景有了直观体会，特别是模型定制化柔性装配生产线给我留下了深刻印象。智能制造是实现中国梦的重要组成部分，作为职业教育工作者，深感任重道远，唯有潜心学习努力提升，才能紧跟时代前进的步伐，才能更好地培育高技术技能人才。”参观结束后，机电工程学院教师陈亭志如是说。
（审核：朱红）

