机电学院举办创新实践成果报告会

武职网讯
（通讯员龚楚、奚旗文）
以创促学，智创未来。1月13日，机电工程学院举办创新实践成果报告会，经遴选入围的9件作品进行现场展示，内容涉及机械设计、装备制造、电气自动化等多个领域。经评审，“沙漠植被种植智能机器人”项目获一等奖，“辨音识键奏乐系统”等三个项目获二等奖，“智能行李箱”等五个项目获三等奖。

2023年，机电工程学院着力加强学生创新意识引导，营造创新实践氛围，磨炼学生综合实践能力，培育创新实践成果，成效凸显，取得了喜人的成绩。
报告会上，各项目组代表分别从项目背景、研究目的、实施过程、创新成果等方面作汇报展示，展现了机电学子的创新思维、团队协作意识和实践操作能力。
“‘绿水青山就是金山银山’，我们团队设计的沙漠植被种植智能机器人能实现耕作与播种的一体化作业，可有效提高沙漠化防治效率，助力荒漠化治理现代化发展……”项目汇报人黄奕捷从电控设计、机械设计两方面阐述了沙漠植被种植智能机器人的设计思路和创新内容。
“新型水阀”项目团队充分运用机械制图领域专业知识进行创新实践，汇报人杨鑫通过UG三维设计动画展示了该项目所用材料和具体结构。他表示，运用所学知识和技能解决生活实际问题，加深了对专业内容的理解和掌握。
“我们的遥控车采用了4轮单独PID控速，相应速度更灵活，转弯更加丝滑流畅。”项目汇报人王铮现场演示了2.4G无线遥控车的行驶、转向等功能，展现了机械产品从设计图到智能实体化的“静态”到“动态”全过程。


“报告会上展示的项目让人眼前一亮，同学们答辩时自信从容，充分表现出机电青年的专业水准和创新精神。希望同学们保持对创新的热情和追求，不断挖掘潜能，发挥专业优势和个人特长，为未来学习和工作打下坚实基础。”机电工程学院院长卢洪胜对各项目团队的表现给予充分肯定，并表示学院将进一步加强课堂教学和自主实践的有机衔接，创设平台，培养更多适应创新型国家建设需要的高水平应用型创新人才。
（审核：万涵宇 编辑：娄修明）
