机电学院：党员教工铲冰除雪 助力学子平安返校

武职网讯（
通讯员 杨舒情
）日暖泥融雪半消，行人芳草马声骄。
2
月
27
日，为保障校园道路安全畅通，切实为师生出行提供安全保障，机电学院党委积极响应上级号召，
充分发挥党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用，积极组织广大党员开展
除雪铲冰
行动。
机电学院周围树木众多，两侧道路狭窄，散落一地的树枝和未融的冰雪不仅堵塞道路，更导致地漏堵塞，影响正常排水。党员教工集合后手拿铁铲、扫帚、雪铲
等工具，
以机电大楼为中心，分区作业、分组配合。
“
开路”组清理散落在路面的树枝，铲冰组用方铁锹松动地面的冰雪、疏通地漏，清理组则用圆铁锹和扫帚，将地面余雪清扫至地漏处。党员教工们
口里哈着白气，额头浸出汗滴，
在对新学期的期待中扫出了一条条
“平安路”。
“
大家齐心协力，
新学期
伊始，破除坚冰，共迎春天！”
“
希望同学们平平安安返校来，欢声笑语满校园。
”“
希望我们的‘小行动’能传递出党员教工的‘大温暖’。
”
......
用行动“破冰”，以温情“融冰”。接下来，
学院将继续关注
天气情况
，全力做
好
隐患排查、安全保障和学生顺利返校等各项工作，努力为营造平安校园、和谐校园、温暖校园贡献力量。
供稿：杨舒情，审核：桂毅
