机电工程学院组织学生志愿者开展感恩教育公益服务活动


武职网讯
（大学生记者
李炳泽
）
常怀感恩之心，常把感恩践行。
6
月
10
日至
6
月
15
日，机电工程学院组织学生志愿者开展形式丰富的感恩教育公益服务活动。
感恩于心  夏日送凉
“
大爷，请您喝水，您辛苦了……”
6
月
10
日，机电工程学院志愿者们从武汉职业技术学院东区大门向北出发，为驻守在每个有轨电车旁的交通人员送上清凉的矿泉水。
“
每当有轨电车即将经过，他们第一时间站起来，吹响口哨并且做出禁止通行的手势，提醒路人及车辆，请勿穿行。无论天气多恶劣，他们一直坚守在岗位，尽职尽责，让我们敬佩；守卫安全，让我们感恩。在炎炎夏日为他们送上一瓶水，聊表我们的感恩之情。”志愿者数控
19301
班张玉泉说。
付诸于行 美化城市
武汉随处可见共享单车，方便人们出行的同时也带来隐患。单车随意停放，成为人行道路障碍；车身被贴小广告，又成了非正规广告信息流动站。
机电工程学院志愿者整理摆放单车
针对这两大隐患，
6
月
11
日，机电工程学院学生志愿者主动出击，分成两个小组，一组将沿街随手乱停的共享单车摆放整齐，另一组清洁车上乱贴的小广告，共同努力，净化公共环境。
“
一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。同学们在整理较重的电动型共享单车时，发现一个人并不能轻松抬放，于是大家互帮互助，合力行动。经过一个多小时的忙碌，武职至新竹路沿途，共享单车都被同学们摆放地整整齐齐。
筑梦成长 感恩分享
6
月
15
日，在“筑梦成长 感恩分享”环节，机电工程学院志愿者们讲述了参加感恩教育公益服务的收获和感悟。

“我们沿街步行至华中科技大学，再沿路折回，尽管路程艰辛，但帮助他人、回报社会的过程是一种享受，我将在今后的生活中，从小事做起，关心、帮助他人，满怀感恩之心，用行动去传递爱心。”数控19302班向雷鸣说。
数控19302班刘昊分享道：“除了学院组织的集体志愿活动，我们还在班级召开了感恩主题班会，也自发组织开展了一些志愿服务活动。过去是别人在帮助我们，现如今自己已是一名大学生，我要尽自己所能帮助他人，立志成为爱心的传播者。”
机电工程学院分党委副书记万涵宇表示，本次志愿服务队由获得学校及以上奖助学金的机电学子组成，他们主动参与志愿服务，用实际行动感恩学校和社会。学院充分利用现有资源，精心组织策划，开展感恩教育月系列活动，将“感恩·诚信”教育融入日常学生思政教育、管理服务工作，推进感恩诚信教育工作常态化发展，让学生在各类活动中受到感恩教育，不断提升资助育人的针对性和实效性。



（
审核：万涵宇）


