机电学院工业机器人教师培训如火如荼展开
武职网讯（通讯员 陈亭志）炎炎夏日，骄阳似火，机电学院工业机器人专业的系统集成培训也如火如荼展开中。
7
月
20
日-
8
月
1日
，在机电学院二期机器人系统集成实训室，开展了为期
2
周的
ABB
工作站系统集成培训，来自广东三向智能科技有限公司的研发工程师周孚斌带领机器人专业骨干教师，认真学习了工作站的电气安装、
PLC
编程和系统调试。
培训结束时，
培训教师基本掌握手机自动装配线的机器人编程和
PLC
编程，能熟练安装工作站电气线路，能正确调试视觉程序，实现手机自动装配的功能，完美完成了培训任务，并取得了广东三向智能科技有限公司颁发的智能制造项目培训结业证书。
据机电学院工业机器人专业负责人朱晓玲老师介绍，
ABB
工作站实训室是机电学院工业机器人专业的二期实训室，耗资
300
万，专门为工业机器人专业核心课程配置。该实训室去年
12
月份设备已到位并验收通过，因为疫情耽误，设备培训一直延期。而根据新的人才培养方案，20
18
级学生
9
月份就要开设《机器人系统集成》这门新课，所以在暑期特意请厂家研发工程师亲临现场培训。

为了提高培训效果，李菁川老师建议采取“做中学”的方式，老师们自己动手，从零开始，按照手机自动装配线项目流程，搭建机械部件、连接电气线路、连接气动线路、编写
PLC
程序、编写机器人程序、编写视觉程序、机器人示教对点、最后联合调试，最终实现手机自动装配入库的功能。
“团队一起参加培训，不仅培训效率高，团队成员之间还可以沟通课程之间如何衔接，为人才培养方案的修改和完善提供具体意见。”参加培训的蔡丽老师如是说。


在培训过程中，老师们边学习工作站实践知识，边拍摄视频积累课程资源，为新课的教学和资源建设积累素材。朱晓玲老师表示，由于系统集成课程有一定难度和灵活性，预打算和企业共同开发活页式教材，这也是工业机器人国家级创新团队任务的重要目标，通过活页式教材编写，提高工业机器人团队教师课程设计的能力。

认真投入，时间总是过的很快，两周的培训一下子就结束了，在这个炎炎夏日，我们将用汗水和努力谱写新职教的篇章，为智能制造人才的培养和输送尽到职教人的力量。


供稿人：陈亭志；审核：卢洪胜、朱红；摄影：陈亭志
