机电学院：走访武汉沅净科技 推进校企深化合作
武职网讯（
通讯员 李渊
）
4
月
13
日，武汉职业技术学院机电工程学院院长卢洪胜、副院长
朱
红、分党委副书记万涵宇、
质量管理与教学督导处
姜新桥及
自动化技术教研室
5
名教师，一同走访武汉沅净科技有限公司（以下简称“武汉沅净”）。校企双方就正在开展的校企融合课程实施情况、拓展校企合作的深度与广度、助力学生实习实践等方面进行了深入交流，并举行企业技能导师的聘用仪式。
机电工程学院教师走访武汉沅净科技有限公司
校企双方进行深入交流
武汉沅净总经理罗专文及企业技术专家向机电工程学院教师介绍了公司的发展历程、技术水平，以及对电气自动化、机械设计等专业毕业生的岗位需求。校企双方围绕校企合作课程开发及推广、产学研融合项目等方面进行了深入交流。
朱红在交流中谈到 ，2022年是机电工程学院与武汉沅净开展合作教学的第二年，
已取得了良好的教学效果，
积累了一定合作经验。接下来，将着力提升、推广课程实施全过程教学效果。期待校企双方持续推进产教融合，
实现优势互补，
在教学、科研项目、实习实践基地建设、产业学院构建与发展等方面争取更多成果。
机电工程学院领导班子为武汉沅净科技企业技能导师颁发聘书
随后，机电工程学院领导班子成员为沅净科技
技能导师颁发聘书
。卢洪胜对沅净科技支持教育教学改革
表示衷心感谢，并表示希望双方能
协作共赢
，
协同培育更多更优秀的技术技能人才。

电气
19301
班学生实践作品
座谈结束后，机电工程学院教师看望了正在进行企业实践的电气
19301
班学生。该班级学生在校企双导师的指导下，在电气控制柜装调任务驱动中学习，提高了识读、绘制电气图、安装检测常见低压元器件、
PLC
的安装与调试的能力。
截至目前，共有
130
名学生通过《企业实践》这门课程。
质量管理与教学督导处教师姜新桥表示：“这是电气专业课程团队第二年将实训课堂搬入企业，学生在这样的课堂里参与感很强，弥补了他们的一些技能短板，同时也培养了学生的职业素养和安全意识。”

（审核：卢洪胜  编辑：蒋媛媛）


