机电青年志愿者走进社区 为社区治理注入新动能

武职网讯
（通讯员 杨舒情
）
5月11日，机电工程学院各团支部在学院分团委书记杨舒情带领下，前往循礼社区开展志愿服务活动、参与社区网格治理，践行”服务社会、报效家国“的青春誓言。
活动合影
为进一步组织引导青年学子在志愿服务中认识社会、在社区治理中彰显责任担当，志愿者们分成三组分别开展慰问独居老人、安全卫生、社区治理活动。
入户走访献爱心
循礼社区辖区内老旧小区有居民楼13栋，25个单元，居民户数2154户，户籍总人数4861人，居民平均年龄较大。在社区网格员带领下，志愿者们深入两个独居老人家中慰问。

志愿者帮独居老人打扫卫生
“老吾老以及人之老”，打扫卫生、排查用电安全、谈心谈话......志愿者们分工明确，各司其职。
空置瓶罐在征得同意后丢弃，还在使用的瓶罐擦拭好罐体并摆放整齐......志愿者操芮敏满头大汗：“狭窄的厨房堆积这么多易燃旧物安全隐患真的很大。”
“虽然老奶奶说的武汉话我听不太清楚，但是她一直拉着我的手，我临走的时候她非要给我一个香蕉。”志愿者薛一帆说，“她让我想起了我的奶奶。这个香蕉直到回校，我都没舍得吃。”
安全卫生两手抓
循礼社区留守老年人较多，公共休闲区域如长凳、社区广场的使用频次较高。志愿者们将社区的公共座椅擦拭干净，并细致清理地面垃圾。
志愿者打扫公共休闲区
“我们在社区广场候做清洁的时候吸引了嬢嬢们的目光，好几位上前来问我们是哪个学校的，要来做多久的志愿活动。”志愿者李渤说。
清理过后，志愿者们在社区工作人员带领下排查社区消防通道情况。
社区工作人员介绍说，每天例行的工作之一就是进行消防通道和安全隐患排查。对需重点关注的住户还会入户排查。
志愿者们深感社区工作的不易，“
这是给我们机会了解社区治理、思考社区管理。”
单车归位共治理
受益于城市规划，循礼社区道路得以改善，但共享单车乱停乱放又成了让居民门觉得“堵心”的事儿。
志愿者在社区整理共享单车
在社区工作人员带领下，
志愿者们
将乱停乱放的共享单车有序排列好。随后，志愿者们参与了社区人社区治理讨论，提出建议。

“我们是机电学院的学生，可以在社区定期进行服务，帮助老人们修简单的家电。”“老年人现在也深受电信诈骗的迫害，我们可以和网格员一起入户宣传。”“为解决共享单车乱停放问题，我认为可以采用划定停车区、志愿值岗并做好宣传.......”志愿者们你一言我一语，力争为社区治理赋能。
青春岁月永远热烈，志愿服务彰显担当。机电学院分团委将积极推进社区志愿服务常态化，构筑育人新战地，引导全院青年学子“自找苦吃”，争做有理想、肯奉献的时代新人。
（审核 万涵宇  编辑 娄修明）

