机电学院：持续推进优质生源基地建设
武职网讯（
通讯员 周昱成 奚雨濛
）
2023
年
6
月下旬以来，机电工程学院赴省内外多所中职、普高学校走访调研，开展“优质生源基地”回访、建设工作，并举行授牌仪式。
赴武汉市仪表电子学校开展招生宣传及“优质生源基地”回访调研工作
6
月
29
日，学院分党委书记桂毅一行赴武汉市仪表电子学校开展招生宣传及“优质生源基地”回访调研工作。在
回访调研过程中，
双方围绕人才培
养、志愿填报等内容深入交流，并对持续推进“优质生源基地”建设达成共识。
赴河南省南阳市第四完全学校开展“优质生源基地”授牌仪式
赴驻马店市第一高级中学开展“优质生源基地”授牌仪式

赴南阳市油田第一中学开展“优质生源基地”授牌仪式
8
月
12
日
-13
日，学院招生宣传工作组赴河南省南阳市第四完全学校、南阳市油田
第一中学
、驻马店市第一高级中学
开展“优质生源基地”建设，并举行授
牌仪式。
针对这三所学校
开办的特点，
周昱成老师向学校领导们介绍了我校办学理念、综合实力，并从专业设置、师资力量、人才培养、就业优势等方面情况，
并送上
2023
年的招生简章等宣传资料。
机电工程学院将持续推进“优质生源基地”回访、建设工作，加强与“优质生源基地”的对话、交流，为提升学校社会影响力，吸引更多优秀学子报考武职奠定坚实基础。
供稿：周昱成，审核：万涵宇
