机电学院：比拼智慧制造，用3D打印梦想

武职网讯（
通讯员 魏雪
）以“创新
3D
设计 • 精彩
3D
智造”为主题的机电工程学院第二届职业技能大赛“数字化设计与制造”赛项于
4
月
15
日下午取得圆满结束。经过两天两阶段共计
6
小时的紧张激烈角逐，熊建希、兰广、李美浩、马玉辉
4
人获得一等奖，陈洋等
8
人获得二等奖，李兆海等
12
人获得三等奖。
荣获一等奖参赛选手
3D
打印集训现场
本赛项以典型工业产品生产案例为赛题，融入新技术、新工艺、新规范，对接全国职业院校技能大赛数字化设计与制造赛项，全面考察学生三维扫描点云数据处理、逆向建模、创新设计、
3D
打印、装配验证等前沿的知识、技术技能以及职业素养。通过前期云端直播赛前动员会、组织报名、样题发送、以及后期线下
3D
打印集训等方式，为选手提供多种形式的赛前技能培训，帮助参赛选手提高创新技能和
3D
打印的实操技能。
第一阶段比赛现场
比赛共分两阶段。
4
月
14
日晚上
6
：
40-9
：
40
进行第一阶段比赛。第一阶段比赛内容主要考察学生三维扫描点云数据处理、逆向建模、创新设计等综合能力。比赛现场氛围紧张，只能看见同学们全神贯注地读题建模，积极完成赛项内容的场面。
第二阶段比赛现场
部分打印作品
4
月
15
日下午
2
：
00-5
：
00
进行第二阶段的比赛，这一阶段主要考察参赛选手装配、绘制工程图、编写创新设计报告和打印机运用的能力，在绘制工程图的同时需要考虑工件的打印时间和质量。
经过三个小时激烈的角逐，
比赛现场选手将自己想象能力发挥到极致，将自己设计的作品使用
3D
打印机完整的展现出来。
此次比赛，系统培养了学生数字化设计与制造实践能力和创新精神，提升了学生职业素养和就业能力。获得一等奖选手熊建希说，“通过参加比赛，感受到了技能比赛的氛围，发现技能比赛其实系统性地将上课所学的三维建模、逆向设计、创新设计、
3D
打印课程等知识进行了综合的考察，而且在实操环节中也考察了职业素养，同时也非常幸运能参加赛前培训，学到了很多知识，也督促自己在赛前进行模拟练习。只有平时课上认真学习，课下练习积累，才能取得优异的比赛成绩。”
本次数字化设计与制造赛项比赛结果将作为选拔省级以上技能大赛选手的重要依据。比赛结束后将遴选优秀选手加入竞赛队，通过线上线下相结合的教学方式，对学生进行专业理论知识讲授，专业技能实操、综合素质提升等方式，对学生全方位的能力进行培养，进行系统化的训练。
供稿：魏雪，审核：朱红



