机电学院举行2021级新生安全法制与入党启蒙专题教育大会

武职网讯
（通讯员 华崇志）
9月21日上午，机电工程学院在德礼堂举行2021级新生
安全法制教育与入党启蒙教育专题
大会。大会
特别邀请了
学校保卫处副处长项洪文、保卫处教师刘莎莎、驻校民警宋功俊作专题报告。
该院分党委书记杨超峰、分党委副书记万涵宇、专职组织员樊霞、辅导员、班主任及700余名2021级新生参加了学习。机电工程学院学生工作办公室主任袁昌宁主持本次专题教育学习。
关南派出所宋功俊警官作防诈知识讲座
武汉市公安局东湖高新分局关南派出所警官宋功俊通过案例分析，为新生讲解、分析各类电信诈骗的组织形式、犯罪特点、诈骗手法，让同学们时刻谨记“灵魂八问”，防范电信诈骗。
保卫处教师刘莎莎作法制宣传教育
刘莎莎对新生进行法制宣传教育，她以“警”“察”二字为切入点，结合武职校园内发生的案例，讲授了一堂生动鲜活的法制安全课；通过解读《民法典》结构内容，帮助新生们建立法治思维。
机电学院专职组织员樊霞作入党启蒙教育
樊霞老师以“心系中国梦  让信仰点亮人生”为题，为新生们进行入党启蒙，引导同学们端正入党动机，坚定信仰，不忘初心与使命，积极学习党的先进的知识，早日成为能担大任的时代新人，为建设制造强国添砖加瓦。
机电学院分党委书记杨超峰在会上强调新生应建立法治思维
杨超峰强调，学生应该加强学习，建立
法治思维，
将安全问题扼杀在摇篮里
，
要学法懂法守法用法，维护个人合法权益；要重视安全，提高自我保护能力，防范安全事故；要牢固理想信念，励志勤学，践行精益
求精的工匠精神，为国家制造业强国贡献自己的青春力量。
机电工程学院教师与新生代表合影
袁昌宁介绍，至21日，机电工程学院新生入学系列教育已圆满完成，该院将国情、党情、校情融入新生入学教育，帮助新生快速适应大学生活，深刻理解“厚德、笃学、求实、创新”武职校训，明志勤学，努力练就本领，争做新时代合格大学生。

（审核：万涵宇）


