机电工程学院教师赴武汉中原电子集团有限公司调研


武职网讯（
通讯员 樊霞
）11
月
6
日下午，机电工程学院院长卢洪胜、党委副书记万涵宇率模具专业、数控专业、装备制造专业群教师和学生工作办公室人员赴武汉中原电子集团有限公司调研，参观武汉中原电子集团有限公司机械分公司生产作业现场，并就校企双方合作、专业建设及学生技能掌握、综合素质提升等方面进行交流座谈。
机电工程学院教师参观武汉中原电子集团有限公司机械分公司生产作业现场
座谈会上，武汉中原电子集团有限公司机械分公司总经理钟勇、武汉中原电子集团有限公司人力资源部部长助理赵捷、武汉中原电子集团有限公司机械分公司副总经理吴军等公司高管表示，校企双方可以从设备、校企人员互聘、实训基地建设、课题申报等方面开展互惠合作。在专业建设层面，建议优先开设热处理、普车、普铣、数车、数铣、钳工实训课程，多开展与生产实践相关的实训教学，提升学生职业技能水平、动手能力和综合素质。
座谈会现场

“
我于
2002
年进入武汉职业技术学院学习，
2005
年毕业后到武汉中原电子集团有限公司工作，感谢母校培养了我，让我打牢了专业基础。工作后，我非常喜欢自动化设备，个人觉得专业基础和动手能力很重要，希望校企能共同研究质量提升课程体系……”武汉职业技术学院的优秀校友、湖北省首席技师、武汉市技能大师刘亚林在座谈会上谈到。

机电工程学院院长卢洪胜表示，武汉中原电子集团有限公司有大量的技能大师，希望能邀请刘亚林等优秀校友、企业技术能手到学院指导交流人才培养工作，为师生做“工匠精神”主题报告，加强学生的职业认知，深化校企合作，根据企业需求和行业发展态势，与时俱进，不断优化课程体系建设和人才培养方案。

（审核：万涵宇）

