机电学院：一场开到名企的毕业典礼

武职网讯（
通讯员 雷迪
）
7
月
8
日晚，
机电工程学院和武汉华星光电半导体显示技术有限公司（以下简称华星光电）联合在华星光电总部办公楼举办
2020
届华星光电智能制造
订单
班毕业典礼，华星光电t4HRBP部
（人力资源部）
部长武超、工业工程部部长涂胜兵、机电学院分党委副书记钟君、学生工作办公室负责人袁昌宁、订单班校
企双方导师、
13
名学生代表参加了本次典礼。

毕业典礼合照
学校老师们将毕业证、企业奖学金暖心的送到了学生手中，将
学院
2020
届
“云毕业典礼”延伸到企业、走近学生
，让
这个毕业典礼更有分量和温度。

校企双方共话高质量校企合作
典礼开始前，学校教师一行走访了企业工作环境，走进员工图书馆与企业领导就校企合作形式和订单班学生培养等进行了深入地交流和探讨，校企双方共同表达了继续发扬“老铁”合作伙伴精神，培养更多符合新时代和企业需要的优秀人才。

钟君（左二）致辞
颁发毕业证仪式前，钟君祝贺同学们顺利毕业，向华星光电对同学们的悉心培养表示致敬和感谢，对同学们发扬武职人坚韧、奋进的风格，顺利走过顶岗实习并顶住疫情期间的考验表示肯定和欣慰，勉励同学们践行“激情、当责、卓越、共好”的华星企业价值观，珍惜华星光电给予的优质岗位和优厚福利，不忘初心，砥砺前行，实现从“武职人”到“华星人”的无缝对接。他还讲到母校永远是同学们的家，是大家最坚实的后盾，希望大家时刻铭记自己是“武职人”，常回家看看。

颁发企业奖学金
在企业奖学金发放仪式上环节，武汉华星光电
T4HRBP
部部长武超寄语同学们：“希望大家把握在华星的学习机会，了解部门运作、设备操作等各种知识，做好长远规划，对自己的成长负责，坚持自己的选择，也给学弟学妹打个样、做表率。”
工业工程部部长涂胜兵以订单班学员余意刚用半年实习时间完成一般员工需要近两年才能晋升为领班的成长速度表示高度赞扬，鼓励同学们继续钻研、不断深造，坚持就一定会成功。
据悉，机电学院华星光电订单班是在武汉华星光电技术有限公司和武汉职业学院机电学院深度校企合作、产教融合背景下，通过校企双方教师孜孜不倦的培养和精益求精的岗位实践，使订单班学员逐渐成长为学校合格的毕业生和华星光电公司优秀员工的智能制造人才培养的成功实践。祝愿全体毕业生在今后的工作中真正做到沉下心来、扎根岗位、坚守坚持、创新立业，为华星光电的发展贡献更大的力量，为母校的繁荣绽放最美的荣光。
供稿：雷迪，摄影：雷迪，审核：钟君


