机电学院组织入党积极分子进行 “十进十建” 研学活动
武职网讯
（通讯员 樊霞）
“通过认真学习‘十进十建’活动学习资料，使我对坚强的党性、优良的党风、严明的党纪有了更加深刻的认识……”10月4日中午，机器人19301班张世恒在 “十进十建” 研学活动 分享会上说到。
据悉，机电工程学院分党委结合党风廉政教育月活动，将“十进十建”研学活动融进第41期党校，促党纪法规廉政教育入脑入心。本次“十进十建”研学活动共分为两个环节，第一个环节为分组研学，第二个环节为成果分享。
9月30日中午，机电学院两个支部分组开展“十进十建”研学活动，各组组员认真学习《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》及相关案例。
“《中国共产党纪律处分条例》历经四代升级，形成了‘一个思想、两个坚决维护、三个重点、四个意识、四种形态、五处纪法衔接、六个从严、七个有之、八种典型违纪行为’，从《条例的》‘一二三四五六七八’中，我们要增强我们自身的先进性，在日常的学习和生活中，发挥好一个入党积极分子的先锋模范作用。”讨论中，制冷19301班赵英飞如是说。
10月4日中午，“十进十建”成果分享活动如期举行。机制学生党支部第一组成员分享道：“通过学习‘十进十建’活动资料，大家一致认为《条例》是与党共进步的，我们也需要与党共进步，永远跟党走。作为新时期的入党积极分子，我们应该传承老一辈传承下来的精神并且为其注入新鲜的血液，使之与当前的形势相吻合，听从指挥，将‘不怕吃苦，乐于奉献’精神应用到学习成长的方方面面。”
机电工程学院专职组织员樊霞表示，此次“十进十建”活动走进党校，是为了让入党积极分子从源头营造风清气正的良好政治生态，增强其党性修养与认识，促进纪律规矩意识和党纪国法入脑入心、入心入行，进一步发挥其先进模范作用，严把学生党员“入口关”。
（审核：杨超峰）
