机电工程学院召开2022年党风廉政建设宣传教育月活动动员部署会

武职网讯（
通讯员 樊霞
）
8
月
31
日，机电工程学院在第二工业中心
4
楼会议室召开
2022
年党风廉政建设宣传教育月动员动员部署会。分党委书记桂毅主持学习，讲授专题廉政党课，学院党委委员、各支部书记、支部委员参加学习。

机电工程学院院长卢洪胜传达学习习近平总书记在湖北考察时的重要讲话精神及省第十二次党代会精神，他强调，我们要把思想认识统一到省第十二次党代会精神上来，不忘初心、牢记使命，立足于岗位，把智慧和力量统一到大会提出的新发展目标上来，笃行不怠、奋力前行。

机电工程学院分党委书记桂毅以《新时代加强党风廉政建设》为题讲廉政党课。他从加强纪律建设的六个着力点、“四风”新表现的特征、诱因及其治理、新时代加强党性修养和锻炼的方法、加强党对反腐败工作的集中统一领导四个方面展开，希望全体教师能改进工作作风、务实推荐工作，确保中央要求和各项重大决策部署落地落实。

桂毅强调，
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动以“大力弘扬清廉守正 担当实干之风”为主题，聚焦“清廉武职”建设，推动全院党员干部以优良作风奋进新征程、建功新时代，重点开展“六个一”活动，各支部要根据党风廉政建设宣传教育月活动方案，认真落实各项工作要求，确保宣教月活动见行见效，为学校和学院高质量发展注入强大精神动力、营造风清气正氛围。
供稿：樊霞，审核：桂毅

