机电学院牵手关山春晓雅思幼儿园 开展“ 节水创文明”特色活动



武职网讯（
通讯员 王振宇
）“小水滴，用处大，洗水做饭又浇花；龙头拧紧不浪费，节约用水很重要……”
3
月
25
日下午，关山春晓雅思幼儿园里传来阵阵儿歌声，一群自来武职机电工程学院的大学生志愿者正带领着该园
13
名大班小朋友学唱《节约用水》童谣。


本次活动是机电工程学院分团委组织开展的“学雷锋活动月”系列实践活动之一，也是该院为响应第三十四届“中国水周”所举办的“大手牵小手，节水创文明”特色主题团日活动。活动中，志愿者们将水文化和传统文化相结合，把“节约型社会”理念融入授课、游戏和实验环节，寓教于乐，趣味十足。
志愿者海子城为小朋友讲述节约用水的重要性


“
小朋友们，你们听说过如鱼得水的故事吗？相传在古代……水是人类生活不可或缺的一部分，它不仅是我们的生命之泉，还是我们的生态之基，生产之要呢。”活动伊始，志愿者海子城用一则故事引入，吸引了孩子们的注意力。随后，他借助
PPT
和视频，将水的来源、我国水资源情况、水的循环利用方法等内容娓娓到来，激发孩子们的兴趣。讲授过程中，孩子们思维活跃，积极互动，情绪高涨，现场气氛热烈。

志愿者孩子们做
净水实验演示

小朋友与志愿者互动


“
哇，就是这样的东西让水变清了的呀，好厉害的魔术，太不可思议了。”
“
大哥哥，我能试一试吗？”……
小朋友们你一言我一语的围在志愿者身边，对志愿者所做的实验啧啧称奇。


原来，为引导和激发孩子们对职业教育的认知和兴趣，志愿者结合专业特长，精心制作了一个简易过滤器，让孩子们直观了解水净化的原理。在实验中，志愿者们还介绍了生活中净水器和大型滤水装置的机械构造和工作原理，进一步加深孩子们对机械制造和工业化产品的认识。
志愿者引导孩子们为节水标志涂色

志愿者教孩子们学习《节约用水》手语舞





活动中，志愿者们还通过带领小朋友们在白纸上为节水标识涂色、教唱《节约用水》童谣、手语舞等方式帮助孩子们加深对“节水节能”理念的理解，增强绿色健康的文明意识，形成爱水、护水、节水的良好行为习惯。
合影留恋



“
这是一次十分接地气、有意义的志愿服务活动。孩子们通过志愿者的讲解，了解了我国水资源基本情况，明晰了，增进了家国认同感；同时，在与志愿者互动和动手实践过程中，掌握了一些生活中可循环用水的小妙招，这堂实践体验课可谓是干货满满。相信孩子们长大后，对节水环保的重要性、必要性会有更明晰的认识。让我们携手努力，做节水榜样，争当文明社会的践行者、引领者和开创者。”幼儿园陈亚丹老师说。


（审核：万涵宇）

