机电学院：朋辈榜样催奋进，旗帜飘扬引方向
武职网讯
（通讯员 杨舒情）
偏凌早春发，应诮众芳迟。2月27日清晨，机电工程学院举行升国旗仪式暨2022-2023学年度秋季学期表彰大会。机电工程学院院长卢洪胜、分党委副书记万涵宇、学生工作办公室主任周昱成、专职组织员樊霞及部分专任教师、辅导员、班主任与一千余名学生代表参加仪式。
机电工程学院师生代表参加升国旗仪式
6
点
50
分，升旗仪式正式开始。国旗护卫队迈着整齐有力的步伐，护卫着五星红旗走向升旗台。在雄壮豪迈的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，全体师生肃然起敬，凝眸注视，
齐
唱国歌，燃起心中浓厚的爱国情怀。

国旗仪仗队出旗仪式
机电工程学院院长卢洪胜为国赛、省赛获奖学生代表颁奖
学生办公室主任周昱成为优秀学生干部颁奖
百舸争流奋楫者先，千帆竞发勇进者胜。升国旗仪式后，机电工程学院表彰了
2022-
20
23
学年度秋季学期表现突出的团队和个人，发挥朋辈引领作用，提升学院育人温度。
金砖国家职业技能大赛金奖、湖北省职业技能大赛金奖、优秀学生干部、校级学生标兵
……2022年度，
机电学子在专业比赛、志愿服务、学生工作等赛道都涌现出了许多“新星”。
在热烈的掌声和欢呼声中，学院领导
老
师为这些在各自领域闪闪发光的学子们颁发荣誉证书，希望
他们在新学期继续努力，也
激励
其他学生以
朋辈
榜样为标杆，锐意进取，展现青年学子的蓬勃朝气与责任担当。
增材
21301
班胡成杰发言
湖北省职业技能大赛金奖获得者——
增材
21301
班学生胡成杰以“技能强国”为主题
代表“技能学子”发言
。他结合自身备赛和比赛经历，
提出学习、备赛要做到
思想上“求实”，业务上“扎实”，作风上“朴实”，
并号召
大家以实际行动做出成绩，回报学校。
教师代表刘凯发言
湖北省技术能手、湖北省“向上向善好青年”刘凯代表教师寄语全体机电学子
，
既要
树立远大理想，
又
要脚踏实地、坚持不懈地实现理想。“愿同学们的大学学习生活是愉快的、幸福的，是一生中，最值得骄傲和回忆的！
”
“
不驰空想，不鹜虚声，深耕自我，行稳致远，定能开拓前路。
希望机电学子能够在新的一年
再创华章！
”
卢洪胜寄语全体机电学子
以全新的精神风貌和昂扬奋进的姿态迈上学习成长新征程，在青春赛道上跑出加速度。
（审核 万涵宇  编辑 娄修明
）

