机电学院教师赴蒂升电梯走访调研

武职网讯
（
通讯员 侯高雁
）
10
月
19
日，机电工程学院院长卢洪胜、分党委副书记万涵宇、电气自动化技术专业带头人李渊和专业骨干教师侯高雁一行四人赴蒂升电梯（中国）有限公司武汉分公司（以下简称“蒂升电梯”）走访调研，慰问在该公司供职的毕业生，并与企业专家一起探讨专业建设和技能人才培养方案。
校企双方座谈交流
机电工程学院教师一行与校友座谈交流

机电工程学院教师一行受到“蒂升电梯”分公司总经理柴祖鹏、人事经理齐思雨、“师带徒”导师魏军等人热情接待。调研座谈会上，柴祖鹏介绍了蒂升电梯公司发展历程、业务领域以及对技能人才的需求，希望能够与学校开展深度合作。 齐思雨向参会人员介绍了企业对实习生的要求、发展规划以及薪资待遇等。
机电工程学院2019级电气自动化专业毕业生詹博文和何佳乐分享了其工作、职业成长等感受。
卢洪胜对蒂升电梯对武职学子的就业支持和悉心培养表示感谢，他介绍了机电工程学院的发展现状和特色专业，他表示，学校高度重视学生就业，持续探索校企深度融合的实现路径，未来希望在人才培养、共同开发课程、共享师资等方面实现合作。

校企双方还就专业课程体系建设、技能人才培养、实习岗位拓展、师带徒模式等方面展开了热烈充分的交流。

机电工程学院教师一行
参观蒂升电梯公司员工工作现场
会后，机电工程学院教师一行深入员工工作现场，了解公司工作内容、环境等。




（审核：万涵宇  编辑：娄修明）

