机电学院教师为“一带一路”沿线国家学员开展工业机器人应用培训

武职网讯
（通讯员 陈峰 朱晓玲 奚雨濛 摄影 薛一帆 朱华斌）
11月6日至7日，机电工程学院为2023年“一带一路”沿线国家学员开展工业机器人应用培训。
11月6日，机电工程学院师生热情引领来自埃塞俄比亚、南非、委内瑞拉、坦桑尼亚、贝宁的22名技术代表参观体验智能制造技术，并按照双边技术培训项目要求为学员授课，指导学员学习编程。在工业机器人实训基地，朱晓玲用全英文讲解了工业机器人编程指令和实操要领，并为学员做工业机器人工作站仿真演示。
朱晓玲为培训班学员讲解工业机器人编程指令
培训班学员在机电工程学院学生助理协助下学习机器人编程
培训班学员展示机器人编程学习成果
培训期间，工业机器人应用培训班学员向机电工程学院师生表达感激之情，并表示希望有机会再来武职学习。
机电工程学院相关负责人表示，近年来机电工程学院高度重视国际合作与交流，积极推进开放办学和国际化办学。此次参与商务部举办的援外技术培训，增进了与“一带一路”沿线国家政府官员和技术人员的友谊，凸显了学校智能制造类专业的特色和水平，彰显了学校的国际影响力。机电工程学院将继续突出专业特色和优势，坚持“走出去”与“引进来”相结合，积极拓展培训渠道，创新培训模式，融入、参与援外技术培训，为学校进一步提升国际化办学水平、推动高质量发展做更多贡献。
（
审核 卢洪胜）
