机电学院组织师生参观“抗击新冠肺炎疫情”专题展

武职网讯（通讯员 樊霞）
12
月
3
日下午，机电学院党委组织党员教师、学生入党积极分子、发展对象、预备党员等前往武汉客厅中国文化博览中心
A
馆组织参观了“人民至上 生命至上——抗击新冠肺炎疫情”专题展览活动。

机电学院党委书记杨超峰讲微党课
“
哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行……”在展厅门口，机电学院党委书记杨超峰给群体党员师生代表上了一堂生动的“学习抗疫精神”的微党课。随后，师生一起重温入党誓词。
进入展厅，师生被生动展现“武汉战疫”故事的照片、视频、视频、数据等感动，大家一起重温了那段共克时艰的抗疫时光，见证了抗击疫情斗争的中国精神、中国力量、中国担当，感受到了“武一方有难八方支援”的国家关怀和强大。
“疫情的来势汹汹，在我们心中留下了深深地烙印。此次参观，让我对‘人民至上，生命至上’有了新的认识，让我明白了为人民服务的真正含义，深刻体会到社会主义制度的优越性。”学生入党积极分子机制19301班姜丽娟参观完展览后说到。
“通过3D视觉沉浸式体验，让我切身体会到国家的强大，社会的温暖，人民强烈的责任感。我发自内心地为我生在中国感到自豪，感到荣幸，感到幸福。” 机电学生党支部书记王芳如是说到。
师生纷纷表示，要结合伟大抗疫精神，继续加强理论知识学习，切实将种伟大的“抗疫精神”融入到学校“立德树人”的实践过程中，为推动学校高质量贡献智慧和力量。
机电学院党委书记杨超峰表示，机电学院党委组织的这次活动就是希望全体党员同志能更加真切的认识到“生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共
”
的伟大抗疫精神，我们要将这一精神引领到学院的思政建设工作中，引导广大师生以抗疫英雄为榜样，不忘初心，牢记使命，引领学生积极践行新时代大学生的责任与担当，引领老师继续言传身教，为学校的发展作出更大的贡献。
（审核 万涵宇）


