机电学院2021届“华星光电智能制造订单班”启程典礼暨师徒签约仪式举行
武职网讯
（通讯员 樊霞）
10
月
16
日下午，机电工程学院
2021
届“华星光电智能制造订单班”启程典礼暨师徒签约仪式在武汉华星光电动火
222
会议室举行。
武汉华星光电半导体显示技术有限公司
OLED
事业部工厂运营总监
ROBIN、
OLED
事业部工业工程部部长涂胜兵、
OLED
事业部
HRBP
部部长武超、武汉华星学院陈娟、武汉华星订单班校企合作负责人陈祥、“华星—
武职订单班
”
班主任石锦波、黄森，我校机电工程学院院长卢洪胜，
社会职业与职业教育研究院课程研究室主任向丽，机电工程学院教师代表陈峰、朱晓玲、黄琳莉等，“订单班”班主任薛勇、安鑫以及订单班全体学员参加开班仪式。开班仪式由武汉华星光电
TPM
校企合作主管柳泉主持。


武汉华星光电涂胜兵介绍
“订单班”项目规划

启程典礼暨师徒签约仪式上，武汉华星光电
OLED
事业部工业工程部部长
涂胜兵介绍了“订单班”的项目规划。他表示，“订单班”从今年
7
月份开始启动，将经过三个阶段的特训，对学员采取“一对一”导师制的形式，帮助学员们能更快的融入武汉华星光电，至
2021
年
10
月结营。
机电工程学院工业机器人专业带头人朱晓玲为“订单班”优秀班干部刘思涵颁奖

机电工程学院工业机器人专业带头人朱晓玲为“订单班”优秀班干部刘思涵颁奖，
ROBIN
总裁为“订单班”优秀学员何梦茜、李欣乐颁奖。
“师徒签约”礼成后合影

“订单班”导师代表武义杰发言

“
公司对员工素质提高给予了大力支持，做了周到细致的安排，希望大家不忘初心，砥砺前行。”师徒签约仪式礼成后，导师代表武义杰说。
学员代表叶慧君表示将会虚心学习，努力工作，积极向上，不断进取。
“订单班”
学员代表叶慧君发言
武汉华星学院陈娟致辞
武汉华星学院陈娟分享
道：“
武汉华星光电是你们的职场初恋，你们要善于表达自己，将自己最好的一面呈现出来，公司也会提供更多的职场资源，助力大家的职场发展。”
武汉华星光电
OLED
事业部
HRBP
部部长武超希望学员们能有端正的学习态度，能引领未来武汉华星光电的发展，与华星光电共同成长。
机电工程学院院长卢洪胜寄语“订单班”学员
机电工程学院院长卢洪胜寄语“订单班”学员要尽快完成从一名学生到职业人的转换，不断学习，遵守职业规范，做一名优秀的“华星人”。

武汉华星光电
OLED
事业部工厂运营总监
ROBIN在致辞中寄语订单班学员：
“
希望大家能快速融入到华星光电中来，不断学习，增强创造力，学好技术、学好文化、学好管理等，发挥好个人与企业的双重价值。”
机电工程学院2021届“华星光电智能制造订单班”启程典礼暨师徒签约仪式结束后，武汉华星光电代表带领机电工程学院教师参观了武汉华星光电
T3
、
T4
生产线。
（审核：卢洪胜）




