机电学院举办第十四届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛院级决赛

新闻网讯（通讯员 杨舒情）3
月
15
日，机电工程学院于第二工业中心
419
室举办第十四届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛院级决赛。武汉职业技术学院科研处处长王海、商学院副教授刘静、创新创业学院主任计四勇、电信学院办公室主任朱婷、校团委专职团干周柳担任评委。
据悉，自竞赛文件下发以来，机电学院党委高度重视赛事工作，多次组织开展工作推进会，各教研室、年级积极组队备赛，经报名、审核，共有
27
件作品入围决赛。
比赛以
PPT
答辩的形式进行，选手们需在规定时间内围绕项目背景、项目理念、商业计划书等方面介绍创业项目，评委根据其表现进行提问、打分。
“
创生蝶舞——前沿的生物工程技术引领新一代仿生科技”项目组的实体产品让在场的评审耳目一新，“产品有较强的娱乐、教育性，可将其中的代码储存系统开放，用户可以搭配数据库的代码，尝试不同的飞行模式。”除此之外，项目代表、电气
22301
班学生黄锋杰还介绍了该产品在工业、农业领域应用的更多可能。
高压检测手环项目组代表、电气
22301
班学生罗圣以分析安全事故案例为导入，介绍了其产品在外观、功能、
应用前景上的潜力。“我们的初步目标是融资
50
到
100
万，在电力公司试点后，将其应用到更广泛的领域。”
“
我们的产品通过二位轨道和机械手臂及
AI
摄像识别等新技术，让车主可以享受到无需等待、即停即充的便捷服务。”机电
22301
班学生张鹏立足电车行业创新创业，决心为国家大力推动充换电网络建设贡献青春力量。
“
智能养老多功能机器人”、“机械飞跃蛙”、“可见光固化
3D
打印自研设备”、“机器人书法”
......27
个项目各具特色涉及科技创新和未来产业、乡村振兴和农村农业现代化等多个赛道，充分展现出了机电学子青春的热情、创新的勇气以及追求卓越的决心。评委们一针见血的点评和中肯的意见也使选手们受益匪浅。
经过激烈的角逐，“仿生蝴蝶‘新生态’”、“高压监测手环”获得一等奖，“‘葱’向未来——智能大葱收割机”等三个项目获得二等奖，“蛋白印迹仪——探索蛋白质的秘密”等七个项目获得三等奖。
赛后，机电学子将会践行“以赛促学、以赛促改”的宗旨，积极总结，针对大赛中出现的问题，继续修改、完善项目方案，以饱满的精神风貌为即将到来的校赛作准备。
供稿：杨舒情，审核：万涵宇
