机电学院：厚德笃学展风采 薪火相传学子归

武职网讯
（通讯员 杨舒情）
2023年寒假期间，按照校团委部署和要求，机电工程学院践行服务广大学子在社会实践大课堂中“受教育、长才干、作贡献”目标，积极动员学生参与回访母校社会实践活动。
机电工程学院
模具21302班学生
尹博宣讲现场
去年12月下旬，模具21302班学生尹博就与孝感生物工程学校的老师确认了回访时间。 “一听到这个活动，我就报名参加了。我与武职的相识，就是因为一位考入武职的学长。我也希望用丰富多彩的大学学习生活激励他们。”
尹博向学弟学妹们介绍了武汉职业技术学院招生工作的安排，展示了大学生活风采，解答了学弟学妹的问题，鼓励他们勤学善思，积极报考。
机电工程学院
自动化类22308班学
生
冷银君回
东西湖区职业技术
学校
宣讲
自动化类22308班学生冷银君回到母校武汉东西湖区职业技术学校，向学弟学妹们介绍了武职的办学水平和人才培养情况，展示了机电工程学院丰富多彩的学生活动。
“‘青春礼赞·匠心机电’文创大赛我们可以利用专业知识与美学碰撞，我们机电才不是钢铁直男呢……”诙谐幽默的言语与丰富多彩的活动瞬间，勾起了沉浸在书海中的高中、中职学子们对大学生活的向往。
聚是一团火，散是满天星。机电学子厚德笃学、锐意进取，在寒假社会实践中回到各自母校展现武职学子风采。一代代武职学子薪火相传，连通武职与各学校育人成才的桥梁。
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）


