机电工程学院召开2023届毕业生就业工作推进会

武职网讯（通讯员 宋小英）为全面推进学院
2023
年毕业生就业工作，加强对毕业生的就业指导帮扶，促进毕业生更加充分更高质量就业。
4
月
11
日，机电工程学院召开
2023
届毕业生就业工作推进会。学院领导班子成员、学生工作办公室主任、就业干事及全体毕业年级辅导员班主任参会，会议由学院分党委副书记万涵宇主持。
会上，就业干事宋小英全面梳理了学院截止现阶段就业、春季征兵入伍和专升本报名情况，分析了目前就业材料审核过程中发现的问题。各毕业年级辅导员班主任分别汇报了自己所带班级就业工作情况、面临的问题及下一步推进工作的举措。
万涵宇结合学院就业工作现状，剖析了学生在就业与升学方面存在的突出问题与困难。虽然受国际大环境影响，今年学院对口的企业普遍用人计划缩减，但机电学院的毕业生在职场中还是很有竞争力。她勉励老师们不要畏难，要与学生保持密切的联系沟通，对未就业学生的求职推动和已就业学生的留职稳定“两手”都要抓。同时，学院也会进一步对接企业，调动一切可以调动的资源，为毕业生就业工作做好服务。
学院分党委书记桂毅对就业工作推进提出具体要求，一是进一步统一思想，认识到位，提高重视；二是进一步压实责任，用心用情，做实做细；三是进一步重申坚决落实就业工作“四不准”要求。希望通过全院上下的共同努力，打好
2023
年就业攻坚战，持续推动毕业生就业工作高质量发展。
供稿：宋小英，审核：万涵宇

