机电工程学院教师赴武汉众星冲压有限责任公司参观调研

武职网讯（通讯员 李晶）
2020
年
12
月
2
日下午，机电学院部分专任教师到武汉众星冲压有限责任公司进行参观调研。

机电学院部分专任教师到武汉众星冲压有限责任公司进行参观调研
据悉，该公司坐落于葛店开发区华顶工业园，拥有多台大吨位的冲压设备，技术力量雄厚。公司主要服务于上海通用汽车公司、上海大众公司、武汉神龙公司及东风本田公司等主要汽车整车厂，
主要产品为汽车车身结构件及底盘零件的冲压加工
。
调研会场
，
武汉众星冲压有限责任公司
质量部刘部长通过
PPT
向机电学院教师介绍了该公司的发展历程、运行模式、八条生产线及主要产品，并介绍了京山分公司的运行情况。

武职机电学院教师参观公司生产车间
会后，老师们在公司领导的陪同下，一起参观了公司生产车间，见识了近千吨的大型冲压机床和各种类型的大型冲压模具，还全程观看了
PRG
连续模、
TMD
单工序产品生产的全过程，以及凸点焊的焊接生产过程。
在当前严峻的防疫形势下，车间机器隆隆、热火朝天的繁荣生产景象让老师们一起见证了中国经济已重新走上了增长发展的轨道。
参观过程中，老师们认真听取了企业对
人才培养的建议，同时就课程建设、职业能力建设等方面进行了深度探讨。
此次参观调研活动加强了校企之间的交流，专任教师走进企业，进一步了解现代企业文化、企业管理、企业技术发展现状、未来行业发展、企业用工需求和人才培养等方面的特点和需求，开阔了专业眼界，为学校人才培养提供了重要依据，为推进教学改革创新拓宽了思路。
供稿：李晶，审核：朱红。





