机电学院全员行动 帮学生捂好“钱袋子”
武职网讯
（通讯员 杨舒情）
新学期伊始，电信诈骗犯罪猖獗，为切实将“十个凡是”“七个一律”防诈知识宣讲到位，解密诈骗骗术，2月25日至2月28日，机电工程学院组织开展防诈知识“三进”教育活动，周密部署，让防诈教育进课堂、进寝室、进脑袋，帮学生捂好“钱袋子”。
辅导员班主任：把握思想总基调，让防诈意识进脑袋
在学校保卫处支持下，机电工程学院学生工作办公室及时更新了防诈教育资料并整合成PPT、视频等宣讲素材。每位辅导员、班主任老师利用课余时间召开主题班会，开展防电诈教育。
机电工程学院辅导员、班主任组织召开主题班会
“浏览视频网站时发现一条评论‘点击进入主页，有好看的’，但是你要是点进去了，那就真的有你‘好看’的了。”
“网上刷单不可信，如果真的有赚零花钱的渠道，麻烦各位同学先知会我一声，我审核一下，如果是真的，有钱大家一起赚。”
……
机电工程学院全体辅导员、班主任用诙谐幽默的“青言青语”向学生讲解电诈案例，在阵阵欢笑中，防诈意识悄无声息的进头脑。
专任教师：课前课中勤巩固 ，让防诈意识进课堂
在机电工程学院统一部署下，专任教师在上课之前和课间都循环播放防诈宣传视频。“公安部发布常见针对大学生骗局……”每个课间，机电大楼都回响着中央十三套的新闻背景音。
学生课间循环播放防诈视频
“最近几天每天N遍，‘刷单返利、冒充电商物流平台客服、贷款代办信用卡……’我感觉我都可以去作宣讲了。”机制类21301班学生晏乐调侃道。
余立华老师在课间播放防诈视频
“以前防电诈总是辅导员在讲，现在专业老师也时时在课堂上提醒。我第一次感觉到防电诈形势的严峻。”工业机器人21303班学生鲁汝婷说：“昨天接到一个伪装客服诈骗的电话，接电话那一刻顿时想到了老师们的千叮咛万嘱咐，我果断挂断了。”
学生宣讲团：深入班级造氛围，让防诈知识进寝室
机电工程学院分团委在学院分党委指导下，选拔了一批有想法、有口才、有责任的学生，成立了防电诈宣讲团，走进学生寝室和班级进行宣讲。
宣讲团成员自动化22306班聂嘉玮作宣讲
“好男不裸聊，好女不刷单。疑诈询导员，无诈展笑颜……”宣讲团成员自动化22306班学生聂嘉玮自创防诈打油诗，在学生中开展宣讲。
机电工程学院部分寝室张贴的防诈骗小贴士
宣讲团成员们组织全院学生在寝室门贴上“十个凡是”“七个一律”小贴士，让每一位学生进出寝室的时候，都能将防诈知识牢记于心，争取电诈事件“零”发生。
防电信诈骗不是一天一周一月的临时性工作，而是一项需要全员都动起来的常规性任务。机电工程学院将统筹好辅导员、专任教师和学生这三条战线，帮学生捂好“钱袋子”，为学生撑起保护伞 。
（审核  万涵宇  编辑  娄修明）

