机电学院：职教启蒙培训为小学生指引更开阔的人生路


武职网讯
（
通讯员 杨舒情
）
职业教育，大有作为，也大有可为。
5
月
3
日，机电工程学院分工会组织开展以“职教启蒙，指引更开阔的人生路”为主题的职业教育启蒙培训。来自武汉市各小学共计
46
名学生走进机电学院实训基地，在沉浸式观摩和实操中体验动手乐趣，
开拓学习视野、
增强职业认知、
领略职业文化、
感受智能制造魅力。
培训分为工业机器人和
3D
打印技术两项，小学生们分为两组，度过了充实的一天。
引领小朋友“亲密接触
”
工业机器人，尽享科技“大餐”
“
以下哪张图是机器人呢？你认为他们的区别是什么？”工业机器人专业教师李菁川循序渐进，带领小学生走进机器人的世界。
从
1959
年的通用机械手“
Unimate”
到
20
世纪
90
年代德韩两国的工业机器人，再到如今中国蓬勃发展的工业机器人产业，
李菁川讲述了机器人的前世今生和发展前景。
小学生们聚精会神，
踊跃发言：“这个机器人比我奶奶年纪还要大！”“老师，变形金刚你怎么没讲到啊？”
......
李菁川以“变形金刚和奥特曼到底是不是机器人”为题，引领小学生们讨论，明晰工业机器人的定义。
李菁川为小朋友们科普机器人知识
“
别以为机械臂只可以做生产，其实我们还能用它画画、夹弹珠甚至弹琴呢！大家想不想试一下？”工业机器人教研室“投其所好”，设计了多项趣味实操活动。
工业机器人专业教师周帆给小学生们讲解了华数机器人

J
指令、
L
指令和
C
指令等
基本运动指令的操作，
在科研助理配合下演示如何用指令操控机器人臂画画、夹弹珠、弹琴，引得小学生们阵阵惊呼和掌声。
仔细观看演示后，小学生们摩拳擦掌，跃跃欲试。
学生实操机械臂
“
我这个怎么歪了”“老师！帮帮我”“你看我多厉害”“老师，我把弹珠排列好了”
......
学生们头戴安全帽，有模有样。
在教师和科研助理的帮助下，小学生们完成了实操项目，感受到了机器人的魅力。
3D
打印科普+沉浸式体验 ，为小朋友的创意插上翅膀

谢丹讲解
3D
打印展品
3D
打印技术中心教师谢丹带领小学生们参观
3D
打印陈列展品，耐心介绍展品的巧思之处：“这个展品表面平平无奇，如果透光看就有新发现。看！这里是不是显出了人形画像呢。”
谢丹给小学生科普
3D
打印知识
“
大家见过打印机吗？可以打印、复印的机器？”谢丹问道。
“
见过！我家里就有。”“我昨天才打印了我的作业。”在场小学生纷纷回应。
“
其实呀，我们
3D
打印机和打印机是亲兄弟呢！”谢丹讲解了
3D
打印的原理：“把打印机中的‘打印材料’一层层叠加起来变成三维立体，就是
3D
打印。”
“
老师，黄金那么硬，可以做材料打印成金戒指吗？”“老师为什么是
3D
，现在有没有
10D
啊？”“老师，打印的鞋子我可以穿吗？”“老师，我想打印赛车可以吗！”
......
童言童语让人忍俊不禁，谢丹耐心作答。
教师王龙指导学生体验
3D
打印
讲解过后，
3D
打印技术中心教师王龙演示了如何用
FDM
桌面打印机打印姓氏钥匙扣，并送给在场学生作为纪念。
为了能让学生感受
3D
打印的魅力，体会动手的乐趣，此次培训特设计了趣味打印实操环节——手动
3D
打印。
“
大家手中的
3D
打印笔，和
FDM
桌面打印机中的核心部件是一样的。只不过大家是手动控制笔，而
FDM
桌面打印机是编程控制。”王龙帮助学生打印“眼镜框”。
学生作品展示
在教师和科研助理的帮助下，学生们完成了自己的打印作品，不论“脑袋”还是“口袋”都收获满满。
“
让职业教育热起来、香起来，是每一个职教人的责任。”机电工程学院分党委书记桂毅说，“本次培训让小学生们提前探索自己的兴趣和特长，体验、理解职业及职业教育，希望能够对他们有启迪意义，在他们心中播下职业启蒙的种子，让他们看到更远的未来。
”
（审核 桂毅 编辑 娄修明）


