机电学院：校企茶话3D打印 共探技术发展应用
武职网讯（
通讯员 魏雪
）
3
月
31
日，机电工程学院
3D
打印技术团队受
汉华星光电技术有限公司（以下简称武汉华星）精益制造处
邀请，赴企参加
3D
打印创新茶话会，进一步
了解企业实际需求，推进校企
深度
合作，落
实专业对接产业目标
。
机电工程学院
教师
讲解3D打印
技术背景
武汉华星精益制造处提出3D打印需求
校企双方
探讨技术方案

茶话会上，机电工程学院
3D
打印技术团队教师详细介绍
3D
打印技术背景及
3D
打印材料相关知识，武汉华星精益制造处团队成员提出目前配套件采购过程中遇到的问题以及采取
3D
打印方式进行生产的拓展需求。

随后，双方技术团队就武汉华星产品实际需求开展头脑风暴，分组探讨不同材质产品所采取的不同打印方式以及合作方案。参会人员
畅所欲言
，积极交流产品技术方案，针对问题进行深入探讨，提出应对措施和解决办法，并作方案展示。
3D
打印团队侯高雁作技术指导
探讨结束后，机电工程学院
3D
打印团队教师侯高雁为参会人员进行技术指导，总结梳理产品加工方法和合作方案。
侯高雁表示
，校企双方将根据技术方案逐步开展试加工，对技术方案作进一步探讨和沟通。本次活动进一步推进了专业对接产业需求，为增材制造专业的工业化应用提供了重要的参考思路，为双方团队进一步开展多层次、多形式、多领域的合作，实现
3D
打印中心资源的优化配置提供了新的契机。
武汉华星精益制造处总监徐巍巍作总结
3D打印团队与武汉华星精益制造处团队成员合影
武汉华星精益制造处总监徐巍巍作茶话会总结讲话。他表示，武汉职业技术学院3D打印技术团队与武汉华星3D打印项目
合作迈出了第一步，希望继续加强技术交流，拓展
3D
打印项目在产线配套件制造上的应用，促进校企项目合作，实现互惠共赢。

（审核：朱红  编辑：蒋媛媛）


