机电学院领导班子慰问暑期留校备赛师生

武职网讯
（通讯员 杨舒情 ）
6月21日下午，机电工程学院院长卢洪胜、分党委书记桂毅、分党委副书记万涵宇以及学生工作办公室负责人、备赛学生辅导员一行走进集训场地，看望慰问2023年全国职业院校技能大赛数字化设计与制造赛项备赛师生。
机电工程学院领导班子看望慰问备赛师生
比赛指导教师魏雪、李世泽介绍了参赛团队的基本情况，汇报了目前备赛进度和规划。学院班子针对目前备赛中存在的问题提出了指导性建议。据了解，自5月22日获悉比赛通知后，机电工程学院师生热火朝天地投入训练，共计14名师生将利用暑期时间留校备赛。为做好后勤保障，学院为备赛师生贴心准备了方便食品、牛奶等物资。
领导班子与备赛师生亲切交流
卢洪胜希望备赛师生查漏补缺、注重细节，在训练过程中敢打敢拼、超越自我，提高训练成效，保持良好作息和精神面貌。
桂毅表示，学院将全力做好备赛师生的后勤保障工作，确保师生全身心、无顾虑投入备赛。希望选手们发扬机电工程学院优良传统，争取在更高技能大赛平台上赛出成绩、赛出水平、赛出风格。
“此次备赛周期长、压力大，希望大家劳逸结合，互帮互助，克服困难，共同提高。”万涵宇表示，学院永远是备赛师生坚实的后盾。
备赛师生表示备受鼓舞，将会以积极的精神面貌应对挑战，努力训练增长本领，争取在全国赛场上展现专业风采，为学院争光，为学校添彩。
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）
