机电工程学院PM订单班赴长江存储科技有限责任公司参观学习

武职网讯（通讯员 华崇志）
11
月
14
日下午，机电工程学院教师代表、
2019
级长江存储订单班学子及各班班委代表
76
人在学生工作办公室就业干事华崇志老师的带领下，参观走访了长江存储科技有限责任公司（以下简称长江存储）。

订单班学员在ADB
二楼展厅会议室观看视频、签
NDA
协议
据悉，此次参观走访既是响应教育部和学校职教周“走出去”系列特色活动，也是为长江存储订单班学子们提前了解岗位需求，融入企业文化，规划职业发展等方面打下扎实基础。
11
月
10
日，
2018
级
41
名长江存储订单班学子也在学生工作办公室负责人袁昌宁老师的带领下参观走访了企业。
两次企业参观活动，一是帮助
2018
级毕业班学子提前了解工作生活环境，做好从校园到社会的过渡工作；二是引导
2019
级班委代表了解企业发展方向，深挖班级内部就业意向，为校企合作顺利推进储备人才。
2018
级长江存储订单班学员合影


2019
级长江存储订单班学员合影
参观中，长江存储订单班负责人齐慧敏对远道而来的机电学院的老师和订单班的“自己人”表示了热烈的欢迎，并带领订单班学子和教师仔细地参观了企业的工作环境、生产线等。在走访过程中，企业负责人就学子们比较关心的住宿、饮食，工作环境以及工作时间和内容等方面作出了深层次的解答。
参观
宿舍
“
通过这次的走访和参观，进一步了解并掌握了企业的用人需求、未来发展前景和薪酬待遇福利等相关情况，也更加坚定了当初参加长江存储订单班的信心和决心，为自己能加入这样的名企而感到开心和自豪。”
2019
级订单班学生何钏五参观完长江存储后说到。
走在长江存储的天桥上的意气少年们，迎着正午的太阳，阳光尚好，未来可期

