机电学院喜提学校第二十一届体育文化节团体总分第一名
武职网讯
（通讯员 樊霞）
日前，历时
53
天的
武汉职业技术学院第二十一届体育文化节圆满收官。在全部19个项目的
比拼中，机电工程学院参赛师生团结协作、坚持不懈、勇往直前，斩获兵乓球、足球、男排等6项冠军，最终勇夺本届体育文化节团体总分第一名，并获评“最佳组织奖”。
机电工程学院代表队荣获兵乓球第一名
机电工程学院代表队
荣获排球第一名
机电工程学院代表队
荣获足球第一名

机电工程学院代表队获
仰卧起坐团体第一名
机电工程学院代表队
荣获踢毽子比赛第一名
机电工程学院代表队
荣获跳长绳第一名
本届体育文化节共设有
19
个比赛项目。
机电工程学院高度重视，精心组织，选拔组建队伍参加全部项目角逐。比赛中，
机电工程学院师生热情投入，
奋力拼搏，发挥出色，捷报频传。机电工程学院代表队相继夺得
跳短绳、踢毽子、男子排球、一分钟仰卧起坐、足球、乒乓球混合团体赛等
6
个项目冠军，引体向上、象棋、毽球、网球、摄影大赛等
5
个项目第二名，跳长绳、羽毛球、武术这等3
个项目第三名。在教工排球比赛中，机电工程学院分工会代表队敢打敢拼，取得第三名的好成绩。

机电工程学院荣获团体总分第一名
在本届体育文化节上，
机电工程学院凝练了团队，师生展示了运动风采，释放了无限活力，为营造良好的体育文化氛围贡献了力量
。
这份优异的成绩单，离不开该院党政、分工会、分团委学生会团结一心、分工协作。从运动员报名、训练到开幕式表演的策划，啦啦操和瑜伽排练，再到各团学部门的后勤保障和师生志愿服务、擂鼓助威，充分展现了机电工程学院学
院上下一心、积极进取、
永不言败的精神风貌。

（审核：万涵宇  编辑：娄修明）


