校长鄢烈洲带队走访牧野汽车装备（武汉）有限公司

武职网讯
（通讯员 侯高雁）
癸卯新春，万象维新，
学校新一轮“访企拓岗促就业”专项行动拉开帷幕。
2023年2月6日，校长鄢烈洲率机电工程学院院长卢洪胜、分党委副书记万涵宇、校企合作与社会服务办公室主任侯高雁及就业干事宋小英一行5人，赴牧野汽车装备（武汉）有限公司（以下简称牧野公司）走访调研，了解行业企业的人才需求状况，开拓就业渠道和就业岗位，慰问在该公司的顶岗实习生。
校企双方座谈交流
调研座谈会上，牧野公司人事行政部经理吕丹介绍了公司发展历程、业务领域、技能人才需求以及公司对创新技能人才培养模式、加强产教融合校企合作的设想，充分肯定了武汉职业技术学院人才培养质量。她表示，希望与学校建立长效合作机制，利用好学校职业教育资源、专业人才优势，推进校企合作、资源共享，吸纳更多优秀毕业生。
鄢烈洲代表学校感谢牧野公司在顶岗实习、学生就业等方面给予的支持，并介绍了职业教育发展前景和学校办学情况。鄢烈洲表示，学校将根据产业行业发展需求，以提高技术技能人才培养质量、服务区域经济发展为使命，坚持“有利于学生、有利于企业、有利于学校”原则，全方面推进校企合作，协同培育更多优秀技术技能人才，实现共嬴。
卢洪胜从专业建设、学生培养模式、实训条件以及就业环境等方面介绍了机电工程学院发展现状。
随后，双方就技能人才培养、实训室建设以及就业等方面进行了深入交流探讨。
调研团队参观牧野公司生产线
牧野公司工程师为调研团队介绍产品
调研团队在公司人事行政部代表陪同下，参观了公司生产车间，听取了公
司
工程师
重点产品介绍，零距离感受了公司生产的机床和加工的汽车零部件。
校长鄢烈洲慰问2020级顶岗实习学生
走访调研期间，鄢烈洲一行慰问了在公司顶岗实习的2020级机制20301班学生田志刚、宋鑫，了解了他们在公司的实习情况，期望他们能够在牧野公司，努力学习，提升技能，早日成为一名能工巧匠。
（审核 万涵宇 编辑  娄修明 ）
