武汉京东方代表作客机电学院“企业讲坛” 助力机电学子成长发展

武职网讯
（
通讯员
华崇志
）
“
京东方立志为中国面板产业崛起贡献力量，成为显示与相关传感领域全球
领导者……”4月15日，武汉京东方光电科技有限公司（以下简称“武汉京东方”）高级经理李明轩、人事招聘经理马万里做客机电工程学院“企业讲坛”，向1000余名师生讲述京东方显示产业发展趋势，并作第三届“京东方订单班”组班宣讲。
武汉京东方高级经理李明轩作主题报告
李明轩作《京东方显示产业发展趋势》主题报告，介绍了显示行业发展前景、京东方历史，剖析了企业重点发展站略、产品市场应用等内容。“面对机遇与挑战，我们如何才能做得更好？”8K超高清显示、柔性显示和硅基微显示，这将使京东方在显示市场进一步占据制高点。
武汉京东方
人事招聘经理马万里做订单班组班宣讲
马万里从加入武汉京东方全球最具竞争力10.5代线项目、打造全新智能工厂入手，详细介绍了京东方班的立体化课程培养体系、清晰的员工发展通道、优质的工作生活环境等特有资源，使在场师生充分感受到了京东方深厚的企业文化以及对人才的重视。
机电学工程院分党委副书记万涵宇作动员讲话
机电工程学院分党委副书记万涵宇作动员讲话。她说，举办企业讲坛，是希望帮助学生及时明确职业认知，提前了解优质企业，及早做好职业生涯规划。在未来面临就业选择时，除了薪资待遇，还能更全面地考量用人单位的抗风险能力、发展前景、员工培养等；在面对优质就业机会时，要能够抢占机遇，尤其是抓住机会进入订单培养，为自己高质量就业多加一重保障。她希望，机电学子能在新时代积极投身制造业行业，为祖国经济腾飞添砖加瓦。
学生现场提问
机电工程学院师生与武汉京东方代表合影
在互动环节，在场学子纷纷提问，企业代表逐一回复，让大家对解武汉京东方有更为全面的了解。
模具20201班申振升说：“听过讲座，初步了解了京东方在企业管理、人才培养、福利待遇方面的情况。从一个国营单位到行业领头企业的转变，是公司精益求精、坚持专注做好产品的表现，也是工匠精神的体现。我也将秉持着这种精神好好学习专业知识，为将来的就业和职业发展打好基础。”
机器人19301班喻敏说：“感谢学院安排这场大型企业讲坛，我们在感受一个企业强大文化基因的同时也认识到自身的诸多不足，未来更要以匠心精神去对待工作。”

（审核：万涵宇）

