武汉职业技术学院荣获第七届“京东方杯”智能制造技能大赛优秀组织奖


武职网讯
（通讯员 宋小英）
11月22日，由工业和信息化部人才交流中心主办、中国光学光电子行业协会液晶分会指导、京东方科技集团股份有限公司承办的第七届“京东方杯”智能制造技能大赛颁奖典礼在重庆举行。武汉职业技术学院荣获大赛“优秀组织奖”。
“
京东方杯
”
智能制造技能大赛，作为京东方众多产教融合举措中的重要一环，自
2015
年首次举办以来，目前已成功举办七届，累计吸引了
1500
多所院校、近
15
万名师生参赛。赛事自
4
月
15
日启程以来，共收到来自全国
500
余所院校的超
5
万名师生报名参赛，经过全国海选赛、半决赛及全国总决赛的激烈角逐，最终有
149
支师生队伍在总决赛脱颖而出，取得佳绩
，
武汉职业技术学院
等
10
所院校获“优秀组织奖”。
本届大赛启动以来，机电工程学院高度重视，代表学校做好大赛
宣传动员和组织工作，受到大赛组委会好评。
机电工程学院一向重视深化校企间不同维度融合，多年来，与武汉京东方开展了“订单班”、企业讲坛、技能竞赛等多项合作，目前正在实施现场工程师项目。未来，机电工程学院学院将继续同企业携手前行，不断推进产教融合、校企合作，力求为行业和国家培养更多优秀的智能制造人才。
（审核 万涵宇  编辑 娄修明）
