武汉职业技术学院与香港专业教育学院开展学生线上交流活动

新闻网讯
（通讯员刘岩奇）
3月27日，武汉职业技术学院机电工程学院（以下简称“武职机电学院 ”）与香港专业教育学院线上交流活动（Visual Exchange Activity）顺利举行，双方学生围绕“人工智能时代的机遇和挑战”与“专业的前景规划”主题进行了深入探讨。本次线上交流活动由武汉职业技术学院港澳台办公室主办、机电工程学院承办。
线上交流活动资料与海报
线上交流活动由香港职业训练局教师萧悦、武职机电学院教师刘岩奇联合主持，香港职业训练局语文学科3C策略小组的署理高级项目主任黎笑英、中文科教师胡安妮参与会议，学生代表包括香港职业训练局15名学生和武职机电学院20名学生。
参加线上交流活动的香港专业教育学院学生
参加线上交流活动的武汉职业技术学院机电工程学院学生
线上交流活动共分为学校简介、互动游戏、小组问答、小组讨论、小组总结五个部分。武职学生代表肖心吟介绍了机电学院发展沿革、专业设置、师资力量、学生活动以及所获荣誉等，并通过视频照片展示武汉职业技术学院的整体风貌和机电学学院特色。
随后，两校学生再通过积分竞答小游戏，更进一步了解港汉两地，其中武职机电学院学生谈啸以丰富的知识储备与快速的反应拿到了竞答第一名。
活动流程与互动小游戏
小组问答环节，两校学生混合分配进入多个云端小会议室，分组围绕专业课程、学习模式、校园生活、人工智能时代机电专业的机遇与挑战与专业前景规划开展问答和讨论。参与交流的双方学生各抒己见，现场气氛非常活跃，两地不同的思维方式与培养模式碰撞出很多精彩的火花。
线上交流活动网络截屏
下午5:30，活动临近尾声，各小组代表作总结并分享收获和感悟。双方学生均表示拓展了专业发展视野，了解了两地文化差异，锻炼了沟通交流能力，促进了两地两校的交流合作。
（审核：万涵宇  编辑：娄修明）
