武职学子获2022年金砖国家职业技能大赛工业设计技术赛项一等奖


武职网讯
（通讯员 刘凯）
2022年金砖国家职业技能大赛国际赛决赛于11月6日在厦门圆满落幕。经过两天紧张激烈地角逐，代表湖北省参赛的武汉职业技术学院增材制造技术专业学生杨洲洋勇夺一等奖，指导老师魏雪被授予“优秀专家”称号。
武汉职业技术学院师生团队（左一为参赛选手杨洲洋，左二为指导老师魏雪）
2022年金砖国家职业技能大赛是由中华人民共和国教育部、中华人民共和国人力资源和社会保障部、金砖国家工商理事会、厦门市人民政府主办，中国教育国际交流协会、教育部职业教育发展中心、金砖国家工商理事会技能发展工作组承办的国际级大赛，年龄在
16
周岁
-35
周岁的职业院校（含技工院校）在校师生均可作为选手参赛。大赛对接世界技能大赛执裁标准，采用“裁教一体”的执裁规则，由赛项专家和参赛学校的指导教师共同组建大赛裁判组，根据分工进行分模块执裁。
本次大赛工业设计技术赛项，
共有国际上有
152
支队伍参赛，国内有
625
支队伍参赛，
是本次大赛参赛队伍最多的赛项，
最终国内有
27
个省的
40
支参赛队进入本项目决赛。参赛选手有青年教师、技师学院学生、中高职学生，其中还有留学归国博士，比赛竞争异常激烈。
工业设计技术赛项比赛现场
工业设计技术赛项时长
8
小时，采用全英文比赛环境，包括数据采集及处理、逆向
3D
建模、正向建模与创新设计、
3D
打印与后处理、数控编程与产品加工、装配验证六个模块，采用单人赛的方式进行，全面检验学生工业设计的实践和创新能力。
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香！获悉大赛通知以来，师生团队协力同心，克服时间紧任务重、疫情管控严格等困难，加班加点积极备赛。杨洲洋刻苦训练，全身心投入。出征全国决赛前一天，杨洲洋依然训练到很晚，途中在高铁上坚持做学习笔记，到达集训酒店后旋即进入“临战”状态。
值得一提的是，为争取好成绩，指导教师团共同分析比赛技术文件，制定训练计划，探讨技术难题，帮助选手加强英文学习并适应设备及软件的全英文环境。
参赛选手杨洲洋高铁、集训点及酒店学习场景
比赛优异成绩的取得，离不开学校对师生参与高水平学科竞赛的支持和鼓励，是师生团队共同努力的记结果。近年来，机电工程学院秉持
“以赛促教、以赛促学、以赛促建、以赛促改”宗旨，
坚持将大赛内容融入教学中，实现岗课赛证融通，大力培养学生的工匠精神，坚持不断提高技术技能人才培养质量，让更多学生看到更高、更远、更广阔的世界，拥有更多元的发展路径和出彩的人生，为师生创造展示风采、追梦圆梦的舞台，增加职业教育的影响力和吸引力。
（审核：朱红  编辑：娄修明 ）

