武职学子在2022年全国职业院校技能大赛“机器视觉系统应用”赛项中斩获一等奖



武职网讯（
通讯员 李菁川
）
8
月
7
日，
2022
年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在中国光谷科技会展中心落下帷幕，大赛由教育部等部门主办，武汉职业技术学院承办，武汉筑梦科技有限公司协办。来自全国各省、自治区、直辖市的
56
支代表队经过两天比拼，决出胜负。我校机电工程学院工业机器人专业学生孔群超、吕钫杰代表湖北省参赛获得一等奖第
2
名，李菁川、蔡丽老师获评“优秀指导教师”。




黑龙江工程学院副院长
、赛项执委会副主任叶树江，赛项监督仲裁长段树华，赛项裁判长王程民，赛项专家组组长谢经明，学校及合作企业领导、参赛选手及指导老师等出席闭赛式。
一等奖师生团队合影


闭幕式上，裁判长王程民宣布比赛结果，与会领导嘉宾为获奖选手及优秀指导教师颁奖。武汉软件工程职业学院、武汉职业技术学院、常州工业职业技术学院、湖南机电职业技术学院、滨州职业学院、河北化工医药职业技术学院
6
支参赛队获一等奖，其他
11
支参赛队获二等奖、
17
支参赛队获三等奖。


56
支代表队选手经过两天的激烈比拼，
各参赛队
2
名选手根据视觉系统应用场景，完成镜头的选择、安装，配套光源系统的安装与
AOI
光源的程序控制，视觉系统的标定，视
觉图形基本处理，手眼标定等工作，再根据任务书及被检测试品的要求，进行读码、定位、测量、缺陷检测等综合应用的编程。同时，利用客户端
C#
编程和
OpenCV
图像处理等功能，完成任务书要求的系统功能。


在训练期间，校长鄢烈洲、副校长郭沙等各级校领导多次探望，并为参赛队员带来食品和饮料补充体能。机电学院院长卢洪胜全力协调各方，努力为集训团队创造良好的学习、生活和备赛环境，提醒指导教师研习竞赛规则，科学制定训练方案，经常到训练现场为学生提供大赛应对策略、参赛注意事项的指导，并时刻鼓励参赛选手，让他们平稳的渡过了训练的焦虑期。还特别叮嘱师生们们在比赛中要注重细节，调适心态，集中精神，全力以赴，发挥出最高技能水平。
指导老师与学生讨论程序编辑
参赛选手吕钫杰正在训练印刷版块缺陷检测任务


“
4
月下旬接到国赛通知后，由于备赛时间紧迫，我们需要用一周时间选拔出
2
名参赛队员和
2
名备选队员，指导参赛学生从零基础开始备赛。备赛初期，我们遇到了技术瓶颈，师生的心态也持续低迷，但校领导和院领导及时看望鼓励大家，参赛师生备受鼓舞，认真反思，不断复盘，主动查阅各种手册和资料，请教厂家技术指导，利用大量时间试错，攻破重重关卡，找到能解决问题的流程和逻辑，重拾信心。在实训室‘泡’了
4
月有余，大家攻克了技术上的难题，还战高温斗酷暑、磨心智，啃下了集训的硬骨头。”此次比赛的指导教师之一、机电自动化专业群主任李菁川老师详细介绍了备赛集训师生的情况。


参赛师生经过
109
天的集训打磨，在视觉检测实现问题解析、特征分析、数据处理、训练优化的能力和技术水平，以及对视觉系统应用软件、二次开发工具的掌握程度大大提升，最终斩获一等奖的佳绩，这位以后机电工程学院器视觉应用方面的各项工作打下良好的基础，助推学院在“三教”改革、产教融合、校企合作等多方面结出硕果，进一步促进学院高质量发展。
供稿：李菁川，审核：桂毅
