武职顺丰订单班赴黄冈开展实践教学 “零距离”认知教学飞机

武职网讯
（通讯员
樊霞 大学生记者
雷志炜
）
12
月
11
日上午
，
2021
届武职顺丰订单班
19
名学员在顺丰航空有限公司（以下简称顺丰航空）维修培训中心高级经理何汉青老师带领下，前往黄冈师范学院参观真实的飞机并进行实践教学，以期巩固所学的飞机基础知识，提高实操能力，便于将来更好地适应公司工作环境。
顺丰航空维修培训中心高级经理何汉青带领“
订单班”学员开展教学实践

当日上午10时许，19名学员
走进黄冈师范学院与顺丰
航空
合作共建的“民用航空从业人员技能实习实训基地”，一架“退役”波音737-300型教学飞机映入眼帘。看到这个庞然大物，学员们非常兴奋，急切地期待将课堂所学知识与真实的飞机对应起来，了解其结构及原理。
何汉清老师带着学员们环绕教学飞机一周，仔细察看其外观及构造，并详细介绍飞机上的重要部件及其功能，讲解空调进气来源、发动机工作原理、压力表的正确指数等基本知识，以及货运飞机维护维修的基本要领和注意事项。
“
订单班”学员全神贯注听老师讲课

“
第一次如此近距离的接触、了解飞机，拍了很多照片与家里人分享，还体验了一次机长的待遇，终身难忘。”实地参观飞机后，班长李华文分享了自己的感受。
“订单班”学员在退役的真实飞机上进行入职考核测试

用完午餐，经过短暂休整，学员们开启模拟入职后的第一份工作。在维修工程师和班长李华文带领下，大家分工协作，打扫卫生，拆卸机身蒙皮，搬运物资。完成任务后，订单班学员在飞机上参加第二次入职考核测试。
在返程途中，李华文说：“
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
在这次认知实践教学中开阔了眼界，对飞机有了更多的直观感性认知，为将来更好地开展工作打下了良好基础。”订单班学员们表示，一定要珍惜入职前的这段宝贵时间，勤学专业知识，苦练货运
飞机维护维修技能
，争取早日成为一名优秀的顺丰航空人。

（审核：万涵宇）

