武职代表队在中华人民共和国第二届职业技能大赛增材制造设备操作项目勇夺金牌
武职网讯（
通讯员
萧潇
）
2
023
年
9月1
6
日至
9月1
9
日，中华人民共和国第二届职业技能大赛在天津国家会展中心举办。我校教师王龙以全国第一名的成绩荣获增材制造设备操作项目金牌。
中华人民共和国职业技能大赛是新中国成立以来举办的赛事规格最高、竞赛项目最多、参赛规模最大、技能水平最高的综合性国家职业技能赛事。本次大赛以
“技能成才，技能报国”为主题，设置了1
09
个竞赛项目，来自全国
3
6
个代表团的
4045
名选手参赛，此次湖北省派出了
1
42
名参赛选手参加了全部赛项的角逐。
机电工程学院副院长朱红领队，教师谢丹担任裁判，教师选手王龙代表湖北省参加增材制造设备操作项目的比拼，与
5
6
名来自全国各省的精英代表展开了激烈的竞技，经过三天完成五个模块的比赛，内容包括：三维数据采集与建模；零件缺陷修复；产品设计；产品
3
D
打印与后处理；零件三维数字化检测，竞赛总时长为
1
2
小时。该赛项涵盖增材制造领域的核心技能，比赛难度大，王龙沉着应战，稳定发挥，最终以全国第一名的优异成绩荣获金牌，创造湖北历史。
王龙（左）朱红（中）谢丹（右）
此前，他多次参加各类技能竞赛荣获佳绩，
2
022
年荣获金砖
国家职业技能大赛增材制造技术赛项一等奖
，
2
023
年荣获第二届职业技能大赛增材制造设备操作项目湖北省选拔赛金牌并获得了代表湖北省参加全国职业技能大赛的入场券。

选手王龙在竞赛现场
技能大赛是促进优秀技能人才脱颖而出的重要手段，是激发广大师生学习技能，钻研技术的交流平台，学校高度重视技能大赛工作，坚持以赛促学，以赛促教，以赛促改，金牌成绩的取得，离不开学校领导高度重视、各部门通力合作、参赛教师勤学苦练、教练团队精心指导。该金牌的获得凝结了团队的力量和所有参与老师的心血。
供稿：萧潇，审核：朱红



