武职教师勇夺2022年金砖国家职业技能大赛一等奖

武职网讯
（通讯员 魏雪）
11
月
6
日，由教育部、人力资源和社会保障部、金砖国家工商理事会、厦门市人民政府主办的
2022
年金砖国家职业技能大赛国际赛决赛在福建厦门圆满落幕，经过三天激烈角逐，代表湖北省参加本次大赛增材制造赛项的武汉职业技术学院教师王龙以总成绩第二名斩获银牌，荣获一等奖，拟被授予“全国技术能手”称号，指导老师刘凯被授予“优秀专家”称号。

据了解，金砖国家职业技能大赛是由中华人民共和国教育部、中华人民共和国人力资源和社会保障部、金砖国家工商理事会、厦门市人民政府主办，中国教育国际交流协会、教育部职业教育发展中心、金砖国家工商理事会技能发展工作组承办的首届国际级大赛。大赛共设26个赛项，来自巴西、俄罗斯、印度、南非等国家的3500多支国际参赛队，以及来自国内各省市6200多支参赛队报名，规模近2万人，经过层层选拔和激烈比拼，最终1600多支队伍、近2500名选手进入决赛。
增材制造赛项共有来自巴西、俄罗斯、印度、中国的47支队伍参赛，竞赛时长9小时，包含逆向建模、缺陷修复、三维数字化检测、方案设计、产品内部运动机构设计、产品外观造型设计、产品3D打印与后处理等七个竞赛模块，采用单人赛方式进行。

参赛选手王龙（左），指导老师刘凯（右）

王龙与
机电工程学院
3D
打印技术团队教师同心协力备赛

本次大赛备赛历时半年有余，机电工程学院3D打印技术团队教师与王龙并肩作战，全身心真钻研比赛技术文件、精心制定训练计划、深入探讨技术难题，秉承“以赛代培、以赛促学、以赛促训、以赛促改”的宗旨，不断提升专业技能，攻克难关，为在决赛中取得优异成绩打下了坚实基础。
机电工程学院副院长朱红表示，王龙曾经是武职优秀毕业生，如今以机电工程学院教师身份首次登上国际大赛舞台，并勇夺一等奖，可喜可贺！此次大赛，促进了教师“学技能、钻技能、用技能”良好氛围的形成，也为教师指导学生参加此类竞赛积累了宝贵经验，为争创更多更好成绩奠定了良好基础。
（审核：朱红  编辑：娄修明）
