武职学子获2023年全国职业院校技能大赛 “数字化设计与制造”赛项二等奖


武职网讯
（
通讯员 魏雪
）
9
月
4
日
-
7
日，
2023年全国职业院校技能大赛（高职组）“数字化设计与制造”赛项在安徽机电职业技术学院举行，来自全国30个省、市、自治区的74支代表队148名选手齐聚芜湖展开激烈角逐。
由机电工程学院副院长
兼
领队朱红
、指导老师刘凯
、魏雪
带领学生
谢强民、兰广
组成的武汉职业技术学院师生团队，代表湖北省参赛
，获全国职业院校技能大赛“数字化设计与制造”赛项二等奖
。
参赛团队合影（从左至右：指导老师刘凯、选手兰广、选手谢强民、指导老师魏雪、领队朱红）
数字化设计与制造赛项主要分为
2
个竞赛模块，竞赛总时长
7
小时。参赛选手需要根据任务书要求在两个阶段内完成比赛提供产品的数字化设计、数字化制造，全面考查参赛选手在逆向建模与实物测量、创新设计与
CAE
分析、工程图绘制与产品展示、协同设计与质量控制、数控编程与仿真加工、数控加工与产品验证等方面的技能水平，比赛涉及内容广、综合性强、难度高，通过竞赛来全面检验学生数字化设计与制造的工程实践能力和创新能力。
成绩的取得离不开学校领导高度重视、各部门通力合作、学生勤学苦练、教练团队精心指导。学校为集训队伍提供了良好的后勤服务，师生放弃寒暑假，专心投入集训。在原定的选手弃赛的情况下，兰广同学纾困解难，主动加入参赛团队，谢强民同学勇挑重担，两位选手通力协作，与团队老师一起在暑假的两个月里加紧训练，最终顺利完成比赛任务。
“数字化设计与制造”
赛项紧随制造业
“
智改数转
”
步伐，瞄准世界发展前沿，对接行业企业数字化设计与制造岗位实际工作过程，通过考察高职学生数字化设计与制造相关专业知识，数字化建模、创新设计、产品虚拟装配、协同设计与质量管理、数控装备编程操作等能力，以及团队协作、质
控
、成本意识和职业道德规范等素养，全面提升高职学生服务建设制造强国、数字中国国家战略的能力。
供稿：魏雪，审核：朱红
