缅怀革命先烈，不忘青春使命


武职网讯
（
通讯员 杨舒情 聂盛
）
燕子来时新社，梨花落后清明。
4
月
5
日，智能商务学院分团委、机电工
程
学
院分团委联合开展“缅怀革命先烈，不忘青春使命”清明主题团日实践教育活动。
学生代表前往施洋烈士陵园祭扫
4
月
5
日早，学生代表们在光谷东校区集合，在智能商务学院分团委书记聂盛、机电工程学院分团委书记杨舒情带领下前往施洋烈士陵园祭扫。

为革命英烈默哀、献花
学生代表们怀着对革命英雄崇敬的心情，排好队，迈齐步，瞻仰施洋像，为革命英魂默哀、献花。
智能商务学院分团委书记聂盛讲话
“
英雄不能被遗忘，历史不能被掩埋。”聂盛以“缅怀革命先烈，传承红色基因”为主题开展团课教育，勉励青春学子们要传承红色基因，凝聚起为中国式现代化奋斗的力量。
机电工程学院分团委书记杨舒情讲话
“
中国近代史就是一部无数革命先烈为了人民幸福、民族解放而奋斗的革命史。”杨舒情讲述了施洋烈士的事迹，勉励在场学生们矢志不渝，将“小我”融入“大我”，将青春献给祖国。
重温入团誓词宣誓
“
我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导……
”学生代表们在施洋烈士像前重温入团誓词。铿锵有力的言语，响彻陵园。
学生代表记录参加活动的学习心得
随后，学生代表们参观学习施洋烈士陵园，用纸笔抒写哀思，抒发爱国情怀。智能商务学院学生贺诗源说：
“
这是一次令人难忘的团课，我们身临其境，用仪式感召爱国情怀，以团课为载体坚定了理想信念。”机电工程学院学生晏乐说：
“
我们当为英烈献上一份祭奠，把对革命先烈的追思，转化为奋发进取的动力。”
4月
5
日下午，聂盛与杨舒情分别带领团学骨干开展线上拜谒英烈活动，进行爱国主义教育。
天地英雄气，千秋尚凛然。青春学子们表示，通过本次清明主题团日实践教育活动，真切感受到了革命先烈艰苦奋斗的伟大精神，坚定了为学校、为社会、为国家发展锐意进取、艰苦奋斗的决心。
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）


