跨越五十年！追忆奋斗岁月，赓续武职精神

武职网讯（
通讯员 杨舒情
）五十年前，他们聚是一团火，为武职“开天辟地”；五十年后，他们散是满天星，在各行各业化身武职“金名片”，披一身荣光归来。
11
月
7
日，武汉职业技术学院
50
周年华诞之际，机电工程学院特邀
1973
年入校读书的首届校友吕万安、彭东波、赵元有返校座谈，与青年学子共话成长。机电学院分党委副书记万涵宇，学院发展对象、入党积极分子代参与本次活动，分团委书记杨舒情主持。
座谈会气氛热烈又温情，有怀念，有感恩，有激励，校友们回顾了过去的学习时光，讲述了武职五十载的岁月变迁，饱含着对母校、对青年学子的殷殷深情。

“当年我们没有计算机、计算器，所有公式、推理全靠一支笔、一沓草稿纸......”吕万安分享了自己的项目研发经历。
吕万安毕业后进入军工企业七三三厂工作，由于技术专精，很快凸显出来，并成为“精密冲裁研制小组”唯一的女性成员，该小组的研制成果获全国第一届科技大会集体一等奖，她还参与编制了国家首份《精密冲裁模具标准》。
她激励机电学子要有进取心，有科研心，不耻下问，大胆实践，“科研不是高不可攀的，科研就是用心、细心发现实际问题，不断学习，解决问题的过程。”
彭东波先后创立了武汉市网桥科技公司、武汉东波列阵信息有限公司，从事了数十年的计算机网络设计工作。他讲述了自己的创业史，展示了多项发明专利，分享了自己“创业经”。
“
办学和创业有异曲同工之妙，大家可以思考一下，武职是如何在五十年的时间里，取得如此多的成就，想必大家定会有所收获。”这一问题，引发了在场师生的热烈讨论。
赵元有动情讲述了建校初期师生共建操场，同生活、共学习的故事，激励学子珍惜现在的学习环境，利用好学校丰富的学习资源，砥砺奋进。殷切嘱托，令在场学子倍感鼓舞。
随后，与会学生就专业学习、就业创业等方面与校友交流，纷纷表示，校友们精心的分享、耐心的解答让他们受益匪浅。
最后，万涵宇总结，她再次对校友返校表示诚挚的欢迎。她表示，这场跨越五十年的对话，意义颇深，希望机电学子能汲取奋进力量，一代代传承好“厚德、笃学、求实、拓新”的精神，书写自己的精彩人生，将来为母校再添华章！
供稿：杨舒情，审核：万涵宇
