踔厉奋发踵事增华：机电工程学院专升本捷报频传

武职网讯（
通
讯员
周昱成
）
“老师，跟您说个小事，我上岸了。轻轻松搞了个湖北理工学院第二名。”机制
20303
班余紫阳俏皮的向辅导员报告着喜讯。随着
2023
年专升本录取结果相继公布，这几天萦绕在学院办公室里的多是声声捷报。据悉，机电工程学院
2023
年专升本共报考
403
人，参考
395
人，录取
282
人，升本成功率为
71.4%
。
机电工程学院
2023
届毕业生专升本情况
半山腰太挤了，我想到山顶看看风景
机电工程学院众多考生中，模具
20301
班的刘鹏专业课考试成绩获得满分。在分享“上岸”心得时，他说：“在我看来，每个人在漫漫人生路上不断前进的过程，犹如攀爬一座高峰。人们从山脚出发，一点点前进，有人爬到半山腰时输给了休息与安逸，选择停止。我就是感觉半山腰太挤了，想到山顶看看风景，所以选择了跟自己‘死磕’。”
刘鹏专升本成绩
该努力的时候就不要选择安逸
机制
20301
班朱培嘉，通过自己的努力考入录取率只有
30%
的湖北理工学院。三年来，朱培嘉不仅担任机电工程学院科研助理，还积极参加各类大赛，为自己专升本的考试打下了坚实的基础。在问起他是如何做到三年如一日的努力学习时，他嘿嘿笑着说：“我不想在该努力的时候选择安逸，也想看看我努力到最后的样子。”
朱培嘉获奖证书
这些优秀的机电学子用一张张录取通知书，向学弟学妹们展示了机电精神，只有满怀希望，不断努力，才能于高山之巅，见大河奔腾，觉长风浩荡。
学院领导、老师也为同学们取得的好成绩感到欣慰。分党委书记桂毅表示：“
2023
届毕业生专升本再创佳绩，与同学们的勤奋努力和老师们的辛勤付出息息相关。希望每一名机电学子都能够向学长学姐们学习，把握好人生的关键时间，踔厉奋发，踵事增华，锚定理想，勇毅前行。”
供稿：周昱成，审核：万涵宇

