迎新诗词大会 线上欢乐加倍
武职网讯（通讯员 陈峰 摄影 黄琳莉）
12
月
23
日，机电学院分工会举行一年一度迎新年诗词大会，结合今年疫情防控要求，分工会把活动搬到了线上，采取直播形式，既确保全体分工会会员都能参与，又避免了人员聚集风险。

23
日中午，老师们吃过午饭，早早的来到各自办公室，拿出手机，进入腾讯会议候场，互相传授着软件使用和线上抢答经验，大家开心地聊着天，欢声笑语不断。

迎新年诗词大会在主持人袁昌宁老师亲切的祝词中拉开序幕，富有磁性的男中音让人仿佛进入了专业演播厅。分工会委员梁博、黄琳莉两位老师在一旁辅助，确保直播顺利进行。



诗词大会主要分两个环节，一是根据九宫格，从杂乱无章的字中拼接出名诗古词。老师们的诗词底蕴深厚，抢答气氛热烈，很快完成所有题目。

二是根据一幅画或几条线索，猜出诗词或者诗人。这个难度颇大，老师们聚精会神、绞尽脑汁，一边思考答案，一边还要着急抢答，场面十分欢乐。


在全体会员的热情参与下，迎新年诗词大会圆满结束。“线上开展活动的方式非常新颖，不受场地限制，很适合我们学院这种会员基数大的情况。而且在手机上抢答，比在现场抢答更紧张，从参与感上来讲，不比线下活动的体验差。”分工会会员刘旭老师说。

分工会主席万涵宇介绍：“诗词大会今年是举办的第二届，在去年成功举办的基础上，今年结合疫情防控要求又进行了新的尝试，从老师们的反馈来看，效果还是十分不错的。我们希望把诗词大会做成系列，做成分工会的品牌活动，在凸显学院工科特色之余，也为打造风雅机电、书香
机电做出分工会积极的贡献。”

供稿：陈峰，审核：万涵宇



