长存PM订单班顶岗实习座谈会顺利召开

武职网讯（
通讯员 袁昌宁
）
3
月
26
日下午，机电工程学院与长江存储联合开展第一届
PM
工程师订单班顶岗实习学生座谈会。长江存储人才管理部部长高扬、机电工程学院党委副书记万涵宇、订单班班主任袁昌宁、长江存储事业发展部部长纪乃超、学生所在实习部门领导、
35
名实习学生参加座谈。

会上，来自
6
个不同部门的实习生代表分享了到岗三个月以来的工作经历、学习感悟、取得的成绩、目前的困惑等。针对大家的问题，各部门负责人及时答疑解惑，使同学们更加坚定了信心，明晰了职业发展方向。

集体座谈中，机电学院老师们还充分收集了同学们对订单班教学、管理方面的建议，为优化下一届订单班做准备。

机电工程学院党委副书记万涵宇寄语订单班学子

万涵宇代表学院对同学们表示慰问，并谆谆嘱托同学们在工作中加强学习、学会沟通、不断进步，希望同学们早日成为中国“芯”一代的接班人。
高扬肯定订单班学子在实习期间的表现

高扬代表企业充分肯定了同学们实习期间的工作表现，并勉励订单班全体学员践行好“正直、简单、靠谱”的企业文化，锤炼工匠精神，早日成长为优秀的长存员工。

会前，学院还为每一位同学带了礼物，同学们收到关怀，倍感温暖。

供稿：袁昌宁 审核：万涵宇
