顺丰速运（集团）有限公司来我校洽谈合作


武职网讯
（通讯员 樊霞 摄影 盛虎）
10月19日，顺丰速运（集团）有限公司鄂州机场项目指挥部高级经理叶新萍、顺丰航空有限公司人资综合部高级经理刘小青、顺丰航空有限公司地面保障服务部高级经理邱卓、顺丰航空有限公司人资综合部招聘专员周航、顺丰大学人才培养模块教师徐鹏、吕欣一行六人来我校洽谈合作。
顺丰速运集团一行走访机电工程学院



顺丰速运集团一行
走访
外语外贸学院


顺丰速运集团一行
走访旅游与航空服务学院

当日上午，顺丰航空刘小青一行分别走访了机电工程学院、外语外贸学院、旅游与航空服务学院、商学院，就合作专业的生源来源、生源质量、英语水平、实操能力、就业意向等方面进行考察。

校企双方
洽谈相关合作事宜
下午，顺丰速运集团一行
与学校合作发展处、外语外贸学院、旅游与航空服务学院、商学院、机电工程学院在逸兴楼四楼会议室洽谈校企合作事宜，并就订单培养、毕业生就业等有关事项达成初步合作意向。
洽谈会上，叶新萍介绍了鄂州机场转运中心的人才需求，及与学校共建“现代学徒制”人才培养模式构想。邱卓介绍了“2022届地面服务保障订单班”的培养模式、培养计划、考核等情况，并表示如果能与学校成功合作，此“订单班”将会辐射到现场的4个学院。
徐鹏介绍了顺丰大学的内容建设，并从科研、教研、教学三个模块简要介绍了与其他高校的合作情况。他表示，希望能与武职携手构建基于人才培养需求的合作体系。
参加洽谈的机电工程学院、
外语外贸学院、旅游与航空学院、商学院代表从
专业就业前景、学生就业期待、人才培养方案设置等方面，与顺丰速运集团一行进行了交流。
学校合作发展处处长杨忠旭表示，学校与顺丰速运基于双方需求，可以在学生订单培养、员工培训、师资培养等方面探索更加多元的合作方式，致力推进校企合作，构建“产教融合共同体”。

（审核：万涵宇）



