内部质量保证体系自我诊断与改进报告

一 、自主诊断与改进工作概述
2018
年上半年，根据《武汉职业技术学院内部质量保证体系诊断与改进工作实施方案（试行）的通知》（武职校【
2016
】
112
号）和《武汉职业技术学院内质量保证体建设方案》（武职校【
2017
】
102
号）文件精神，校工会立足部门职责，围绕学校中心工作和部门工作要点，聚焦质量保证体系重要环节，针对学校诊改方案中涉及工会工作的
3
个诊断项目、
6
个诊断要素、
8
项诊改任务进行了认真梳理，按照“系统设计，目标引领，问题导向，全面诊断，重在改进”的原则，明确责任分工，制定了工会内部质量保证体系诊断与改进计划，明确工作目标和质量标准。
一是对部门员工进行了专题培训，进一步明确诊改的意义和工作流程，明确诊改目标和每项任务的诊改措施、质量标准，要求将个人诊改与部门诊改有机结合，部门人员质量意识明显提高。
二是完成了工会《工作手册》和《岗位工作质量标准》的修订，明确了每个人的职责和工作质量标准，对照修订的质量标准，每个人制定了个人工作质量提升计划。将制度“立改废”纳入年度工作计划，制定了《武汉职业技术学院“十佳师德标兵”评选表彰办法》，修订了《武汉职业技术学院人口与计划生育工作实施办法》、《武汉职业技术学院工会评选先进集体、优秀个人的实施办法》等制度，基本保证了制度的时效性。
三是开展了青年教师师德师风教育活动，选树了鞠守勇等中青年师德典型进行广泛宣传，在推进师德建设中发挥了工会应有的作用。
四是改进服务，提升服务质量。开展会员问卷调查，认真听取并落实会员代表意见建议，服务质量持续改进。计生办主动拓展工作职能，加强对青年学生生殖健康、防艾抗艾教育。
五是召开了四届二次两代会，按学校章程落实民主治校。
二、自我诊断主要问题、原因分析、改进措施及成效
对照工作目标和工作标准，本部门进行了问题诊断，
分析了原因，明确了改进措施，总结了改进成效，并对下一阶段持续改进提出了持续改进要求。
问题
1.
师德师风建设有待加强
原因分析：
学校师德师风建设多头管理，机制运行没有常态化。对师德标兵持续宣传不够，跟踪服务、回访、事迹挖掘不够，培育选树育人典型工作欠缺。
改进措施：
（
1
）开展常态化主题教育活动。重点围绕青年教师良好师德养成，组织系列教育活动。
（
2
）优化师德标兵评选方案，发动更广泛教职工参与，大力宣传典型事迹。
（
3
）及时发现挖掘育人典型进行培育、引导、宣传。
改进成效：
通过育人典型的事迹挖掘宣传，青年教师育人感悟分享等活动，师德标兵的引领作用进一步发挥，形成了立德树人的良好氛围。
问题
2.
质量意识有待提高
原因分析：
对以诊改为主要手段的内部质量保证体系建设的目的、意义、作用等认识不到位，自我诊改、持续诊改意识不强，对诊改环节、流程没有内化于心。
改进措施：
（
1
）开展诊改专题培训，提高认识，明确诊改任务。
（
2
）开展工会工作问卷调查，掌握数据，改进服务。
（
3
）建立线上线下质量园地，持续改进服务质量。
改进效果：
部门工作人员质量意识明显增强，从两代会代表反馈意见及平时收集的信息看，工会工作得到大多数教职工认可。
问题
3.
管理制度有待完善。
原因分析：
主要是对上级工会新的精神理解不透彻，对上位文件理解存在歧义，同时也受制于年初预算的影响。
改进措施：
（
1
）修订部门工作手册，明确工作职责、目标和质量标准。
（
2
）将制度“立改废”纳入年度计划，完成了部分制度的制定、修订。
（
3
）开展“三情调研”，进一步完善规章制度。
改进效果：
基本保证了制度的时效性，部分制度还有待修订完善。
问题四、学生生理健康教育效果有待扩大。
原因分析：
学校对学生青春期生理健康教育认识有待提高，部分学生受传统思想影响，参与意愿不强。
改进措施：
（
1
）争取到了国家卫计委、武汉市计生协项目资金，成立了旨在提高学生生殖保健及防艾意识的“青春健康同伴社”学生社团，走出去，请进来开展校际交流，社团活动走进班级，常态化开展同伴教育活动。
（
2
）定期开展生殖健康、防艾抗艾宣传图片展览，发放宣传折页，制作张贴宣传海报。
（
3
）围绕世界避孕日举办专题讲座。
改进效果：
提高了学生生殖保健意识，为学生营造了健康成长环境。
三、持续改进重点
1.
开展广泛调研，完善工会规章制度
计划完成时间：
2018
年
12
月
31
日
工作措施：
（
1
）主动咨询政策，广泛开展三情调研。
（
2
）进一步梳理现行制度，完善工会工作流程、规章。
（
3
）积极争取学校支持，为制度执行、工作运行提供保障。
预期成效：
形成完备的、具有时效的制度体系。
2.
推进师德师风建设
计划完成时间：
2019
年
12
月
31
日
工作措施：
（
1
）运用“互联网
+
”在全校教师中开展师德师风、宪法宣传教育。
（
2
）组织师德标兵育人感悟分享活动。
（
3
）开展志愿服务活动。
预期成效：
形成学育人典型，争当师德标兵的浓厚氛围，让全教职工牢记立德树人使命。
3.
充分发挥教代会、工会在学校全面深化改革中的作用
计划完成时间：
2019
年
12
月
31
日
工作措施：
（
1
）适时召开两代会、两代会联席会，商讨学校重大改革事项。
（
2
）发挥工会组织桥梁纽带作用，广泛收集职工意见建议，做好教职工思想工作。
（
3
）积极协调配合处理改革进程中的职工申诉、矛盾。
预期成效：
围绕学校
2018
年重点工作，为学校全面深化改革凝智聚力。




校工会
2018
年
9
月

