12种减压护心法：开怀大笑、经常锻炼、睡眠充足
“压力与其他传统的、重要的风险因
素如
高血压
、不良饮食和缺乏运动一样，会对心脏
健康
造成有
害影响。”这是美国罗切斯特大学身心医学研究中心的精神病学助理教授凯瑟琳·赫夫纳博士说的。
挣钱不能忽视了健康，给大家介绍12种有助于减轻压力、对心脏形成保护作用的方法。这不是瞎编的，也不是拼凑的，是美国“健康”网站介绍的方法。
一、专注于放松
具有减压效果的技巧和锻炼（如瑜伽、冥想和太极）已被证实能降低应激激素的含量，增强免疫的功能。在一项研究中，经常练习瑜伽的人其身体的炎症反应有所降低。炎症是心脏病和其他一些慢性疾病的罪魁祸首。美国得州农工大学医学院健康科学中心家庭医学助理教授约翰·西蒙斯博士说：“每天专门抽出一段时间来关注自己的身体，完全放松，不考虑一天中发生的其他事情，这样做非常有用。”
二、与朋友保持联系
花太多的时间考虑自己不仅会
影响到
心理
健康，也会有损于心脏健康。无论你是否真正被诊断患有心脏病，这一结论都成立。根据一项研究成果，
女性
在心脏病恢复过程中如果未能得到社会支持，她们更容易出现心绞痛和其他问题。所以要多结交朋友。然而，要确保自己与真正的朋友保持联系。赫夫纳说：“如果你有很多朋友，但他们都对你很刻薄，那就不会有
任何益处。”这一结论有相关的研究支持。
三、忘记完美
我们都知道A型性格的人（不断追求完美）更容易患心脏病，但它实际上要归结为敌意十足。敌对是A型性格的主要构成成分，它是一种向别人表达出愤怒感的行为。研究表明，敌对能够比高血压和体重超重更好地预测心脏病。所以要和善地对待周围的人和事，因为乐观能对心脏起到保护作用。
四、不要心怀怨恨
对某人某事怀恨在心对心脏健康有害无益。研究表明：与宽宏大量的人相比，心怀怨恨的人会体验到更多的心理压力，其心率也较快。西蒙斯博士说：“这种怨恨会深深地扎根于心灵之中，长时间地啃噬心理健康；所以要丢掉这个心理包袱，继续前进。”你要很快地学会宽宏大量，它会导致你的社会关系更好，从而提升心脏健康。
五、开怀大笑
2005年的一项研究监测了观看有趣和不那么有趣的电影剪辑的成年人，研究结果显示：保持笑脸的人比毫无表情的人多燃烧了20%的热量。我们都知道，较少的热量意味着保持身材苗条的可能性较高，而它是在长期内保护心脏
健康的最佳方式之一。2010年发表在《美国心脏病学杂志》上的一项研究成果显示：欢笑能增加心率，从而改善血管功能。所以，在生活中要保持笑口常开。第一项研究还发现：笑得越多，用掉的热量也就越多，心脏
工作
起来也就更为努力。
六、不要喝太多的酒
饮酒过度会升高甘油三酯和血压水平，甚至引发心力衰竭。然而，适量饮酒有助于预防心脏病。适量的标准是：女性每天不超过一杯，
男性
不超过两杯。西蒙斯博士认为：如果你不喝酒，这并不能成为你开始饮酒的理由。如果你一直享受饮一杯酒的好处，要想得到安心，这就是最完美的预防方法。
七、减少对咖啡因的摄入量
咖啡因会快速提高人体的“战斗或逃跑”反应，随之而来的是应激激素含量升高。应激激素含量升高会导致炎症，所以要减少从咖啡和茶中对咖啡因的摄入量。喝无糖汽水的习惯也要加以改变。初步研究表明，喝无糖汽水与患
糖尿病
的风险增加之间存在关联，而糖尿病是心脏病的一个重要风险因素。

十一、保持
睡眠
充足
西蒙斯博士建议人们每晚保证6-8个小时的高质量睡眠，睡眠呼吸暂停与
心血管
疾病之间存在着关联。由于睡眠呼吸暂停而从睡眠过程中惊醒过来的人无法完成正常的睡眠周期，因而他们的身体无法自然地降低压力激素水平和血压，这就会导致高血压和心脏病。
十二、多锻炼
请尝试有氧锻炼，如跑步、散步、游泳，甚至是跳舞，这些运动能让你感觉更好，降低患糖尿病的风险，使心脏更为强壮，起到了多种健康功效。锻炼也有助于
抑郁
症的恢复和
治疗
。多项研究成果证实了体力活动的好处，甚至主动做家务或园艺劳动也能显示出这样的效应。其原因在于：它们对心脏形成了刺激，让血液流动到了全身各个部位。美国心脏病协会建议人们在一周的大部分时间里进行至少30分钟的有氧运动，然而，在锻炼之前一定要征求医生的意见。
