《长寿十诀》
健康长寿是人们的普遍愿望,但人的衰老是一种自然规律。不过,只要能顺应这种规律 并采取相应措施,
就有可能使衰老的进程放慢或推迟衰老的到来,从而延长寿命。
为了便于记忆,归纳了健康长寿十诀:
1. 坚持适度的体力劳动和体育锻炼。
老年人需要经常活动,才能保持健康，延年益寿。运动既要贵在坚持,但也要防止过度, 根据自身条
件以适度为宜。
2. 性格开朗,积极乐观,情绪稳定。
现代医学认为,很多疾病都与精神因素有关。譬如: 激烈的情绪激动就可以引起冠状动脉痉挛或血压
升高, 所以, 要保持情绪稳定、乐观开朗。
3. 生活要有规律,工作、休息要合理安排。
老年人的饮食起居都要按规律进行,使身体各器官的生理机能得以正常发挥。
4. 饮食清洁、食之有节、糖、盐低量。
老年人早饭宜早，中饭宜好,晚饭宜少。不宜过甜,不宜过咸,切忌暴食暴饮,免伤脾胃。
5. 陶冶情操,兴趣多样,生活丰富。
业余爱好可以锻炼老年人的意志,促进精神文明,使人振奋,情绪饱满。
6. 严戒烟、少喝酒, 保持二便通畅。
淡酒也少饮, 不吸烟, 每天喝足够的茶水, 对清洁胃肠、促进代谢、排泄毒素、降
低血液粘度都有好处。
7. 环境清静, 空气新鲜, 多接触阳光。
根据调查发现长寿老人大多生活在阳光充足、空气新鲜的清静地区。
8. 夫妻恩爱、家庭和睦、互相照顾。
和睦的家庭气氛对老年人的健康长寿至关重要。
9. 防治疾病, 提高认识, 正确对待。
有病并不可怕, 只要采取积极治疗, 就可早日恢复健康。尤其是老年人, 忽视小病
往往会酿成大病。所以要提高认识, 正确对待。
10. 防止意外伤害, 时刻多加小心。
老年人要格外小心, 防止意外伤害, 如: 走路要稳, 经常注意身体平衡, 防止跌倒等。
转自《老人春秋》杂志
