【新冠肺炎疫情防控】疫情防控知识应知应做
疫情防控知识应知应做
1.
上班途中应正确佩戴一次性医用口罩。
2.
外出时如必须乘坐公共交通工具时，务必全程佩戴口罩,途中尽量避免用手触摸车上物品。
3.
进入办公楼前自觉接受体温检测，体温正常可入楼工作，并到卫生间洗手。
4.
若体温超过
37.3℃
，请勿入楼工作，并回家观察休息，必要时到医院就诊。
5.
入室办公时应保持办公区环境清洁，建议每日通风
3
次，每次

20-30
分钟，通风时注意保暖。
6.
人与人之间应保持
1
米以上距离，多人办公时佩戴

口罩。
7.
保持勤洗手、多饮水，坚持在进食前、如厕后按照六步法严格洗手。接待外来人员双方佩戴口罩。
8.
参加会议时建议佩戴口罩，进入会议室前洗手消毒。
9.
会议结束后场地、家具须进行消毒。茶具用品建议开水浸泡消毒。
10.
食堂进餐应采用分餐进食，避免人员密集。
11.
餐厅每日消毒
1
次，餐桌椅使用后进行

消毒。
12.
餐具用品须高温消毒。操作间保持清洁干燥，严禁生食和熟食用品混用，避免肉类生食。建议营养配餐，清淡适口。
13.
洗手后佩戴一次性医用口罩外出，回到家中摘掉口罩后首先
洗手消毒,
手机和钥匙使用

消毒湿巾或
75%
酒精擦拭。
14.
居室保持

通风和卫生清洁，避免

多人
)
聚会。
15.
公务采购须佩戴口罩出行，避开密集

人群。与人接触保持

1
米以上距离，避免在公共场所

长时间停留。
16.
工间运动建议适当、适度活动，保证身体状况

良好。避免过度、过量运动，造成身体

免疫能力下降。
17.
公共区域每日须对门厅、楼道、

会议室、电梯、楼梯、卫生间等公共部位进行

消毒，尽量使用

喷雾消毒。每个区域使用的保洁用具要

分开，避免混用。
18.
公务出行专车内部及门把手建议每日用
75%
酒精擦拭
1
次。乘坐班车须佩戴

口罩，建议班车在使用后用

75%
酒精对车内及门把手擦拭消毒。
19.
服务人员、安保人员、清洁人员工作时须佩戴口罩，并与人保持安全距离。食堂采购人员或供货人员须佩戴

口罩和

一次性橡胶手套，避免直接手触肉禽类生鲜材料，摘手套后及时洗手消毒。
20.
保洁人员工作时须佩戴一次性橡胶手套，工作结束后洗手消毒。安保人员须佩戴口罩工作，并认真询问和登记外来人员状况，发现异常情况及时报告。
21.
公务来访如何做须佩戴口罩。进入办公楼前首先进行体温检测，并介绍有无湖北接触史和发热、咳嗽、呼吸不畅等症状。无上述情况，且体温在
37.2°
正常条件下，方可入楼。
22.
传递纸质文件前后均需洗手，传阅文件时佩戴口罩。
23.
建议座机电话每日
75%
酒精擦拭

两次，如果使用频繁可增加至四次。
24.
中央空调系统风机盘管正常使用时，定期对送风口、回风口进行消毒。
25.
防疫期间，废弃口罩放入垃圾桶内，每天两次使用
75%
酒精或含氯消毒剂对垃圾桶进行消毒处理。
26.
正确洗手是预防腹泻和呼吸道感染的最有效措施之一。国家疾病预防与控制中心、
WHO
及美国
CDC
等权威机构均推荐用

肥皂和清水流水充分洗手。
27.
旅途在外没有清水，不方便洗手，可以使用含酒精消毒产品清洁双手。
28.
口罩颜色深的是正面，正面应该朝外，而且医用口罩上有鼻夹金属条的部分应该在口罩的上方。
29.
正对脸部的应该是医用口罩的反面，也就是颜色比较浅的一面，除此之外，要注意带有金属条的部分应该在口罩的上方，不要戴反了。
30.
分清楚口罩的正面、反面、上端、下端后，先将手洗干净，确定口罩是否正确之后，将两端的绳子挂在耳朵上。
31.
将口罩佩戴完毕后，需要用双手压紧鼻梁两侧的金属条，使口罩上端紧贴鼻梁，然后向下拉伸口罩，使口罩不留有褶皱，最好覆盖住鼻子和嘴巴。
32.
孕妇佩戴防护口罩，应注意结合自身条件，选择舒适性比较好的产品。
33.
老年人及有心肺疾病慢性病患者佩戴后会造成不适感，甚至会加重原有病情，应寻求医生的专业指导。
34.
儿童处在生长发育阶段，其脸型小，选择儿童防护口罩。
35.
保持良好的个人卫生习惯，咳嗽或打喷嚏时用纸巾掩住口鼻，经常彻底洗手，不用脏手触摸眼睛、鼻或口。
36.
居室多通风换气并保持整洁卫生。尽可能避免与有呼吸道疾病症状如发热、咳嗽或打喷嚏等的人密切接触。
37.
坚持安全的饮食习惯，食用肉类和蛋类要煮熟、煮透。
38.
不要食用已经患病的动物及其制品。要从正规渠道购买冰鲜禽肉，食用禽肉、蛋奶时要充分煮熟。
39.
处理生食和（熟食）的切菜板及刀具要分开。处理生食和熟食之间要洗手。
40.
避免在未加防护的情况下与农场牲畜或野生动物接触。
41.
保持工作场所室内不断的通风换气。在人多的地方，商场、公交车、地铁和飞机等地方都是人流密集，可佩戴口罩减少接触病原风险。
42.
咳嗽打喷嚏时，用纸巾或袖或屈肘将鼻完全遮住；将用过的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱内。
43.
咳嗽打喷嚏后，用肥皂和清水或含酒精洗手液清洗双手。
44.
外出回家后及时洗手，如有发热和其他呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，及时到医院就诊。
45.
传染病流行季节应尽量避免各类聚会。
46.
接触动物和动物产品后，用肥皂和清水洗手
47.
避免与市场里的流浪动物、垃圾废水接触。
48.
轻症发热患者居家隔离时应将病人安置在通风良好的单人房间，限制看护人数，尽量安排一位健康状况良好且没有慢性疾病的人进行护理。拒绝一切探访。
49.
轻症发热患者居家隔离时应限制病人活动，病人和家庭成员活动共享区域
最小化。
50.
确保共享区域、厨房、浴室等通风良好。
51.
新型冠状病毒是从武汉市不明原因肺炎患者下呼吸道分离出的冠状病毒为一种新型冠状病毒，
WHO
命名

（
2019-nCoV
）。
52.
人群普遍易感新型冠状病毒。新型冠状病毒感染的肺炎在免疫功能低下和免疫功能正常人群均可发生，与接触病毒的量有一定关系。
53.
对于免疫功能较差的人群，例如老年人、孕产妇或存在肝肾功能异常，有慢性病人群，感染新型冠状病毒后病情更重。
54.
新型冠状病毒主要传播方式是经飞沫传播、接触传播包括手污染导致的自我接种，以及不同大小的呼吸道气溶胶近距离传播。目前近距离飞沫传播应该是主要途径。
55.
新型冠状病毒会人传人，从一些聚集性病例的发病关联次序判断，人传人的特征十分明显，且存在一定范围的社区传播。
56.
飞沫传播一般认为直径＞
5
um
的含水颗粒，飞沫可以通过一定的距离，一般为
1
米，进入易感的粘膜表面。
57.
接触传播中直接接触是指病原体通过粘膜或皮肤的直接接触传播。
58.
密切接触者是指
14
天内曾与病毒的确诊或高度疑似病例有过共同生活或工作的人。
59.
如果接触者出现症状，要提前通知医院，将前往医院。前往医院的路上，病人应该佩戴医用口罩，避免搭乘公共交通，应该呼叫救护车或者使用私人车辆运送病人，如果可以，路上打开车窗。
60.
生病的密切接触者应时刻保持呼吸道卫生和进行双手清洁。在路上和医院站着或坐着时，尽可能远离其他人至少
1
米。任何被呼吸道分泌物或体液污染的物体表面都应该用含有稀释漂白剂的消毒剂清洁、消毒。
61.
新型冠状病毒感染的肺炎起病以发热为主要表现，可合并轻度干咳、乏力、呼吸不畅、腹泻等症状，流涕、咳痰等症状少见。
62.
新型冠状病毒感染的肺炎起病的部分患者起病症状轻微，可无发热，仅表现为头痛、心慌、胸闷、结膜炎、轻度四肢或腰背部肌肉酸痛。
63.
部分患者在一周后出现呼吸困难，严重者病情进展迅速。多数患者预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。
64.
新型冠状病毒感染的肺炎患者主要临床表现为发热、乏力，呼吸道症状以干咳为主，并逐渐出现呼吸困难，严重者表现为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。
65.
有武汉旅行或居住史，或发病前
14
天内曾接触过来自

武汉的发热伴呼吸道症状的患者，或出现小范围聚集性发病；应到当地指定医疗机构进行排查、诊治。
66.
新型冠状病毒肺炎的潜伏期平均在
10
天左右，短的
1
天，长的
14
天。
67.
选择正规厂家生产的医用外科口罩，或
N95
医用防护口罩。
68.
防护口罩一定要定期更换，最好
2-4
小时更换一次。
69.
新型冠状病毒仅在动物体内存活。
70.
普通感冒药对新型冠状病毒无效。
71.
新型冠状病毒只存活于生物体细胞内。
72.
新型冠状病毒不经消化道传播，可以吃生的蔬菜。
