【新冠肺炎疫情防控】疫情防控知识问答
1.
什么是新型冠状病毒？
从武汉市不明原因肺炎患者下呼吸道分离出的冠状病毒为一种新型冠状病毒，
WHO
命名
2019-nCoV
。
2.
哪些人容易感染新型冠状病毒？

人群普遍易感。新型冠状病毒感染的肺炎在免疫功能低下和免疫功能正常人群均可发生，与接触病毒的量有一定关系。对于免疫功能较差的人群，例如老年人、孕产妇或存在肝肾功能异常，有慢性病人群，感染后病情更重。
3.新型冠状病毒的传播途径有哪些？

主要传播方式是经飞沫传播、接触传播（包括手污染导致的自我接种）以及不同大小的呼吸道气溶胶近距离传播。目前近距离飞沫传播应该是主要途径。
4.
什么是接触传播？
直接接触：病原体通过粘膜或皮肤的直接接触传播
（
1
）

血液或带血体液经粘膜或破损的皮肤进入人体
（
2
）直接接触含某种病原体的分泌物引起传播

5.
什么是密切接触者？
指
14
天内曾与病毒的确诊或高度疑似病例有过共同生活或工作的人。包括办公室的同事，同一教室、宿舍的同事、同学，同机的乘客等。以及其它形式的直接接触者包括病毒感染病人的陪护、乘出租车、乘电梯等。
6.
到生鲜市场采购，怎样预防新型冠状病毒的肺炎传染？
（
1
）

接触动物和动物产品后，用肥皂和清水洗手；
（
2
）

避免触摸眼、鼻、口；
（
3
）

避免与生病的动物和病变的肉接触；
（
4
）

避免与市场里的流浪动物、垃圾废水接触。
7.
哪些时刻需要洗手？
（
1
）传递文件前后
（
2
）在咳嗽或打喷嚏后
（
3
）在制备食品之前、期间和之后
（
4
）吃饭前
（
5
）上厕所后
（
6
）手脏时
（
7
）在接触他人后
（
8
）接触过动物之后
（
9
）外出回来后
8.
口罩该怎么选？
选择一：一次性医用口罩，连续佩戴
4
小时更换，污染或潮湿后立即更换；
选择二：
N95
医用防护口罩，连续佩戴
4
小时更换，污染或潮湿后立即更换。
棉布口罩、海绵口罩均不推荐。
9.
上班途中如何做？
正确佩戴一次性医用口罩。尽量不乘坐公共交通工具，建议步行、骑行或乘坐私家车、班车上班。如必须乘坐公共交通工具时，务必全程佩戴口罩。途中尽量避免用手触摸车上物品。
10.
入楼工作如何做？
进入办公楼前自觉接受体温检测，体温正常可入楼工作，并到卫生间洗手。若体温超过
37.2
℃，请勿入楼工作，并回家观察休息，必要时到医院就诊。
11.
入室办公如何做？
保持办公区环境清洁，建议每日通风
3
次，每次
20-30
分钟，通风时注意保暖。人与人之间保持
1
米以上距离，多人办公时佩戴口罩。保持勤洗手、多饮水，坚持在进食前、如厕后按照六步法严格洗手。接待外来人员双方佩戴口罩。
12.
参加会议如何做？
建议佩戴口罩，进入会议室前洗手消毒。开会人员间隔
1
米以上。减少集中开会，控制会议时间，会议时间过长时，开窗通风
1
次。会议结束后场地、家具须进行消毒。茶具用品建议开水浸泡消毒。
13
.
食堂进餐如何做？
采用分餐进食，避免人员密集。餐厅每日消毒
1
次，餐桌椅使用后进行消毒。餐具用品须高温消毒。操作间保持清洁干燥，严禁生食和熟食用品混用，避免肉类生食。建议营养配餐，清淡适口。
14.
下班路上如何做？
洗手后佩戴一次性医用口罩外出，回到家中摘掉口罩后首先洗手消毒。手机和钥匙使用消毒湿巾或
75%
酒精擦拭。居室保持通风和卫生清洁，避免多人聚会。
15.
公务采购如何做？
须佩戴口罩出行，避开密集人群。与人接触保持
1
米以上距离，避免在公共场所长时间停留。
16.
工间运动如何做？
建议适当、适度活动，保证身体状况良好。避免过度、过量运动，造成身体免疫能力下降。
17.
公共区域如何做？
每日须对门厅、楼道、会议室、电梯、楼梯、卫生间等公共部位进行消毒，尽量使用喷雾消毒。每个区域使用的保洁用具要分开，避免混用。
18.
公务出行如何做？
专车内部及门把手建议每日用
75%
酒精擦拭
1
次。乘坐班车须佩戴口罩，建议班车在使用后用
75%
酒精对车内及门把手擦拭消毒。
19.
后勤人员如何做？
服务人员、安保人员、清洁人员工作时须佩戴口罩，并与人保持安全距离。食堂采购人员或供货人员须佩戴口罩和一次性橡胶手套，避免直接手触肉禽类生鲜材料，摘手套后及时洗手消毒。保洁人员工作时须佩戴一次性橡胶手套，工作结束后洗手消毒。安保人员须佩戴口罩工作，并认真询问和登记外来人员状况，发现异常情况及时报告。
20.
公务来访如何做？
须佩戴口罩。进入办公楼前首先进行体温检测，并介绍有无湖北接触史和发热、咳嗽、呼吸不畅等症状。无上述情况，且体温在
37.2°
正常条件下，方可入楼公干。
21.
传阅文件如何做？
传递纸质文件前后均需洗手，传阅文件时佩戴口罩。
22.
电话消毒如何做？
建议座机电话每日
75%
酒精擦拭两次，如果使用频繁可增加至四次。

23.
空调消毒如何做？
（
1
）

中央空调系统风机盘管正常使用时，定期对送风口、回风口进行消毒。
（
2
）中央空调新风系统正常使用时，若出现疫情，不要停止风机运行，应在人员撤离后，对排风支管封闭，运行一段时间后关断新风排风系统，同时进行消毒。
（
3
）带回风的全空气系统，应把回风完全封闭，保证系统全新风运行。
24.
洗手在预防呼吸道传播疾病中的作用？

正确洗手是预防腹泻和呼吸道感染的最有效措施之一。国家疾病预防与控制中心、
WHO
及美国
CDC
等权威机构均推荐用肥皂和清水（流水）充分洗手。
25.
正确洗手需掌握六步洗手法：

第一步，双手手心相互搓洗（双手合十搓五下）
第二步   双手交叉搓洗手指缝（手心对手背，双手交叉相叠，左右手交换各搓洗五下）
第三步   手心对手心搓洗手指缝（手心相对十指交错，搓洗五下）
第四步   指尖搓洗手心，左右手相同（指尖放于手心相互搓洗搓五下）
第五步   一只手握住另一只手的拇指搓洗，左右手相同搓五下
第六步：弯曲手指使关节在另一手掌心旋转揉搓，交换进行各搓五下。
26.
旅途在外没有清水，不方便洗手怎么办？

可以使用含酒精消毒产品清洁双手。人冠状病毒不耐酸不耐碱，并且对有机溶剂和消毒剂敏感。
75%
酒精可灭活病毒，所以达到一定浓度的含酒精消毒产品可以作为肥皂和流水洗手的替代方案。
27.
特殊人群如何佩戴口罩？

（
1
）孕妇佩戴防护口罩，应注意结合自身条件，选择舒适性比较好的产品;
（
2
）老年人及有心肺疾病慢性病患者佩戴后会造成不适感，甚至会加重原有病情，应寻求医生的专业指导;
（
3
）儿童处在生长发育阶段，其脸型小，选择儿童防护口罩。

28.
废弃口罩处理如何做？

防疫期间，摘口罩前后做好手卫生，废弃口罩放入垃圾桶内，每天两次使用
75%
酒精或含氯消毒剂对垃圾桶进行消毒处理。


