中老年人养生益寿“2讲”“14常”
人在进入中老年以后，机体各个方面都发生了显著变化，正确认识这些改变，对中老年人的养生保健具有十分重要的作用。中老年人在体质上最大的改变就是全身性、综合性的退行性变化，这种变化包括功能性退变、物质上衰减和心理上的衰老。因此中老年人的生理特点，中医概括为脏腑功能虚损、气血精津不足、心理衰老。平安健康网中医频道专家认为，中老年人养生益寿有“2讲”“14常”：
常梳头 每日至少要梳头两次，每次60余梳，可明目、清脑、祛风、活血，增进肾功能，防脱发，促进头部血液循环。经常坚持必然受益。
常擦面 每次洗脸后，用双手擦面部10余次，按摩与刺激面部的穴位。能促进面部血液循环，振奋精神。
常运目 长时间用眼睛后，要先遥转眼球，再闭目静养，视力特别明亮。方法是：眼球从左而上，从右而下，往返调整10余次，使眼部的肌肉得到充分运动与调节。
常按耳 按摩双耳能补肾、健脑、防耳聋。方法是用双手按摩耳轮，不拘次数，以发热为度。耳部有五脏六腑对应的穴位，称之为耳穴，常按摩耳部能起到刺激耳穴的良好作用。
常叩齿 每日早晨叩齿30余次，能生津、健齿，食之有味。方法是上下牙齿叩响，能促进口腔唾液腺体的分泌;津液咽下有利于健康。
常运动 生命在于运动。如不经常运动，肌肉、关节就会萎缩。方法是腰常伸、腹常收、肢常摇，经常做体操，积极参加力所能及的体力与脑力劳动。
常沐浴 沐浴有多种，温泉浴、日光浴、清水浴、空气浴、沙子浴、泥土浴等。可根据条件与身体状况选择与应用。
常洗脚 每晚临睡前用适度的热水洗脚，是保健的秘诀之一。洗脚后按摩涌泉穴30余次，有利于睡眠与保健，冬季更是大有裨益。
常养气 要做到主动养精气，应保持精神愉快，心情舒畅，遇事不怒，思想宽广，饮食有节，起居正常，劳逸结合，锻炼至上，增强抵抗力。中医认为“气行则血行”，是健康之根本。
常养精 肾虚者易患腰痛、膝软、头晕、耳鸣、失眠、心悸、牙动、精神不振、生殖功能早衰等病状。只有采用“养精、保肾、节欲”措施，才能治疗上述病症，达到健康长寿。
讲营养 营养是生命的物质基础，蛋白质、糖类、脂肪、维生素、矿物质等缺一不可。药食并养，以食为主;荤素兼备，以素为主。
讲卫生 饮食要谨慎，蔬菜水果要洗净;饭前洗手，饭后漱口刷牙;锅碗筷勺等餐具要清洁、消毒;平时衣着及居住环境应干净卫生。
常欢笑 笑时胸部、肺部扩张，呼吸增强;笑在肚里，产生胃液，帮助消化，增进食欲，促进代谢;笑在全身，兴奋整体，睡眠香甜，精神振奋，心胸开阔，工作起劲。笑是一门学问，常笑、微笑、大笑都能有效的治疗人们的神经衰弱、抑郁症等精神性疾病。但笑也一定要有度，尤其是患者有高血压、心脏病、心肌梗死等病者，不可以大笑，只能微笑。
常养神 神指心力、心劲。神是身体之主、生死之本、善恶之源。八小时工作要专心至致，其余时间与双休日要根据自己的爱好和特长，寄情趣于一技之长，以乐促健康。
常欢心 紧张、焦虑、恐惧是健康的大敌。中医要求做到“精神内守，不可七情太过”。对于各种不良的刺激要沉着应对，冷静处理，化险为夷。古人说得好：心诚意正思虑除，顺理修身去烦恼。孔子也说：“乐而忘忧，不知老之将至。
