五谷杂粮怎么吃才健康
民以食为天，合理的安排饮食技能保证身体营养的需求，也能起到相应的食疗功效。如今我们的饮食越来越精，这样的饮食结构反而不利于我们的健康，所以五谷杂粮越来越受大家的欢迎，那么
五谷杂粮怎么吃才健康
?下面我们为大家说说
五谷杂粮怎么吃才健康！
五谷杂粮怎么吃才健康
小米：安眠健胃
小米能益肾和胃、除热补虚、安神健胃，小米所含丰富的色氨酸，可轻松被人吸收，色氨酸会促使分泌五羟色氨酸促睡血清素，是很好的安眠健胃食品。
高粱：养肝护肝
中医认为高粱具有健脾益胃的作用，动物实验证明，高粱具有养肝护肝的作用，脾胃虚弱、小儿消化不良者，可取高粱面在锅中焙黄，然后熬成粥服用，小孩子要少吃，一般一次不超过半两面。
薏米：清毒素、健骨骼
薏米中含有非常丰富的膳食纤维，它可以促进我们的肠道蠕动，有助于消化、预防便秘，此外还可以清楚我们身体产生的毒素。预防肠道疾病。经常吃薏米还可以抑制身体中的骨骼肌肉收缩，能够增强骨骼的发育。减少肌肉痉挛，还能够延缓骨骼衰老，让我们的骨骼变得更加健康。
芡实：防止衰老
芡实含有丰富的淀粉，可为人体提供热能，并含有多种维生素和碳物质，保证体内营养所需成分。芡实制剂“八仙糕”有明显延长寿命的作用。
燕麦：降血脂
研究表明，燕麦中的β葡聚糖具有降低血液中低密度脂蛋白胆固醇;此外，燕麦的血糖指数较低，有助控制血糖。燕麦同时还具有预防便秘和肠癌的功效。
小麦：健脾、养心
小麦味甘，性平微寒，有健脾益肾、养心安神功效。心烦失眠者可用小麦与大米、大枣一起煮粥服食。麦麸含高膳食纤维，对高脂蛋白血症、糖尿病、动脉粥样硬化、痔疮、老年性便秘、结肠癌都有防治作用。
荞麦：降血糖
荞麦含有丰富的膳食纤维和黄酮类物质，特别是我国特产的苦荞中，黄酮和芦丁的含量非常高。而芦丁是防治糖尿病、控制餐后血糖上升药物中的主要成分，因此，荞麦和苦荞特别适合糖尿病人食用。
紫米、黑米：护眼
紫米和黑米等紫黑色的杂粮一般都富含花青素，具有抗氧化作用，能预防脂肪氧化和维护眼部血管健康。
糙米：降血脂
糙米保留了大量膳食纤维，可促进肠道有益菌增殖，加速肠道蠕动，软化粪便，预防便秘和肠癌;膳食纤维还能与胆汁中胆固醇结合，促进胆固醇的排出，从而帮助高血脂症患者降低血脂。
玉米：降低胆固醇
味甘性平，具有健脾利湿、开胃益智、宁心活血的作用。玉米油中的亚油酸能防止胆固醇向血管壁沉淀，对防止高血压、冠心病有积极作用。而且玉米它还有利尿和降低血糖的功效，特别适合糖尿病患者食用。
绿豆：清热解毒
从中医的角度讲，绿豆性寒凉，因此具有清热解毒的功能。从营养学的角度分析，绿豆的保健作用来自于其中的抗氧化成分，如类黄酮、单宁、皂甙等，它们有清热解毒功效。
红豆：清心火、补心血
中医认为红豆清热祛湿、消肿解毒、清心除烦、补血安神，还能为身体补充钾、镁、磷、锌、硒等营养元素。李时珍称红豆为“心之谷”，红豆既能清心火，也能补心血。同时，红豆和粗纤维物质丰富，有助降血脂、降血压、改善心脏活动功能等。
黑豆：补肾、活血
黑豆味甘性平，有补肾强身、活血利水、解毒的功效，特别适合肾虚者食用。肾虚所致的腰痛、耳鸣者可取黑豆 50 克、狗肉 500 克，一起煮烂，加入各种调味品后食用。
五谷杂粮怎么吃才健康?五谷杂粮是我们饮食的一部分，虽然五谷杂粮的营养价值很高，但是我们要合理的饮食，不同的杂粮有着不同的功效。我们要根据自身的体质来选择适合自己的杂粮!
