今天你吃的营养够吗？

餐桌上的品种日益丰富，人们吃的越来越“好”，但营养缺乏性疾病却有增无减。10月26日，在关注中老年人健康的“健康向前，银龄梦想”公益活动中，北京协和医院临床营养科副主任医师陈伟指出，现在小胖墩儿越来越多，中青年人的身体也不断出现危险信号，50岁之后的中老年人80%存在不同程度的营养问题。


国人易缺微量元素和维生素
北京市首次发布的市民健康状况“白皮书”表明，18-79岁常住居民血脂异常患病率为34.7%，且随着年龄的增大而升高。北京市中小学生视力不良率近60%、肥胖检出率19.51%，肥胖儿中10%患有脂肪肝。另据调查，北京成年人超重与肥胖者高达40%，其中50—59岁的人最易肥胖，主要原因在于他们觉得该享清福吃点“好”的，高糖、高脂的食物一不留神就吃多了。
陈伟说，营养在于吃好一日三餐，有钱不一定就能吃得健康。目前国人高热量食物摄取过多，微量元素、维生素相对缺乏，儿童和老年人尤为不足。
比如，精细白米是餐桌上的主力，也是造成很多人维生素B1缺乏的原因。维生素B1对维持神经、消化和心脏的正常功能意义重大，婴幼儿缺乏维生素B1会啼哭不止、心跳加快、严重者还会心脏增大；成人会反应迟钝、记忆力和注意力受到影响。维生素B1有80%藏身于米皮米胚，在精加工时大量被磨掉，烧饭前反复淘米又会丢失一部分。
缺铁性贫血患者中，女性和儿童较多。在正常情况下，铁的吸收和排泄保持动态平衡，短期食物铁缺乏或失铁很少成为缺铁的原因，但以下情况极易造成缺铁乃至贫血：摄入铁不足或偏食；生长发育快，各种营养素包括铁的需求量增大而又未及时补充；婴幼儿未及时添加辅食；有导致吸收不良的胃肠道疾病等。
叶酸是维生素B族中的一种，很不稳定，光照或加热煮沸就会被破坏。有人喜欢将蔬菜用开水煮过后再用猛火炒，还有人洗菜时怕有残存农药，用水将蔬菜浸泡很长时间，使大量叶酸流失。叶酸缺乏和维生素B12缺乏的临床表现基本相似，都可引起巨幼细胞性贫血、白细胞和血小板减少以及消化道症状，如食欲减退、腹胀、腹泻、舌炎等。维生素B12缺乏时常伴神经系统表现，如乏力、手足麻木、感觉障碍、行走困难等。

没有不好食物只有不合理膳食
我国推出的2011最新修订版膳食指南加大了对蔬果类食物的日摄入推荐量，对禽肉类的日摄入推荐量从原来的50克-100克调为50克-75克，蔬菜则从200克-400克修订至300克-500克，水果从100克-200克修订成200克-400克。
素食有助降低肥胖水平、心血管疾病风险和总死亡率，因此“地位”不断提升。但有人却以为，素食与健康人血液的弱碱性符合，肉类吃多了就会形成“酸性体质”，得高血压、糖尿病、肿瘤等。其实，这种理论并没有科学依据。针对“酸碱平衡论”，《中国居民膳食指南》指出，蔬菜水果之所以能预防慢性疾病，是因为它们产生的能量低，且富含维生素、矿物元素、膳食纤维及各种植物化学物质等，而不是碱性的作用。正常人的体内有一套精密的酸碱平衡系统，不会随便因摄入的食物而改变。
不同种类的食物都有各自的营养价值，没有不好的食物，只有不合理的膳食，关键是要针对特定的环境和不同人的营养需求，学会个性化地合理搭配。比如被公认为垃圾食品的炸薯条、炸鸡，其能量和蛋白质含量高，对迅速补充能量很有帮助。

“健康餐盘”教你怎么吃
世界卫生组织宣布，健康寿命60%取决于自己，15%取决于遗传因素，10%取决于社会因素，8%取决于医疗条件，7%取决于自然环境等影响。发达国家的经验证实，经济进入快速增长期时，饮食结构改变和生活节奏加快会导致心脑血管病、糖尿病、癌症等高发。我国处于经济转型期，生活方式疾病高发是必经过程。美国农业部最近发布了新的健康膳食指南标识由5种颜色组成的“我的餐盘，可成为我们餐桌上的借鉴。

“我的餐盘”取代了沿袭近20年的“食物金字塔”，餐盘示意图由4个颜色不同的色块(红色部分代表水果，绿色代表蔬菜，橙色代表谷物，紫色代表蛋白质)和一小块象征着乳制品的蓝色部分组成。其中，水果和蔬菜占了半个盘子，谷类占了1/4多，原本“食物金字塔”标识中提及的肉类已经找不到明显的“一席之地”，而被纳入占餐盘比例很少的蛋白质类别中。原来指导美国居民饮食的“食物金字塔”，把脂肪、油和糖置于塔尖，提醒人们少摄入；将面包等碳水化合物放在底部，倡议多吃；蔬菜和水果所占比重较少。
美国人日常是分餐制，西餐的食物加工容易做到标准化，使用“我的餐盘”可以一目了然。国人没有分餐习惯，食品加工的水平和中餐的烹饪特点也与美国人有较大的差异，但至少可以为我们餐桌健康提供一个参考：不管买菜做饭还是在外就餐，想想“餐盘”中的5部分图标，如果感觉缺少某种营养，可有针对性地补膳食营养补充剂，有利于应对健康倒退。
陈伟说，国人容易把膳食营养补充剂当保健品，并且认为保健品就是治病。欧美人则认为，膳食营养补充剂只是补充膳食中的不足，当你吃饭营养不够时就补一点，这是给健康人来促进健康的。在美国，人们看看自己的“餐盘”，大约就知道是否符合营养标准，缺什么就补什么，是一个很自然的过程。他特别提醒，50岁以后的中老年人，因身体机能退化，尤其应服用一些专门的维生素矿物质补充剂。
(本文来源：《北京日报》)

