保持心情愉快的九个妙方
怎么保持心情愉快
呢?生活中我们也经常会遇到一些烦恼的事情，当然会影响到我们的心境，会让我们异常的烦躁，甚至大发雷霆。我们当然也知道，不良的情绪会影响到身体的健康，
那么怎么保持心情愉快？
一起来学学保持心情愉快的方法!
（1）至少要有一种爱好：
一个人在生活中有良好的嗜好，如集邮、看书、划船或种花等，会使人感到生活充实、满足和愉快。
（2）能尝试新事物：
人的生活陷入单调沉闷的“老一套”时，就会感到不愉快，如果去参加一项新的活动，不仅可以扩展生活领域，还会为生活带来新的乐趣。
（3）自己争取多做事：
在生活中，如果太依赖他人，对别人的期望太高，就容易失望。若能树立凡能自己做的事，自己去努力做好的观念，则可避免许多由失望带来的苦果。
（4）交几个知心朋友：
友谊有助于身心健康，空闲时与朋友相聚，海阔天空地聊聊，既能增长见识、交流信息，又可把自己气愤之事对朋友直言相告，朋友会为你排忧解难，增强自己排除困难与忧愁的信心和勇气。
（5）不要钻牛角尖：
看任何事物都不能认准死理，否则就容易钻牛角尖。要学会从不同角度去看待事物和分析问题，找出解决问题的不同方法，摆脱由看问题僵化而带来的苦闷。
（6）学会宽
容大
度：
在生活中，即使是与自己关系很亲密的人，激怒你了，埋怨你了，也要放宽责备的尺度。时间长了，“日久见人心”，人们会很乐意地与你相处，你也一定会尝到人际关系融洽带来的欢乐与快慰。
（7）乐于承认失败与缺陷：
一个人难免遇到失败、失意的事情，或是自己本身存在某种缺陷。对此，应记住哲学家威廉·詹姆斯说的一句话：“当你乐于承认既成的事实，并且乐于接受已经发生的事情，就有了克服随之而来的任何不幸的第一步。”
（8）建立合适的期望值：
对此，应记住这样一句忠告。“快乐之道无它，就是对我们力量所不及的事，不要忧虑。”否则，就是在自寻烦恼。
（9）坚守信念：
坚定的信念是战胜挫折和失败的良方，可使人从苦痛中解脱出来，能屈能伸，无论在顺境或逆境中，都泰然处之。
怎么保持心情愉快
呢?以上我们为大家介绍了保持心情愉快的纠葛小妙方，心情烦躁的时候，要学会转移注意力，要学会自我调节，这样才能保持平和的心态!
