健康身体“走”出来
走路，算是我们人出生后不久便学习的一个技能。看着身边一周岁
baby
，那学习走路时跌跌撞撞的情形，也能想像出八九分自己当年的“风姿”。
世界卫生组织在
1992
年指出，走路是世界最佳运动之一，简单易行，
健身
的效果又好。
怀特博士（美国心脏学会奠基人）提出：步行是人类最好的运动。
当然，仅仅是单纯的走路，可能会令您感到乏味而枯燥。那么不妨变着花样走走看，也许会收到意想不到的养生效果呢！
一、健康身体“走”出来

1、快走防病
多项权威研究发现，坚持每天快走，能有效对抗糖尿病、减少中风、预防老年痴呆等。英国拉夫堡大学研究还发现，每天快步走可以提高免疫力，使感冒几率降低
30%
。
对更年期女性来说，快走的保健作用更明显，过了更年期，女性患高血压、糖尿病、血脂异常的几率会逐渐增加。哈佛大学研究发现，中老年女性每天快走
45
分钟到
1
小时，其中风几率可以减少
40%
。
2、甩手大步走不驼背
老人常因背部肌肉薄弱、松弛，造成脊柱变形、驼背。走路时，不妨甩开手大步走，可让腰背部肌肉得到舒张，同时，还能锻炼背部和腹部肌肉，减轻腰部负担。行走时要注意上身挺直，下巴前伸，高抬头，两肩向后舒展，迈步大小以两臂伸直的距离为宜，同时前后甩臂，一般以每分钟
80
～
90
步为宜。
3、倒着走治
腰疼
倒走起源于
20
世纪
70
年代，当时一些田径运动员受伤后，通过这种方法进行身体恢复练习。后来就有运动专家提出，倒走其实是一种很好的运动方法。倒走可以锻炼平时很少用到的腰部和背部肌肉，平衡锻炼效果。对久坐的人来说，通过倒走能够有效缓解身体疲劳和腰背酸痛之苦。
建议喜欢倒走的人，尽量选择平整的路面，周围人比较少的环境，可以采用正走和倒走结合的方式，每天走半个小时，使身体各部分肌肉都得到锻炼。

4、边拍边走呼吸畅
走路时，两手半握，虎口张开成弧形。左脚向前迈步的同时，双手向身体两侧打开，在左脚落地的同时，右手轻轻拍打左胸
(
以乳头为原点，水平和垂直各划一条直线的上
1/4
区域
)
，左手则向右侧后腰处拍打。然后迈右腿，左手拍打右胸，右手拍打左后腰，一边前进，一边拍。据北京市科学健身专家讲师团秘书长赵之心介绍，这种走路方式可以锻炼肺部，有助于呼吸通畅。行走时，要保持身体直立，眼睛向前看。

二、健康身体“走”出来
1、
走走跑跑燃脂肪
先做短时间高强度运动，再换一种时间稍长的低强度运动，从而给身体留出恢复的时间，叫做间隔式训练。与持续的有氧运动相比，间隔式训练法的运动强度更高，并且能减少运动后的酸痛和疲劳感。
同时，高强度的运动也使得脂肪燃烧速度加快。运动时，可以先快跑
15
秒，然后走路
45
秒，这样交替运动
20
分钟。也可以快跑
60
秒，然后快走
3
分钟，这样交替进行
30
分钟，长期坚持就能看到效果。这种方式强度比较大，运动完要抖抖腿，甩甩胳膊，放松全身，以缓解肌肉的紧张感。
2、正步走气质佳
英国女王伊丽莎白二世始终以身体健朗、富有朝气的形象示人，一个重要原因就是女王有一套独特的养生法。
几十年来，女王一直坚持周末走步，她走步的方式很特别，采用的是“正步法”。正步走不用像军人一样姿势很标准，只要全脚掌着地，抬头挺胸，目视前方，持续到身体有出汗的感觉，就达到锻炼目的了。
三、健康身体“走”出来
当然，在走路之前我们首先要做好三项准备工作：
1
、正确穿着
穿一双软底跑鞋，保护脚踝关节免受伤害，穿一身舒适的运动装，有利身体活动。

2
、热身充分
做做伸展、拉伸四肢的运动，防止运动损伤。

3
、带瓶水
运动时少次多量地补充水分可以防止脱水。
