六种步态透露多种疾病

一、螃蟹步
一只腿总是往外侧伸，顺时针画着圈走路，打个弯儿以后又伸直，和横行的螃蟹步态有些相似，夏扬称之为“螃蟹步”。这样的步态不仅走起来难受，看的人也觉得奇怪，其实这是足下垂。由于跟腱挛缩，足部自然悬垂，不能主动背屈，足下垂患者双下肢就变成了一长一短，走路的时候为了保持身体的平衡，就不得不向外画圈或者抬高腿，但他们的下肢肌力是好的。中风、外周神经损伤、椎间盘突出的都可能出现螃蟹步。
矫正方法：戴足托或者穿矫正鞋支撑脚踝，使患足正常背屈，保持双腿长度一致，也可以进行牵伸或药物治疗来改善跟腱挛缩。针对中风患者，有神经促通手法，外周神经损伤患者可用步态矫正仪，椎间盘突出的患者就要建议先行手术治疗。
二、企鹅步
不敢大步流星，总是小心翼翼地迈着小碎步前行，是不是让你想起来可爱的企鹅？夏扬主任说，帕金森患者全身肌肉僵硬，平衡协调能力差，走路时很容易摔倒。出于自我保护，他们自然而然就走起了小碎步，以缩短步幅的方式来保持身体的平衡，病情控制不好的患者还会手脚哆嗦。
矫正方法：重点训练平衡协调能力，比如可以练单脚站立、原地转圈、走直线等，康复科还有平衡仪来评估患者两腿肌力和平衡力，让他们根据画面提示做出各种动作。当然，对帕金森患者来说，积极的药物治疗是不可少的。
三、鸭子步
走路容易累，足底、小腿、膝部还会疼痛，那你可能是扁平足。扁平足的主要症状是足弓消失，而足弓能使足部富有弹性，在吸收地面冲击力的同时还起到支撑作用，一旦足弓消失后果可想而知。扁平足会遗传，也可能由关节退变、类风湿关节炎、神经病变、骨折创伤等导致。患者脚底是一个平面，走路主要呈外八字，与鸭子的步态有相似之处。也有扁平足患者膝关节外翻，呈X形腿。
矫正方法：对于轻度的扁平足患者，建议买一双有足弓的运动鞋穿，平时加强足跖肌训练，如脚趾抓取毛巾球或小圆棒，脚尖站立等。较严重的患者如足跟痛、足底疼，可根据脚形取模定制矫正鞋垫，也可穿平足矫正鞋。
四、芭蕾舞步
正常走路时应该是脚后跟先着地，但有些人走路却是双脚踮着脚尖，脚后跟不着地，就像在跳芭蕾舞。刚开始学走路的小孩子可能会暂时出现芭蕾舞步态，不需要过于担心，如果一直如此，则要去医院排查是否有脑瘫可能。脑瘫患儿大脑受损，小腿三头肌张力过高，跟腱挛缩，出现步态异常。
矫正方法：可以行跟腱延长术，改善跟腱挛缩情况，术后坚持康复训练保持治疗效果，以防跟腱再次挛缩。
五、剪刀步
脑瘫患儿还会出现“剪刀步”这种典型步态，大腿内收肌痉挛，两条大腿夹紧，两脚相互交叉，走路时容易踩到前一只脚的脚背。这种步态走起来不雅还特别辛苦，所以孩子不愿意走太多。
矫正方法：可以口服或注射药物药降低肌张力，配合牵伸训练减少痉挛，尽量缓解症状，一点点恢复患儿的肢体功能，必要时可做矫形手术。
六、拖把步
走路步幅不一样长，两条腿不是交替着有节奏地前行，而是一只腿迈出去了，另一只腿拖了半天才跟上来。椎间盘突出的患者因为坐骨神经受到压迫，腘绳肌力量不够，会出现这样的间歇性跛行步态，我们也可以把它形象地称为“拖把步”。
矫正方法：对于椎间盘突出引起的间歇性跛行，可以通过力学手法来慢慢矫正，而椎间管狭窄的患者一般要做外科手术，再配合物理治疗。

