养生之道在顺其自然

假日回了趟老家。老家在大山深处，一条盘山路伸到山顶，山里树林成荫，泉水流淌。刚进村，碰到大爷大娘们在闲聊。我认识他们，都是八九十岁的人了，可精神劲儿不亚于中年人。
我坐下来向老人们讨教一些养生之道，几位老人谈笑风生。八十九岁的张大爷笑呵呵地摇着头说：没有什么养生窍门。山里人，不像城里人那么多事，早起后，到地里转转，山里空气好，养人，也不会打什么太极拳，也不会跳什么操，饿了就吃，困了就睡。老话说知足常乐，咱也顺其自然。另一位老人王奶奶说，你们年轻人爱自己跟自己过不去，何苦呢？别难为自己，自己的事自己干，能干多少就干多少。
老人们言语不多，可仔细品味真有一番道理。人生在世，不要过于争强好胜，凡事顺其自然，瓜熟自然蒂落，水到肯定渠成。我接触过一些人，想有个好身体，刻意去锻炼，不管身体有小病还是很劳累，雷打不动早跑步、晚做操，最后事与愿违。我的同事小刘，非常重视体育锻炼。早上他准时起床，上广场跑步，风雨无阻，回家后又做广播体操，然后才洗漱、吃饭，上班去，忙忙碌碌，紧紧张张，近似于病态，最后还累出病来，心肌大面积梗死。现在想起来他的锻炼可能适得其反。持之以恒的早起锻炼或许对意志是个锻炼，但对身体未必有益，很有可能会使身体难以承受过量的运动负荷。当然这种事也得因人而异，不可一概而论。相反，处于山间田野的老人们，心情与生活就放松多了，他们没有城市中工作生活的压力，凡事量力而行，感觉身体累了，就休息一下；感觉饿了，就吃点东西。轻松生活，自然劳作。
而我周边的一些人却对身体发出的信号掉以轻心，饿了，不吃，说是减肥。困了，不睡，采取硬扛的办法。长期下去，身体就吃不消了，更谈不上健体养生。养生健体应因人而异，也不能一味地照搬和仿效，要了解自己身体的状况，不硬撑顺其自然才是养生的根本。
（本文来源：北京青年报）


