养生延年“和”为先

俗话说，和气生财，家和万事兴。一个“和”字，道出无穷意蕴。其实，一个人能否健康长寿，也与“和”有很大关联。
一是体内“和”。就是要保持体内五脏六腑的调和平衡。即做到阴阳和、五行和、气血和。一个脏腑调和、身心调和、气血调和的人，一定会情绪饱满、热爱生活、喜乐自信、抵抗力强而能永葆青春。养生专家洪昭光曾有一句形容“体内和”的名言：千规律、万规律，阴阳平衡最规律。
二是与社会“和”。人生在世，既是自然人，更是社会人。故而一切行为规范都要遵守社会公德和法纪，在此基础上才能获得自由和安逸。若与之背道而驰、格格不入，必然会陷入如履薄冰、提心吊胆的境地，在忧愁苦闷的气氛中度日则于健康大大不利。
三是与自然“和”。长寿之乡广西巴马瑶族自治县提出“三元和谐论”。三元即天、人、地。这里“天”与“地”的产物，即人不可能脱离环境而生存，人体生命活动与外部自然环境有着密不可分的关系。人处于天地之间，天地因素变化对人的健康有着重要的影响。只有三元和谐，气候变化不可太过或不及，地质成分不可过量或缺乏，地理环境不可过分恶劣，这样人才能做到与“自然和”而健康的生存。
“三和”之中，“体内和”是主导。一个人首先做到“体内和”，它是生理和心理健康的基石。即做到饮食有节、起居有规律、劳逸有限度，又有意识地遵循着健康的生活方式，做到“三和并举”自然有利于延年益寿。

