十个养生最佳时间

养生需要找对时间，找准方法，才能发挥更大的效力，而食物的营养成分本身就为我们的机体健康做好了各项的准备，不同的食物，营养成分也是各不相同，为了我们的健康，一定要注重每种营养成分的摄入，重要的前提就是为了健康，看看下面的十个养生最佳时间，你就知道怎样做了。


1.刷牙：
饭后3分钟是漱口、刷牙的最佳时间。因为这时，口腔的细菌开始分解食物残渣，其产生的酸性物质易腐蚀、溶解牙釉质，使牙齿受到损害。

2.饮茶：
饮茶养生的最佳时间是用餐1小时后。不少人喜欢饭后马上饮热茶，这是很不科学的。因为茶叶中的鞣酸可与食物中的铁、钙结合成不溶性的铁盐、钙盐，干扰人体对铁、概的吸收，时间一长可诱发贫血或其他疾病。

3.喝牛奶：
因牛奶含有丰富的钙，睡觉前饮用可补偿夜间血钙的低落状态而保护骨骼。同时，牛奶有催眠作用。

4.吃水果：
吃水果的最佳时间是饭前1小时。因为水果属生食，吃生食后再吃熟食，体内白细胞就不会增多，有利于保护人体免疫系统。

5.晒太阳：
上午8时至10时和下午4时至7时是晒太阳养生的最佳时间。此时日光以有益的紫外线a光束为主，可使人体产生维生素D，从而增强人体免疫系统的抗痨和防止骨质疏松的能力，并减少动脉硬化的发病率。

6.美容：
皮肤的新陈代谢在24点至次日凌晨6点最为旺盛，因此晚上睡前使用化妆品进行美容护肤效果最佳，能起到促进新陈代谢和保护皮肤健康的功效。

7.散步：
饭后45～60分钟，以每小时4.8公里的速度散步20分钟，热量消耗最大，最有利于减肥。如果在饭后两小时后再散步，效果会更好。

8.洗澡：
每天晚上睡觉前来一个温水浴(35℃～45℃)，能使全身的肌肉、关节松弛，血液循环加快，帮助你安然入睡。

9.睡眠：
午睡最好从13点开始，这时人体感觉已下降，很容易入睡。晚上则以22点至23点前上床为佳，因为人的深睡时间在24点至次日凌晨3点，而人在睡后一个半小时即进入深睡状态。

10.锻炼：
傍晚锻炼最为有益。人类的体力发挥或身体的适应能力，均以下午或接近黄昏时分为最佳。此时，人的味觉、视觉、听觉等感觉最敏感，全身协调能力最强，尤其是心律与血压都较平稳，最适宜锻炼。

