哪些人不宜吃生姜呢
生姜作为日常常用的调味品，使其也间接着具有药膳作用，尤其是在身体受到外界寒凉刺激发生的感冒等，此时可以熬制姜汤进行服用，但日常不是所有人群所能食用的，如：阴虚体质、内热较重等最好不宜服用。哪些人不宜吃生姜呢？
1、阴虚体质的人
阴虚就是燥热体质，表现为手脚心发热，手心有汗爱喝水，经常口干、眼干、鼻干、皮肤干燥、心烦易怒、睡眠不好，而姜性辛温，阴虚的人吃姜会加重阴虚的症状。
2、内热较重者
如患有肺热燥咳，胃热呕吐、口臭，痔疮出血，痛疮溃烂等疾病的人不宜食用生姜。如果是热性病症，食用生姜时一定要配伍寒凉药物中和生姜的热性。
3、肝炎病人
因为常吃姜会引起肝火旺。想要克制吃姜引起的肝火旺，可以同时选择一些可舒肝、理气的食物，比如用山楂、菊花泡泡茶喝，这样就可以消除生姜引起的燥热而不伤身体。
很多人都把姜外用来治疗脱发，的确，姜性温味辛，确实能够增加局部的血液循环，刺激毛囊打开，促使毛发再生。但要注意脱发属热性疾病，姜用久了会生热，用热性药治热性病，和中医讲究的“热病用凉药”原则是相冲突的，所以尽量少用。
上述就是三类人群不宜食用生姜，而且对生姜的正确吃法要极大的重视和了解，平时最好在晚上时段不要大量食用生姜，避免给自己带来极大的休息影响，另外对于生姜发生变烂现象，大家最好也不要再去进行食用，以免引发身体肝癌和食道癌疾病产生。
