夏季容易出现5把火，就靠这些食物来灭火
夏天来临，炎热滞闷的天气总会令人感到心烦、暴躁、疲惫，其实这都是“上火”的表现。夏天共有
5
把火，分别是肝火、胃火、心火、肺火、肾火，这
5
把火如果不及时灭掉，可能会对你的身体产生一些影响。那么，要灭掉这
5
把火我们可以吃些什么呢
?
肝火旺
.
喝点梨水
生活不规律、饮食不协调、心情抑郁烦躁都会导致肝火旺盛。肝火旺盛的人，常会表现得脾气暴躁，而且还会伴随口干、口臭、眼红、眼干、长痘、倦怠等身体症状出现。对待肝火旺，可以喝点梨水。
食疗方：梨水。先将
10
克川贝母捣碎成粉末，再将备好的
2
个梨子削皮切块，一起放入锅中炖煮，再加入冰糖适量后即可服用。
胃火旺
.
喝点绿豆粥
夏天来了，人们喜欢吃“路边摊”、喜欢“啤酒
+
撸串”，可这样吃很容易导致“胃火烧身”。当体内有胃火时，可能会出现舌苔黄厚，牙龈肿痛、口干舌燥、口臭、便秘等症状。清胃火，可以熬点绿豆粥。
食疗方：绿豆粥。取石膏粉、粳米、绿豆各适量，先用水煎煮石膏粉，后再去渣待用，再在液体中加入粳米、绿豆，煮熟后加入调味料即可服用。
心火旺
.
喝点莲子汤
中医认为，心火分虚实两种，虚火主要有手足心热、盗汗、悸烦不宁、寐少梦多等表现，实火主要有口干、口苦、躁动不安、小便短赤灼热、面红目赤、苔黄、口舌糜烂肿痛等表现。降虚火可服用金银花水，降实火可喝莲子汤。
食疗方之降实火：金银花水。将浸泡半小时的金银花放入水中煎熬，可先熬煎
15
分钟，倒出药汁，再加水熬煎，取二煎药汁，还可第三次加水煎取汁。最后将汁液装入瓶中，代茶饮用。
食疗方之降虚火：莲子汤。取莲子
(
不去莲心
)
与桅子适量，放入锅中炖煮，待香味扑鼻后可加冰糖适量，糖化后服用即可。
肺火旺
.
吃点猪肝
机体若感受外邪或因七情内伤，将会影响肺的正常生理功能，继而出现口干、舌燥、咳嗽、咽痛等一系列热症。对待肺火，可吃点猪肝汤。
食疗方：猪肝汤。猪肝与菊花适量，放进锅中熬煮，煮至肝熟，加入调料，即可吃肝喝汤。
肾火旺
.
吃点猪腰
中医诊病的过程中，肾火多为阴虚火旺的虚证，主要有烦热、头晕目眩、耳鸣，牙疼、口腔溃疡、腰膝酸软等表现。去肾火，可以使用“清补”的方法进行。
食疗方：猪腰。猪腰、枸杞子、山萸肉适量，共放入水中煮至猪腰子熟，加入调料后即可服用。
其实，不管是不是夏天到来，如果平时不注意规律生活和饮食，以上
5
把火是很容易找上我们的。所以，与其“上火”后再“灭火”，还不如做好预防措施，避免“引火烧身”。
中医推荐降火茶
金银花茶
金银花具有清肝明目、清热解毒、平肝凉血、补血养血、抗病毒、加强防御机能等作用，经常适量饮用此茶具有很好的保健功效。
菊花茶
菊花茶味道微苦，可散寒清热、清肝明目。不懂门道的人会选择花朵白晰且大朵的菊花，其实又小又丑且颜色泛黄的菊花反而是上选。饮菊花茶，不用添加其它茶叶，只将干燥后的菊花泡水或煮来喝即可。
用菊花
10
克，枸杞
5
克，一同放入锅加水煎煮成茶。适合肝火旺盛，出现头晕脑涨、耳鸣、眼睛痛等症状饮用。
蜜糖红茶
冲泡红茶，再根据个人口味调适量蜂蜜、红糖。每天饭前喝
1
次，能温中养胃、护肝驱寒，适合肝火旺，脾胃功能不佳者。
决明子茶
决明子性微寒，泡出的茶有淡淡的青草香，味道较苦，对于肝火大的人，是个降火的良方，主要清热、疏通肝气。把单味炒决明子，直接泡茶饮用，直至茶水无色。现代药理研究认为，决明子富含大黄酚、大黄素、决明素等成分，具有降压、抗菌和降低胆固醇的作用。
绿茶
绿茶味略苦性寒，具有消热、消暑、解毒、去火、降燥、止渴、生津、强心提神的功能。绿茶绿叶绿汤，清鲜爽口，滋味甘香并略带苦寒味，富含维生素、氨基酸、矿物质等营养成分，饮之既有消暑解热之功，又具增添营养之效。绿茶中的春茶是一年中品质最好的时候，尤其是在清明、谷雨前后上市的新茶，经过一冬营养的积累，茶叶内的游离氨基酸、蛋白质等营养成分含量充足，茶叶的香气、滋味都很爽。不过，绿茶略偏寒性，脾胃虚弱的人不可大量饮用，以免伤及脾胃。
上火调理小妙招
生活规律多吃蔬菜水果
我们要有科学的生活规律，合理的作息习惯，还要按时定量的吃饭，不要为了赶时间就不吃饭，这不要因为美食就暴饮暴食。同时，参加各类活动的时候也要有节制，必须要有合理的睡眠时间，不要熬夜，以防过度疲劳，身体抵抗力下降。
多吃“清火”食物
新鲜绿叶蔬菜、黄瓜、橙子、绿茶都有良好的清火作用，而胡萝卜对补充人体的维生素
b
、避免口唇干裂也有很好的疗效。此外，可以口服各类清凉冲剂，如夏桑菊冲剂等对“清火”也很有效。
在“上火”期间，不宜吃辛辣食物、喝酒、抽烟和熬夜，应注意保持口腔卫生，经常漱口，多喝水，并在医生指导下服用“清火”药物。如果“上火”症状比较明显，一周以上还没有好转，需及时到医院就诊。
调整情绪很重要
情绪焦躁的话也是会“火上浇油”的，所以我们每天都要保持舒畅的心情，这样才有助于调节体内的“火气”。
另外，如果出现口腔溃疡，病情比较严重且一周以上不见好转的，应当及时到医院诊断治疗。因为口腔溃疡并不一定是由于“火气大”的缘故，可能是口腔溃疡病原被病毒感染，也可能和激素以及遗传有关。口腔溃疡也被认为是身体变弱的信号，所以出现口腔溃疡时，患者若同时感到身体疲乏，就应检查自己营养摄入是否均衡，休息是否足够，并适量补充各种维生素和矿物质。
