夏季饮食养生宜忌10则
夏季，古人又称为“夏三月”。是指从立夏之日起，到立秋前一日止，包括了立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑这六个节气。中医提示夏季饮食养生要注意以下10则宜忌。
1.
夏季饮食少辛热
夏季炎热，汗出溱溱，内热较重，倘若食用较多辛辣之品，则可助内热生火，造成心火上炎，出现口舌糜烂、牙龈肿痛、小便黄赤涩痛、大便干结等症状。但少量辛辣之品用于饮食调味，有提高食欲的作用。
2.要注意补充营养
夏季出汗多，自然要多饮水，但需注意质和量。饮水方式以少量多次为宜。为了维持体内的水盐代谢平衡，应注意多饮含盐的饮料，如盐水、含盐汽水等。
出汗多时，提倡多吃西瓜、西红柿、梨、香瓜、豆芽、蘑菇及各种绿叶蔬菜。瓜果、蔬菜和豆制品不仅含有钾元素，还含有丰富的维生素。
3.夏季饮食宜养阳气
中国传统医学认为：“阳气者，卫外而为固。”意思是说，阳气对人体起到保护作用，可以使人身体健康，体质强壮，增强抵抗能力，免受自然界“六淫之气”的侵袭。
夏季进行饮食养生必须善于掌握人体的气血阴阳的偏胜偏衰，根据具体情况分别予以不同的饮食。
4.夏季保健清凉饮料
清凉保健饮料历史悠久，品种繁多。六一散、香薷饮、甘和茶、西瓜汁、梨汁等都是广为人知的夏季保健饮品。
5.
老
人解暑喝红茶好
天气热，就总想喝点凉的。除了冷饮，凉茶也是不少人的选择。但专家提醒，很多凉茶都加入了中药，以解暑降温、清热解毒、清肺润燥，并不太适合体弱多病的老人。
夏季老年人最好喝一些温性的茶，如红茶。红茶性温，且具有暖胃作用，比较适合老年人。身体虚弱、体内无火的老人可以喝点参茶，如果上火则可适当喝点西洋参（花旗参）茶。西洋参是一种“清凉”参，味苦、微甘，性凉，具有滋阴补气、生津止渴、除烦、清虚火的功效，比较适合老人夏季“清补”。
6.
出汗不多，喝白开水就行
夏季如果不是大量出汗，平时可以喝白开水和茶水。白开水中富含多种矿物质和微量元素，能够调节人体内平衡。
喝水的方法也有讲究，大口饮水虽然一时痛快，却使排尿和出汗量增加，导致更多的电解质流失，还增加了心血管、肾脏的负担，容易使人出现心慌、乏力、尿频等症状。水喝得太快太急，容易与空气一起吞咽，引起打嗝、腹胀。合理的喝水方法应该是少量、多次、慢饮。夏季户外活动结束后，不宜立即饮水，应稍作休息再喝，且不要一次喝得太多。
7.
冷饮并非人人可吃
炎热的夏季骄阳似火，适当吃些冷饮可消暑解渴降温。冷饮虽好，却不能多吃，否则，会冲淡胃液，有碍健康。过量吃冷饮可能引起以下症状：消化功能紊乱、糖尿病病情加重、头痛。
8.
夏季预防食物中毒
食物中毒多见于夏季，食物中毒的预防：首先要防止食品被细菌、化学毒物污染。食物要充分加热，以彻底杀灭其中的病菌和寄生虫。生熟食品的制作和存放要分开。剩饭剩菜应加热后再吃，不吃变馊、变味的食品。
9.
春末夏初防蚕豆病
春末夏初正是蚕豆成熟的时候。
蚕豆病是一种遗传性疾病，患者的血液缺乏葡萄糖-6-磷酸脱氢酶，难以维持红细胞膜的完整性和血红蛋白的稳定性，一旦碰到蚕豆中一种类似氧化剂的物质“左旋多巴”，红细胞就会变得更加僵硬和脆弱，容易破裂，进而发生急性血管内溶血，出现溶血性黄疸、贫血和血红蛋白尿，病情凶险，可危及生命。
患蚕豆病的患者常病发于吃新鲜蚕豆或接触蚕豆花粉后。起病很急，病情严重程度与进食量无关，一两粒甚至半粒即可发病。患者一般伴有发烧，体温在37.5℃～38℃之间，严重的可高达40℃，并有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、头昏、头痛、全身软弱无力、烦躁不安、昏睡不醒等症状。
蚕豆病是急症，一旦发现应立即送医院救治。有家人患过蚕豆病的家庭，其他家人也应在日常生活中多加注意。
10.
夏季煮粥要多放豆
夏季炎热难熬，人们食欲下降，许多人晚上都爱喝点清淡的米粥。
豆类中含有丰富的蛋白质，因此在粥里多放些豆子能补充蛋白质。比如绿豆清热除湿，赤小豆利水除湿、消肿解毒，黑豆养脾益肾，芸豆健脾利肠胃等。
最后要提醒的是，豆粥虽然营养丰富，但缺乏维生素C。在喝粥的时候别忘搭配果仁菠菜、芹菜香干之类的凉菜，让营养更均衡。
