天热常把苋菜吃

苋菜味甘，性凉。归大肠、小肠经。具有清热解毒，除湿止痢，通利二便，利窍止血等功效。苋菜富含多种人体需要的维生素和矿物质，且容易吸收，夏天人们大量出汗，多食苋菜不仅能增强体质、提高机体免疫力，还有减肥排毒，补血补气之功效。尤其是苋菜富含易被人体吸收的钙质和铁，对儿童牙齿和骨骼的生长，以及预防贫血，均可起到促进作用，真是一道极好的夏季时令养生蔬菜。以下为您介绍几道苋菜美食。



苋菜饼：
苋菜，面粉，盐，葱花，植物油，将苋菜洗净切碎，放上葱花，把面粉拌入苋菜中，不用加水，面粉也只用一点，用加热平底锅，抹上少许植物油，待油五成热时，把拌好面粉的苋菜倒入锅中，铲平，稍微压实。煎饼的表面变色后翻面继续煎一会。约两分钟即可盛出，蒜倒成蒜泥，加少许醋，香油调成蒜汁，把煎饼夹起来沾蒜汁吃，非常美味。



蒜香苋菜红饭：
苋菜
500
克、大蒜
1
头、米饭
2
两，盐、胡椒粉、食用油。将苋菜洗净，用清水泡
10
分钟；大蒜切成薄片；锅内放食用油，先将蒜片入锅爆香，再放入苋菜爆炒片刻，加盐、胡椒粉等调料，翻炒至熟；撇出红汤汁，与米饭拌匀后居盘中，苋菜码在四周，点缀蒜片，即可食用。苋菜与蒜泥一起炒，菜肴鲜嫩；用苋菜汤拌的红饭，色彩鲜艳诱人，味道鲜咸，很适合儿童食用。



苋菜拌小鱼：
苋菜一把洗净，白饭鱼一小碟，蒜子
2
颗切末，淀粉勾芡适量，盐
2
勺，味精少许或鸡精。锅里倒入半锅水，加几滴食用油和一勺盐，大火烧滚。将洗净的苋菜放入滚水中川烫，即二次水滚就捞出，稍微沥干水用大容器盛。炒锅加适量油，将砌末的蒜子和白饭鱼入锅爆香，调盐和味精，再用芡粉入锅勾芡。最后将勾好的汁淋在苋菜上，拌匀即可。
