如何判断老人的身体健康情况?
人到老年，最重要的就是拥有一个好身体。判断老人身体健康是有基本标准的，老人可以利用这些标准进行自测，如果有没有达标的项目，那就需要继续努力。如果已经达标了，老人也不要放松要求，需要积极保持。今天，小编我就为你总结了判断老人身体健康的七大标准，老人们要认真学习了。
如何判断老人身体健康情况
1、强壮的心脏
人到老年，心脏也渐显老态，高血压、冠心病、心梗频频造访。研究中心发现，坚持多吃蔬果、鱼类，用橄榄油或菜籽油的地中海饮食，能减少50%-70%的心脏病复发风险。爱护心脏，要先摸清它的喜好，它讨厌有“三高”、吸烟、酗酒、精神压力大、老熬夜的主人。心脏偏爱红色果蔬，如西红柿、红苹果等，爱吃坚果，如核桃、杏仁等。
2、良好的视力
与年龄相关的黄斑变性、青光眼、白内障等会损害视网膜。锻炼眼力方法：
（1)早晚各花5~10分钟热敷眼睛;
（2)每天有意识地眨眼300次;
（3)每隔45分钟就远望一下。
饮食方面，要多吃富含维生素C、维生素E、β胡萝卜素和锌的食物，如橙汁、胡萝卜、花椰菜等。此外，每两年做次全面的眼科检查也很重要。
3、稳定的血糖
多项研究发现，血糖异常会增加心脏病、认知障碍症、循环系统疾病的发病风险。控好血糖，关键是控制体重。每周应至少做3次有氧运动并持续30分钟-1小时，以中低强度为宜。其次，要在饮食上下足功夫。应少吃高油脂、高热量、高糖、高盐食物以及白米饭等“精食品”，每天多吃果蔬、薯类、杂粮等。
4、敏锐的听力
内耳有1.8万个直径约0.01毫米的纤毛细胞，是我们的听力卫士，但脆弱的它们经不起噪音的长时间折腾，也承受不起强噪音的集中袭击。不管是唱歌还是戴耳机，每过45-60分钟务必给耳朵“解放”10分钟。在地铁等嘈杂环境中，尽量别戴耳机，戴的话应选择头戴式耳机，音量别超过最大音量的60%。
5、坚硬的骨头
骨骼一旦变脆，也就意味着*这座“大厦”面临危机。每天喝牛奶超过300毫升的人，腰椎骨密度要高6%左右，所以补充牛奶、酸奶等蛋白质丰富的食品很重要。女烟民每吸烟10年，骨密度下降2.3%-3.3%，喝酒也会弱化骨骼，应戒烟限酒。平时还可多做力量练习，如仰卧起坐、举哑铃、引体向上等。
6、灵活的平衡
跳舞、滑雪、羽毛球等，都需要良好的平衡力，否则很容易摔倒。很多男性注重肌肉锻炼，但对平衡和身体灵活度却关注不够，建议平时多做拉伸和弯曲练习通过练习闭眼单腿站、倒着走、太极等方法可改善。
7、常接种疫苗
中老年人，尤其是患有慢性病的人，应在医生指导下接种季节性流感疫苗和肺炎疫苗。
上文介绍老人身体健康的七个标准，如果都能达到，那就说明老人身体健康了，如果没有达到标准，那就需要继续努力了。专家提示每位老人的体质不同，标准也会有一些区别，但今天介绍的标准是最基础的，对大部分老人都适用。老人养生的目的就是为了身体健康，所以，老人们要认真养生保健哦。
