家庭必备“急救锦囊”
人到老年，身体机能逐渐衰退、活动能力大不如前，极易发生跌倒、心梗、脑卒中等意外。此时该如何急救呢？医护人员到来前，怎样减轻痛苦，最大限度地挽救生命？即将迎来的“世界急救日”，让我们来学习一些急救知识，远离意外伤害。
跌倒是老人的第一杀手

跌倒是我国65岁以上老年人伤害死亡的首要诱因。若老人跌倒在地，应尽量保持冷静，周围人不要急于搀扶，而是判断跌倒者是否意识清醒。
1.能清楚回忆起跌倒经过，身体无明显不适，可尝试借助固定物起身。起身分为
4
步：侧躺，弯曲上方的腿，用手肘或手掌撑起上半身；爬向椅子等固定物；保持跪姿，两手放在椅子上；用手支撑身体慢慢起立，然后坐到椅子上。
2.若发现自己站不起来，要及时寻求帮助，打电话、砸房门、高声呼喊或用拐杖敲击物品制造声响，引起他人注意。而后，以最舒服的姿势静静躺着，等待救援。
3.如发现有人跌倒应将其缓缓放平至仰卧位，小心地将头偏向一侧，以防呕吐物误入气管，引起窒息。同时，迅速拨打急救电话。
4.若跌倒者意识不清、有明显外伤、剧烈头痛、眩晕恶心，千万不要搬动、摇晃或试图唤醒他，应立即拨打急救电话，等待医护人员来救治。
脑卒中争分夺秒抢时间

脑卒中起病急、发展快、病情重，且多发生在家里，若抢救不及时或措施不当极易留下后遗症，甚至危及生命。


当出现头晕、头痛等症时，要警惕可能是脑卒中，可进行简单的自测：复述一句话，判断是否说得清楚；对着镜子微笑，看面部表情是否正常；双手平举10秒，测试是否有一侧手臂难以抬起。同时，自查有无吞咽苦难、四肢麻木等症，一旦出现其中一项应尽快就医。

及时拨打急救电话，在等待救护车到来时，家属要解开患者衣领，取出假牙，保持口腔清洁。如果患者昏迷不醒，应将其置于仰卧位，头偏向一侧，切忌摇晃或磕碰头部。

发现脑卒中后，应尽快就医进行溶栓治疗，临床观察发现，越快做溶栓康复效果越好。
当老人突发脑卒中时，家属或随行人员不要随意喂药或喂水，以免加重病情。转送患者时用担架搬抬，动作要轻、保持平稳，如从楼上往下抬患者，要头部朝上脚朝下，此举可减少脑部充血。
传好心梗急救的第一棒

急性心梗是威胁中老年人生命的常见病。一般来说，心梗救治需要闯三关：一是患者自己，二是急救运输，三是医院救治，其中患者是这场“接力赛”的第一棒，直接决定抢救成功与否。
心梗的典型症状是心前区出现心绞痛，有濒死感、压迫感，有些人还伴有恶心、出汗、胃疼、牙疼等症，当胸痛持续5分钟仍未缓解，要怀疑可能是心梗。
统计显示，心梗患者中近半数人是自行就医，认为这样更快捷。实际上，自己就医有很多弊端，如随意搬动患者或病人自行走动，会增加院外死亡率。
如患者有冠心病史，怀疑心梗时可服用硝酸甘油、速效救心丸等药物。若患者说不清病史，最好别随意服药，尽量平躺、保持安静、减少外界刺激。

病人如确诊心梗应马上手术。现实生活中，有些患者家属一听放支架，就怀疑医生是为了多赚钱，迟迟不肯在手术协议上签字；还有些人要把亲戚都叫来一起商量，白白浪费了宝贵的抢救时间。家属一定要信任医生，积极配合，尽快将患者从死亡线上拉回来。
突发哮喘保持呼吸通畅


老年人是哮喘的高发人群，特别是在秋冬季，有慢性呼吸系统疾病的老人更易突发哮喘，主要表现为剧烈咳嗽、气喘、呼吸困难、说不出话，严重时面色青紫，干咳出大量白色泡沫痰。
发病时，家属要保持冷静，让患者处于坐位或半卧位，解开其衣领、松开裤带，清除口中分泌物，保持呼吸道通畅。若家中有气管扩张剂或制氧机，应立即让患者吸入。同时，拨打急救电话，送医途中避免过于颠簸，用担架或靠背椅抬着患者，让其头部偏向一侧，便于呕吐物流出，防止窒息。
需提醒的是，有些人发现老人突发哮喘后，会背着患者往医院赶，这种做法并不科学。因为，此时患者通气量不足，胸腹部受压会加重呼吸困难，甚至引起呼吸、心跳骤停等危险情况。

（来源：中国老年报）
