干货！做完手术这么吃，康复速度特别快，拿走不谢！
做完手术，饮食上还是有一些注意事项的。手术后能吃什么？怎么吃？什么时候吃？医院专家告诉你，术后按照这个标准吃，最靠谱！
对抗疾病，其实就是身体与疾病的战斗。手术是这场战斗的一项重要武器，但也是一种创伤性的治疗手段，无论手术大小，都会对机体造成创伤。创伤可以引起内分泌及代谢过程的改变，导致体内营养物质消耗增加。如果术后还伴随并发症，如失血、发热、感染、代谢功能紊乱、消化吸收能力减低等，营养消耗就会加剧。
术后喝汤？别忘了吃肉！
创伤小的手术一般引起全身反应及并发症的可能性小，术后通常能马上正常进食。很多患者家属觉得手术虽小，也要好好补一补，对吃相当考究，认为各种滋补汤类最有营养，但其实常常适得其反。
小手术消耗量小，如果大补反而容易造成营养过剩，导致血糖血脂升高，不利于健康与伤口的恢复。而且汤中的成分多是水、脂肪和盐，真正能促进组织生长、伤口愈合的蛋白质其实都藏在肉里！所以，喝汤时别忘了吃肉才是补营养。如果患者术前就存在尿酸高、血脂高的情况，喝汤更是万万不可取。
至于发物，其概念因人而异，补充营养才是关键，不要因噎废食啦。
啥是“肠内营养”、“流食”？
对于口腔、咽喉部位的手术，在术后麻醉恢复后能饮水的情况下，就可供给食物了。但是患者不能经口吃或者吃不够，那就要“肠内营养”了。“肠内营养”就是通过鼻胃管、鼻肠管等方式，将食物做成匀浆打进管内；或者直接使用肠内营养制剂打进管内。而“流食”就是极易消化、含渣很少，在室温下呈流体状态的食物，包括肉汤、牛奶、米汤、蔬果汁等。为了补充蛋白质，还可以将水替换成牛奶制备。等到伤口及消化功能进一步恢复，可以过渡到“半流质”、“软食”，比如软米饭、烂面条、肉泥等直到最终的普食。
胃肠手术，饮食恢复要循序渐进
对于胃肠道手术的患者，需要循序渐进地刺激胃肠道的蠕动及消化吸收功能，慢慢恢复正常饮食。刚恢复正常饮食时较老的含纤维多的蔬菜瓜果及粗粮（如剩饭、冷红薯、芹菜韭菜等）要避免吃，同时避免吃油腻菜、烟熏腊肉，食物要清淡（湖南人请一定记得不是不放辣椒就可以了），少吃过烫的食物。
抗肿瘤，蛋白质要补足
肿瘤术后患者常放化疗辅助治疗，恶心呕吐等是常见的副反应。对患者来说，最重要的是保证足够能量。抗肿瘤过程其实是消耗大量能量及蛋白质的过程，如果机体没有足够的蛋白质储备，免疫力降低，其他器官受损严重，也许根本坚持不了化疗药物，生存率大大降低。因此，吃够非常重要，吃够蛋白质更加重要。吃不够就需要补充高能量的肠内营养制剂及乳清蛋白粉。其次，可以少食多餐，空腹会让恶心更严重，时刻准备高蛋白高能量的小零食如坚果，即便不饿也可以随时吃。最后，就是多吃新鲜的蔬菜水果，少吃深加工食物，补充维生素B1和鱼油改善食欲，吃常温的干的食物，如面包、苏打饼干等。
好的营养状况才能提升免疫力，促进伤口愈合，恢复体能；遵医嘱，学会吃。
转自
搜狐
网
文 / 中南大学湘雅医院营养科 编 / 蒋力
