心理健康不健康  标准说了算

身体好不好，通过体检便可知晓。而判断一个人的心理是否健康，之前却没有明确的标准。最近，我国心理卫生专家通过调查研究，确立了中国人心理健康六条标准语与评价要素。中国心理卫生协会副理事长赵国秋对此进行了详细解读并提出了合理化建议。
1
、情绪稳定，有安全感。

评价要素：情绪稳定、情绪控制、情绪积极、安全感。
针对“情绪”这一要素，赵教授用“稳定、积极”来描述，而且能够使之保持稳定，如情绪低落超过两星期，就要警惕是不是得了抑郁症。针对有些老人“总是担心有天灾人祸或怀疑自己有病，整天坐立不安、晚上失眠”的情况，赵教授说，这种焦虑和紧张是缺乏安全感的典型表现，“建议老年人要经常关注自己的情绪变化，当发现有莫名的情绪低落、沮丧等不良情绪时，应主动提醒自己并向外界求助，必要时还要看心理医生。”
2
、认识自我，接纳自我。

评价要素：自我认识、自我接纳。
对此，赵教授提醒：“老年人常有这样的负面心理，总觉得自己老了无用了，有时候表现得非常偏执。其实，每个人都应该一分为二地看待自己，并作出恰如其分的判断，承认优势、接纳劣势，树立信心，肯定自己。”
3
、自我学习，独立生活。

评价要素：生活能力、学习能力、解决问题的能力。
“‘活到老、学到老’，这是新时代老年人为适应新的生活方式，应该坚持的观念。”赵教授说，现代社会日新月异，老年人应培养自己的兴趣爱好和健康新观念，才不会被时代所淘汰，进而获得真正的生活独立及人格独立。而且不断地学习对预防脑功能减退和老年性痴呆也十分有益。
4
、人际关系和谐。

评价要素：良好的人际交往能力、接纳他人。
“据调查，老年人的心理问题大多是因孤独感造成的，而老人总喜欢‘宅’在家里，缺乏交流和互动，各种负面情绪就会叠加堆积，人也不会快乐甚至患抑郁症。”赵教授建议，老年人还是要走出家门离开“空巢”，多余他人接触，积极参加社会活动，多结交朋友，化解郁闷。
5
、角色功能协调统一。

评价要素：角色功能、行为符合年龄、行为符合环境、实现个人满足。
生活是个大舞台，每个人都扮演着多种角色。但有的老年人刚退休时，一时无法“出戏”，还沉浸其中。“这时，我会建议在职的中老年人，提前作好退休计划，多和别的老年朋友接触，让自己慢慢融入那个特定群体中去。”赵教授说。
6
、适应环境，应对挫折。

评价要素：接触现实、接受现实、应对挫折。
对于处境的变化，赵教授提醒老年朋友尤其是高学历、高级别的老同志，“不要让自己高高在上，要以一颗平常之心对待世事的变迁。”
（本文来源：中国老年报）


