怎样理解“冬吃萝卜夏吃姜”？
俗语不俗。很多民间谚语里面其实都蕴含着养生智慧和生活哲理。老人常说“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”，这句谚语到底有无科学依据？是否值得借鉴呢？
从字面来看，这句话其实是有些令人费解的，冬天本该要进补，而萝卜是泄气的，却说“冬吃萝卜”；夏天本来就很热，而姜也是热性的，却说“夏吃姜”。
这是因为冬季天寒地冻，人们的皮肤肌肉都处于收缩状态，以保证身体的血液供应，而且在这个阶段，人们的户外活动减少，室内活动增加，大多进食很多热性食物，比如牛羊肉等。这样很容易让人产生内热，从而引起消化不良。而萝卜性平微寒，具有清热、解毒、散瘀、健胃消食、化痰止咳、顺气利便、生津止渴、补中、安五脏等功能。这个季节进食萝卜，可以帮助我们消化。
而到了夏天，气候炎热，人体为了散热，皮肤毛孔多处于开启的状态，所以体内阳气并不太盛，加上大量食用冷饮、瓜果，反而会损伤脾胃阳气，引发腹痛、腹泻。生姜因为含有姜辣素和挥发油（如姜油酮、姜油酚、姜油醇、枸橼醛等），所以在食用时，常可感到芳香和辛辣。生姜对口腔及胃有刺激作用，促使消化液分泌增加，故有健胃、消食的功效；食用生姜后，可促进体内血液循环加快，使全身产生温热感，故可发汗、散寒。所以，炎热的夏天如果能适量吃点生姜，有助于温胃散寒，防病保健。
了解了冬、夏两季自然环境的特点，结合萝卜和生姜本身药食同源的功效，我们就易于理解“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”这句谚语了。这句谚语的科学依据其实是根据中医“热者寒之，寒者热之”的原理实现人体阴阳平衡。比如我们淋了雨、受了寒，老人给我们煮姜糖水喝；我们在吃螃蟹这种大寒食物时，要蘸姜醋汁，也是同样的道理。
但是在理解了相应的原理之后，我们不能完全照搬照用，因为现代社会相较以前的自然环境发生了很大的变化，全球气候变暖，加上空调、冰箱的使用，打乱了人体与四季的正常关系。这样的情况下，要根据个人的体质和症状，而不是单纯根据季节盲目地“冬吃萝卜夏吃姜”。比如在吃肉的时候搭配一点萝卜，或者做一些以萝卜为配料的菜，不仅不上火，更会起到很好的营养滋补作用。
此外，对于某些对萝卜和生姜有食用禁忌的人群，也不可生搬硬套，比如脾胃虚弱的人群，就不宜多吃萝卜。凡属阴虚火旺、目赤内热者，或患有痈肿疮疖、肺炎、肺脓肿、肺结核、胃溃疡、胆囊炎、肾盂肾炎、糖尿病、痔疮者，都不宜长期食用生姜。
了解谚语中的科学道理，才能正确理解其适用的范围与量度。“知其然，还得知其所以然”，才能真正实现健康养生。
（来源：人民卫生出版社出版《家庭用药那些事儿》）
