春季时令野菜 让你吃出好健康
每到春季时节，我们就会去挖野菜，野菜是纯天然的绿色蔬菜，很多的野菜具有较好的药用价值，比如蒲公英可以清热解毒，芥菜可以健脾明目，适当的食用野菜技能满足味蕾的需求又能起到保健养生的功效。下面我们为大家介绍几种常见的养生野菜，一起来看看这些
野菜的功效与作用
!
清热解毒马兰头
马兰头，又叫田边菊、紫菊等，有红梗和青梗两种，药用以红梗为佳。味辛、性凉，归肝、胃、肺经。有凉血止血，清热利湿，解毒消肿的功效。《本草正义》记载“最解热毒，能专入血分，止血凉血，尤其特长。凡温热之邪，深入营分，及痈疡血热，腐溃等证，允为专药。内服外敷，其用甚广，亦清热解毒之要品也。”针对今年运气条件下可能出现“疡疮痤痈”，正合适不过。
此外，马兰中含有多种营养成分，丰富的矿质元素和维生素及β-胡萝卜素、氨基酸。体外实验还证实有抗癌活性功效。马兰头可以凉拌、可以清炒，根据个人口味选择。如顾虑其偏凉，可以配以姜末、蒜瓣。
护生净肠有荠菜
民谚有“三月三，荠菜当灵丹”之说。荠菜，甘、平，具有清热解毒，凉血止血，健脾明目等功效，能治尿血、腹泻、水肿、还能降压、降脂、健胃消食，治疗胃痉挛、胃溃疡、痢疾、肠炎、干眼病、夜盲症。荠菜含丰富的维生素C和胡萝卜素，有助于增强机体免疫功能，荠菜还能抗病毒、抗癌作用。荠菜可以清炒，可以做陷包饺子，还可以煮粥，针对春天容易发老胃病，可以吃点荠菜食疗粥，味道都不错。
荠菜花又名护生草、净肠草，具有解毒止痢的功效，可以治痢疾，崩漏(月经量多或月经淋漓不尽)，针对今年可能出现的“咳腹中鸣，注泄溏”有治疗作用。
止咳良药清明菜
佛耳草、又名清明菜。甘，平，具有止咳平喘，降血压，祛风湿等功效。用于感冒咳嗽，支气管炎，哮喘，高血压，风湿腰腿痛;外用可以治跌打损伤，毒蛇咬伤。
《经验良方》中记载有一个方子叫“三奇散”中就有佛耳草(款冬花、熟地黄、佛耳草)，可以用来治疗“一切咳嗽，不问新旧，喘顿不止，昼夜无时”。
佛耳草可以凉拌、也可以清炒，还可以做团子吃，江南地区清明吃的青团，就是用佛耳草汁上色的。
解毒消肿蒲公英
蒲公英，甘，微苦，寒，归肝、胃经。清热解毒，消肿散结。可以利尿、利胆、退黄疸、助消化，治疗胃及十二指肠溃疡，还可防治胃癌、食管癌及各种肿瘤的功效。
另外，《本草纲目》记载：“蒲公英主治妇人乳痈肿，水煮汁饮及封之立消。解食毒，散滞气，清热毒，化食毒，消恶肿、结核、疔肿。”女性妇科炎症、乳腺增生、乳腺纤维瘤、以及甲状腺结节等都可以经常吃点，起到治疗的作用。
蒲公英可以凉拌、可以清炒，酌加姜、蒜以缓其寒性，也可以采集晒干煮水喝。
香椿助春生之气
香椿芽被称为“树上蔬菜”。营养丰富，且具有较高的药用价值。味苦、性平，归肝，肾，胃经。香椿气味芳香，沁人心脾，顺应春生之性，有助于阳气的升发，可以健胃理气、润肤明目、壮阳固精、消炎止痛等。
此外，香椿中含维生素E和性激素物质，具有抗衰老和补阳滋阴作用，对不孕不育有一定疗效，故有“助孕素”的美称，想怀孕的朋友可以多吃点。
香椿可以炒鸡蛋、凉拌豆腐、要用开水焯一下，去其苦涩味，口感会更好。
以上我们为大家介绍了春季时节常见的五种野菜，也为大家介绍了这些野菜的功效与作用，不同的野菜有着不同的药用价值，我们在食用野菜的时候也要注意，不要过量食用!
