有些肉  不能吃

肉类是我们生活中必不可少的食物，而动物身上大部分的部位都能够用于食用，不过有些部位是不能吃的，否则容易损害健康。

禽“尖翅”
鸡、鸭、鹅等禽类屁股上端长尾羽的部位，学名“腔上囊”，是淋巴腺体集中的地方，因淋巴腺中的巨噬细胞可吞食病菌和病毒，即使是致癌物质也能吞食，但不能分解，故禽“尖翅”是个藏污纳垢的“仓库”。

鱼“黑衣”
鱼体腹腔两侧有一层黑色膜衣，是最腥臭、泥土味最浓的部位，含有大量的类脂质、溶菌酶等物质。

鸡 头
我国有句民谚：十年鸡头胜砒霜。为何鸡越老，鸡头毒性就越大呢？医学专家分析，其原因是鸡在啄食中会吃进有害的重金属物。

猪脖子的肉疙瘩
食用时应去除猪脖子等处灰色、黄色或暗红色的肉疙瘩，即称为肉枣的东西，因为这些地方含有很多病菌和病毒，若食用则易感染疾病。
兔“臭腺”
位于外生殖器背面两侧皮下的白鼠鼷腺，紧挨着白鼠鼷腺的褐色鼠鼷腺的褐色和位于直肠两侧壁上的直肠腺，味极腥臭，食用时若不除去，则会使兔肉难以下咽。

羊“悬筋”
羊“悬筋”（又称“蹄白珠”），一般为圆珠形、串粒状，是羊蹄内发生病变的一种组织。

畜“三腺”
猪、牛、羊等动物体上的甲状腺、肾上腺、病变淋巴腺是三种“生理性有害器官”。

鸡 脖
鸡脖、鸭脖不要吃皮，也不要吃到气管，里面都含有大量的高胆固醇，所以最好不要吃这些部位。
（《中国老年报》）


