民间验方4则

柿饼姜蜜膏治气喘

进入冬季，很多老年人会出现咳嗽、气喘、痰多等症状。中医认为，这是由于老年人肺脾虚弱，受风邪侵袭所致，可采用宣肺、健脾、化痰的柿饼姜蜜膏治疗。方法是：取柿饼、鲜姜、蜂蜜各100克，先把柿饼切碎，与去皮的鲜姜沫放在一起捣拌成泥，再放入瓷碗内加入蜂蜜搅匀后，上锅蒸两小时即可。每次取1汤匙，用温水送服，早晚各一次，尤其适合体质较弱的患者食用。但服用期间忌食猪肉。（朱本浩）

冷水引痰效果好
每当有痰咳不出来时，可尝试“冷水引痰”法：口含冷水，仰头漱口并发出“哦哦”的声音，让水在口中向上滚动几次，然后低头吐出并稍用力咳嗽，黏痰遇冷收缩凝固后，就会较为容易地剥离喉咙，轻而易举地吐出来。如反复用凉水含漱，引痰效果会更好。此方法简便易行，老年人或吸烟者不妨一试。（刘德范）

喝点果醋缓解打嗝
过量饮食或吃了太多的甜食或油腻食物，都会导致打嗝。而苹果醋则能促使胃酸恢复正常水平，缓解打嗝。用法是在水中加入1茶匙苹果醋，然后一点点喝下。（李 静）


空气污染吃胡萝卜
雾霾天时，空气中悬浮着许多可吸入颗粒物，对人体危害较大。那么，如何保护呼吸道特别是肺部的健康呢？营养学家的答案是：适量吃些胡萝卜。原因在于，胡萝卜内含有大量的β-胡萝卜素，能改善和强化人体呼吸系统功能，而它进入人体后还会分解生成维生素A。维生素A可促进呼吸系统黏膜细胞的生物合成，避免气管黏膜因缺乏维生素A而引发的气管炎、肺炎等呼吸系统疾病。因此，无论是上班族还是体质较弱的老年人，如能每天吃一根胡萝卜，对呼吸系统尤其是肺部则能起到很好的保护作用。（家 康）
（本文来源：中国老年报)

