爱“囤药”隐患多 哪些药家中需常备?
人老了，疾病自然会增多，血压
高、痛风、心绞痛、皮肤瘙痒、腰腿痛……生起病来，老年人显得更为紧张和焦虑，这是因为他们身体的耐受性下降，对疾病的感受更为强烈。因而在老人家看来，“药就是命”。只要有不舒服，就忙着吃药。
感冒药、消炎药、止泻药、胃药……许多老人什么药都备上一份，以备不时之需。然而，囤药不仅造成浪费，还容易因为长期放置而导致药品过期，吃了过期药也会危及健康。
多数老人爱囤药
老年人大多患有慢性病，体质衰弱，本着有备无患的心态，常常会去药店或医院买一些感冒药、消炎药、止痛药、降压药、降糖药等。据调查，90%以上有老人的家庭都有备药。通常这些药是整盒、整瓶买回来的，有时候一个月甚至几个月都用不上一次，这些药就一直存放在药箱里，甚至过期了也没开封。
调查还发现，由于药品外包装上印的生产日期和有效期的字体相对较小，很多老人很难看清楚，因而无法及时发现药品过期。服用过期的药物非但不能治病，还有可能损害健康甚至危及生命。
在此建议，除了自己每天必须服用的药物（像降压药、降糖药等）外，一些不常使用的药物不必大量囤在家里。现在小区里基本都有药店，有的甚至是24小时营业的，可以说用药也是“随手可得”的，在家中大量囤药实在没有必要。除了急救药以外，退烧药、止泻药、消炎药、抗过敏药，以及创可贴、碘酒等外用药，少量备用即可。
“分享”药物危害大
有的慢性病患者为了最大限度使用医保统筹，往往会一开就是一个月的药，家里的药越囤越多，有的老年人干脆就把自己的药分给同样有高血压的老伴吃。
治疗高血压病的药物种类繁多，每种药物的降压机制各不相同，都有其适应症，也有一定的副作用，一定要先经医生做必要的检查，兼顾到患者的血压水平、并存的其他危险因素、伴随的靶器官损害等情况，选择能有效降压、且能保护靶器官的药物，千万别以为“别人吃了好，我也能吃”。
另外，有一些人生病后，药没吃完，病已经痊愈了，剩下的药大多会存在家庭药箱里，以备家人“不时之需”。专家指出，药物不能随意分享，使用不当会给健康带来损害，尤其是成年人的药物不能随便给孩子吃。例如，感冒常用的喷鼻药水——麻黄素，成人用量是不能供小孩使用的，如果使用，容易造成小孩鼻黏膜的损害，引起药物性鼻炎。”
“救命药”需要常备
有老年人的家庭，最需要“备”的是急救药，例如心血管疾病、高血压等方面的救命药都应该在家里储备一些。
有冠心病和心绞痛的老年人，应常备硝酸甘油、消心痛等急救药，并放在床头等伸手可得的地方。病情发作时，迅速取1片放在舌下含服。有哮喘的老人，则应备好预防哮喘急性发作的气管扩张气雾剂。
在此提醒，急救用药要定期检查，过期的要及时处理并更新，还要检查药物的性状有没有发生变化。比如硝酸甘油，其挥发性强，若把该药放在过热、见光的地方，会使其分解失效。而该药一旦失效就不能再用，否则会误事。因此，在保存该药时应把它放在有色的玻璃瓶内，拧紧瓶盖，密闭保存。硝酸甘油的有效期一般为一年，但如果患者反复开盖取药，药物受温度、湿度和光线的影响，其有效期会缩短至3-6个月。因此，使用硝酸甘油时要注意其失效期，及时更换。
温馨提示
家庭药箱，应定期检查
在家里储备了药物，就应该定期检查。想知道药物是否发生变化，有几种简单的判断方法——
一看，看药物有无变色、破裂或出现霉斑；
二捏，看胶囊捏着是否有明显软化破裂；
三闻，栓剂、药片、胶丸等，闻一闻有无臭味或异味；
四触，糖衣片和胶囊剂，如果药品相互粘连，则不宜服用；
五摇，悬浊液、口服液、糖浆、眼药水、滴鼻剂等，摇一摇看是否有沉淀。
