糖尿病可以吃水果吗？每天吃多少合适？这4种水果可放心吃
说起糖尿病，大家都不陌生，近几年糖尿病已经发展成一种普遍常见的疾病。即使现在的医疗技术很是发达，但对于糖尿病医生们仍然“束手无策”，只能通过长期服用药物、注射胰岛素以及控制饮食来调理血糖。
众所周知，糖尿病患者需要长期控制糖分的摄入量，那么水果的口感也非常甜，是不是就不能吃呢？
糖尿病可以吃水果吗？每天吃多少合适？
其实不然，虽说水果含有一定的糖分，但是其中也有很多营养元素，比如说维生素、膳食纤维等，这些对人体都是非常友好的。且有些水果的含糖量和升糖指数都很低，对于糖尿病患者来说没有任何压力。
但是，糖尿病患者最重要的是一定要控制好摄入量，每天的摄入量最好控制在100-200g左右即可，且一定要选择含糖量、升糖指数都较低的水果。
每个人的身体都存在一定的差异，建议糖尿病患者在食用水果后的2小时，可以进行血糖监测，若血糖水平波动不大，则说明这种水果可以食用。
医生：这4种水果可以放心吃，或对血糖没有威胁
1.苹果
苹果一年四季都非常常见，属于“水果之王”，不仅价格便宜，营养价值也很高。虽说它吃起来甜甜的，但是它的含糖量和升糖指数都不高，其中的维生素和钾元素可以为糖尿病患者补缺营养不良，还具有一定的饱腹感。
2.柚子
柚子的口感属于是比较酸甜，含糖量也很低，也很适合糖尿病患者食用，具有一定的排毒、助消化的功效。柚子中富含膳食纤维、维生素A以及维生素C等微量元素，能够起到养护胰岛功能的作用，从而达到稳定血糖的效果。
3.草莓
草莓酸甜可口，相较于其他热带水果的热量和含糖量都很低。草莓中富含的VC可以为身体补充能量，减轻血糖循环的压力，每天适当的吃一些草莓，不会对血糖造成较大的波动，但尽量在两餐之间食用。
4.猕猴桃
猕猴桃中的含糖量在8%左右，热量也是极其的低，因此糖尿病患者适当吃一些猕猴桃有一定的好处。因为猕猴桃中含有大量的维生素C，具有一定的帮助分解脂肪、调节血糖值的作用，食用之后不会造成血糖紊乱。
提醒：每天坚持做好这件事，有助于稳定血糖
运动可唤醒受损的胰岛功能，能够激起胰岛素的分泌量，另外也可以使血液中的糖类物质随着呼吸和汗液快速分解消耗，保住稳定血糖水平。日常建议多做全身性的有氧运动，例如跳广场舞、瑜伽、打太极、快走等。
小贴士：糖尿病虽说对正常生活影响不大，但是长期血糖控制不当，就会引起很多严重的并发症，因此一定要从生活中的各种小事引起重视，这才能从根本上稳定血糖。
