红枣不能和什么同食 大家要注意
红枣不能和什么同食
?我们都知道每种食物都有自己的性味，有些食材可以搭配食用，营养价值会更高，但是有些食材是不能同食的，可能会削弱其营养价值，还可能会威胁到身体的健康。红枣是生活中常见的食材，那么
红枣不能和什么同食
?
1、红枣+大葱：易导致消化不良
红枣能补脾和胃，益气生津，滋心润肺，养血安神。大葱能去腥除腻，还可以刺激消化液的分泌，增进食欲。
但是两者结合起来易导致消化不良。再者，中医认为，葱是辛热助火的食物，枣也属于性甘辛热之物，二者同食，易使火气更大。
2、红枣+海蟹：容易患寒热病
海蟹与红枣相克，同食容易患寒热病，至多间隔2小时才可以吃。
3、红枣+动物肝脏：破坏维生素
红枣不应和动物肝脏同时食用。动物的肝脏富含铜、铁等元素，这些金属离子极易使其它食物中，所含的维生素C氧化而失去功效，故红枣不应和动物肝脏同时食用。
4、红枣+牛奶：影响蛋白质的吸收
吃枣后，不要马上吃高蛋白食品，如奶制品。因为维C会使这两种食品中的蛋白质凝成块，不容易吸收，所以要在吃枣1～2个小时后，再吃高蛋白食品。
5、红枣+玄参：功能相克
玄参具有非常好的清热去火、排毒解毒的作用，能够预防和缓解发烧、咽喉肿痛等情况。由于它属于寒性食物，因此可以预防和治疗温热病。
大枣味甘性温，具有补脾和胃、益气生津等作用。不能和红枣一起吃，因为二者的功效和作用完全相反。
大枣是一种很好的养生食材，我们经常会食用到，但是大枣食用起来也是有很多的禁忌需要注意的，以上我们为大家介绍了不能与大枣同食的食材，大家在日常食用的过程中要注意!
