老人练气功有哪些好处

一般来说，初学者宜选择太极拳、太极剑、八段锦等动功来进行锻炼。中老人做气功的好处都有那些呢?因为这些初学者往往对气功的理论涉猎不深，如果直接从静功练起的话，过分注重意念活动，容易产生偏差。
动功对于意念的要求并不严格，练功者只要熟练掌握动作套路，便可开始注意呼吸与动作的配合，从而慢慢进入意识的平静状态，即气功入静状态。如果有些人在练功前便已学习或研究过气功理论，那么在练习时可选择动静结合的练功方法，在练动功的同时，可配合静功的练习。这样可以很快掌握气功的本质，调
心
、调息、调身同时进行，取得很好的
保健
效果。
老人做气功的好处除了保健作用
外
，也有
治疗
疾病的作用。如果病人选择气功作为辅助疗法，那么应根据不同的疾病选择不同的气功。如胃溃汤
胃病
患者可练习
内
养功;
肿瘤
患者可选择行步功或
郭林新
气功、自控气功等;
高血压
、
神经衰弱
及
疼痛
病人可选择放松功。
卧床不起
的病人，可选强壮功，以培补元气;老人做气功的好处还可以对
颈
肩病的患者起到利于颈肩
功能
的恢
复
作用。
听了专家对老人做气功的好处评价后，大家是不是也应该让家的里老人“运动”起来了呢
