老年养生知识的8个误区

养生，本是为了增强体质、预防疾病、让自己生活地更从容。但是，有些你所认为的养生常识实际上是错的，你还照做，那可就适得其反了
!
以下
8
个常见的养生误区，你可得注意了
!
1
、
不吃油盐降三高

每人每天不能吃超过一瓶盖的盐。炒菜尽量少油，能降低患高血脂、冠心病的风险。做菜时少放油盐是对的，但有些人过度追求“低油低盐”，甚至干脆不吃，这反而对健康不利。
过度限盐会造成钠摄入不足，使机体细胞内外渗透压失衡，促使水分进入细胞内，诱发脑水肿，轻者出现意识障碍，严重的还会出现心率加速、恶心呕吐等问题。而食用油也是必需品，若完全不摄入食用油，可能会导致一些营养素的缺乏。
建议：《中国居民膳食指南》推荐，每人每天食盐摄入量应小于
6
克，油摄入量在
25
～
30
克之间。

2
、
晨练得赶早

在公园里，经常一大早就能看到有不少中老年人在锻炼。但这种作法并不推荐。早晨
6
点前空气质量不好，绿色植物一夜没有进行光合作用，空气中积存了大量二氧化碳。另外，晨起血液粘稠、冠状动脉张力高、交感神经也比较兴奋，容易突发心血管疾病。
建议：在
6
点后晨练，出门前喝些水、吃好早餐，以免出现低血糖。地点以公园或视野开阔的广场为宜。遇到雾霾天时，空气中含很多有害物质，就不要出门了。

3
、
盲目追求老来瘦,每天吃素

很多中老年人盲目信奉“老来瘦”，认为年纪大了就要瘦，能预防“三高”。确实，适当保持身材有益于健康，但过瘦并不科学，而且潜伏着很多健康风险。过瘦的中老年人，体质相对较弱，新陈代谢也比较低，常会感觉精神不振，头晕目眩、易疲劳。他们往往免疫力低、抵抗力较弱，容易患感冒、慢性支气管炎等呼吸道疾病，以及消化不良、胃炎等消化道疾病。特别是有些人盲目推崇素食，完全不吃鱼、蛋、肉等，这样极有可能会营养不良，进而导致贫血、骨质疏松等。
建议：中老年人要把体重维持在正常范围内，并警惕内脏型肥胖。

4
、
沉迷于吃补药

不少中老年人沉迷于吃人参、鹿茸等补品来养生。中医认为，虚则补之。确实，人上了年纪，是比较容易出现虚证，适当进补可减缓生理功能下降，推迟衰老进程。但有些人并没有虚症，吃了补品，反而会出现兴奋、烦躁，失眠、头痛、腹胀、血压升高等症状。
建议：有虚症的人：在医生指导下进补。一般人：平衡的膳食足以满足身体的营养需求，因此好好吃饭，不偏食不挑食即可。

5
、多
吃粗粮对身体好
吃粗粮可以补充多种营养素、缓解便秘，于是不少中老年人恨不得一日三餐都吃粗粮。然而，吃粗粮，并不是越多越好。粗粮中含有大量膳食纤维，若摄入过多，会抑制矿物质钙、铁、锌的吸收。另外，粗粮比较粗糙，吃多了不但会加重消化的负担，还会对胃肠道形成一种物理性摩擦，轻则引起一些不适，重则可导致溃疡部位出血、静脉破裂出血等。
建议：《中国居民膳食指南》推荐，全天全谷类和杂豆类的推荐量是
50
～
150
克。
6
、
人老了掉牙很正常

有的老年人会觉得，年纪大了掉牙再正常不过了，镶不镶牙也无所谓，随它去吧
!
实际上，对老年人而言，缺牙可能会破坏口腔牙齿的整洁性，使牙齿更难以清洁，从而导致龋齿、牙槽骨萎缩等问题。长期下去，还会增加胃肠消化食物的负担，影响到老年人摄取营养。
建议：老年人应注意口腔卫生，早晚刷牙，三餐后漱口，定期洗牙；如有缺牙的情况，应及时修补，维护咀嚼功能。
7
、
勤俭节约太会“过”

很多中老年人有勤俭节约的习惯，家里的剩菜剩饭总是舍不得扔，热一热又是一顿。尤其是当他们听到“剩饭菜里的亚硝酸盐能扩张血管”的“养生秘笈”时，就更有底气吃剩饭了
!
节约本没错，但剩菜剩饭极易滋生细菌，一不小心就会吃坏肚子，而且反复加热的蔬菜会含有大量亚硝酸盐，摄入过多亚硝酸盐可能会造成人体缺氧、甚至会致癌。
8
、
靠吃芹菜降压、木耳降糖

有些人觉得药有副作用、吃药不好，听说芹菜、木耳有辅助降压降糖的作用，就不好好吃药了。这样做简直是大错特错
!
药物都是针对人体相应的疾病和症状起效的，服用降压药能维持血压平稳。然而，常用的降压药都是有有效降压时间的
(10
～
24
小时
)
。如果停服，血压会再次增高。血压如此反复波动，会影响血管功能，损害心、脑、肾等重要器官。因此，高血压、糖尿病患者必须记住：食物不等于药物，得了病必须找专科医生积极治疗，在医生指导下用药。
建议：按时吃药、注意饮食、适当锻炼，切勿随意停药。
