老年人如何控制自己的愤怒？


一、有意躲开“触媒”，有意识地撤火。
人在愤怒时，往往大脑皮层中出现强烈的兴奋点，并且它还会向四周蔓延。为此，要在“怒发”尚未“冲冠”之际，善于运用理智有意识地去转移兴奋中心。比如，有意躲开一触即发的“触媒”，即争吵的对象、发怒的现场，去到其它的地方干点别的事情。另外，还可以采用有意“撤火”办法，强制自己，忍着不作声。俄国作家屠格涅夫劝人争吵时，舌尖在嘴里转十圈，等到心平气和时，气头过后再解决矛盾的“冷处理”，千万不能火上浇油。


二、充分认识发怒带来的不良后果。
发怒时可造成心血管机能的紊乱，出现心律不齐，高血压和冠心病等症状。严重时还会导致脑血栓或心肌梗塞，以及高血压思者的猝死。当要发怒时，首先想想于自己健康极不利。

三、自我暗示、激励。
就是给自己提出任务，自己做自己的司令官，坚信自己有能力控制个人的感情。爱发怒的人也不妨搞个座右铭。如：“脾气暴躁是人类较为卑劣的天性”，“仁爱产生仁爱”，“野蛮产生野蛮”，“发怒是没文化教养的”，“发怒是无能的软弱的表现”等等，通过这样积极的自我暗示，自我命令，便可以组织自身的心理活动获得战胜怒气的精神力量。
（本文来源：湖北高校老年通讯报）

