老年人须防“心理老化”

现代心理学研究指出，人体功能随老年年龄增长变衰老，这是自然规律，难以逆转。但心理不能老化，要青春常在，“让老年人永远焕发青春”是至理名言。人体衰老无法自控改变，但心理可自我调节控制，可自我心理保健。老年人之大忌是心理老化感，它使人加速生理衰退，意志消沉，百病丛生，生活缺乏乐趣，渺小自卑，无所作为，严重损害老年人健康长寿。

一、何谓“心理老化”？
有些老人身体健康尚可，无重大疾病和体衰老征象，但自感老态龙钟，体弱气微，精力不支，思维迟钝，老眼昏花，暮气沉沉，自认成为社会“废物”和家庭累赘。生活上遇困难、不遂心，就感无能为力、思想负担沉重，沉痛于失败和挫折。生活缺乏兴趣，对人对事麻木，空虚无聊。人际关系疏远，自感风烛残年，消极对待人生和世界，处事优柔寡断，自甘沉沦，无所事事，丧事社会责任感。
二、如何防止“心理老化”？
1.认识“心理老化”危险，培养乐观开朗宽阔胸怀和“不服老”思想。提高认识，明晓道理，“人老心不老”，“老骥伏枥，志在千里”。
2.树立积极人生态度。人生好像舞台，尽管有主角配角、悲剧喜剧之别，但只要树立积极人生态度，任何人都可作出友谊贡献。“人生如梦”的消极态度，易导致心理老化。每个人都要有理想追求和生活目标，并为此奋斗终生，永不停步，这样才不会感到生活贫乏，枯萎乏味。
3.勤奋好学，积极用脑，广阅博览，可延迟大脑衰老。
4.善于把自己的情绪调节至最佳状态，培养良好情绪。
5.对人生和大自然永远充满好奇，是防止心理老化的好方法。好奇心就是接受新鲜事物，求知进取的积极生活态度。生命不息，活动不止。
6.丰富生活内容，培养多种兴趣，专注和钻研并从兴趣爱好中寻找乐趣和活动。
7.常动手，不要懒，活动身体，创造条件参加力所能及的社会活动，广结朋友，接触社会。
8.要懂得生命哲理：“人的生命虽有尽头，但人的智慧和才能永世长存”。
（本文来源：湖北高校老年通讯）

