老年人早春要建好健康档案,学会健康管理
“老年人的不健康行为、风险因素是威胁健康的定时炸弹，这就要求老人学会健康管理。”如何做好健康管理？最基本的一条是建立好健康档案，分析个体健康状况和健康风险因素，针对个体差异采取干预措施，以降低患病风险，改进健康行为，起到养生保健作用。具体可以这样做：
整理健康记录。找一个档案夹，把自己的体检报告、病历本、化验单全部汇总，妥善存放。
排查生活习惯。干预不良生活方式，如喜欢吃高糖、高脂食品，长时间上网或追剧，锻炼时间少，这些不利因素会造成肥胖、心脏病、高血压、糖尿病等。有抽烟习惯的人，应注重肺部CT的检查。
过滤自己的家族病史。了解一下直系亲属的健康问题，有些疾病具有高度遗传性，如乳腺癌、高血压、糖尿病、神经系统疾病等。
根据性别和年龄安排检查计划。男性在50岁后每年要做前列腺检查，有家族病史的人应提前到40岁。此外，中老年人应主动查胃镜和肠镜，能有效找出胃癌、肠癌的病灶。
制作个人健康卡。有些老年人可能在路边、旅途发生意外，随身携带病情卡，将使自己获得帮助的机会大大增加。病情卡片上，可记载自己有什么基础病、会出现什么情况，还可写上简易急救的要点，或请求联系车辆、护送医院等事项，卡片末尾注明自己的姓名和家庭地址、工作单位及电话号码等。
