老年人提高生活质量，掌握心理保健五要点

人到老年，生理功能开始衰退，出现视力、听力下降，记忆力减退，行动迟缓等变化。这些生理变化往往导致老人悲观失望、焦虑不安、精神不振、生活兴趣低下等等，使老年生活质量大大下降。要克服这些心理障碍，老年人应该掌握心理保健的5个要点：
—、保持乐观精神，培养健康的心理。老年人对生活要充满信心，尽量做到性情豪爽，心胸开阔，情绪乐观，尽量发挥自己在知识、经验、技能、智力及特长上的优势，寻找新的生活乐趣。

二、拓展丰富多彩的生活空间。老年人应当根据身体条件和兴趣爱好，把生活内容安排得充实些，如练书法、学绘画、种花草、养禽鸟、读书报、看影视剧等。这样既可舒展心灵，又能珍惜时光、学习新知识，使生活更有意义。

三、善于摆脱烦恼，保持清心寡欲。面对生活中的烦恼事不必心绪不安，更不要处于郁闷状态，而要通过各种途径把坏情绪及时释放出来。对于外界名利之事要善于超脱，对家务事不要操劳过度，让自己保持一份好心情。

四、注意饮食营养，加强体育锻炼。一个人拥有健康的身体更能保证心理的健康。老年人平时要多摄取优质蛋白质，多食用富含维生素、低脂肪的食物，如瘦肉、奶类、蛋类、豆制品及莲子、桂圆等。老年人还应选择适宜的运动项目，如散步、慢跑、打拳、做操等，强度以感觉舒适为宜。

五、重视人际关系和心理交流。老年人既要注意联系老朋友，又要善交新朋友，要经常和好友聊天谈心，交流思想感情，做到生活上互相关心体贴，思想上沟通交流，在集体活动和人际交往中取长补短，汲取生活营养，使自己心情舒畅、生活愉快。

（ 来源
http://www.39.net
）
