老年人晒太阳有何好处？
冬去春来，花苞开在树上，春光照在身上，暖意融融。特别是那些爷爷奶奶搬着小板凳坐在阳光下，一边晒着一边聊着，脸上笑眯眯的，真令人欣慰。
一年之计在于春。倡导老人晒太阳，对身心有何好处？每天晒多久为好？如何帮助老年人建好健康档案？专家认为，晒太阳对身体健康益处多多，不仅可调节情绪，还能提高免疫力，增强抗病能力。同时，专家还提醒，不健康行为和风险因素是威胁健康的定时炸弹，老年人应学会健康管理。
一、晒太阳提高人体抵抗力，减少多种疾病发生
“早春天气寒冷，遇到有太阳可晒时，可以说是一种价廉物美的健身之法。”湖南省长沙市第一医院全科医学科主任、主任医师黄芳表示，晒太阳可促进人体血液循环，增强人体新陈代谢，控制血压波动，调节中枢神经，还有助于人体对钙的吸收，提高人体抵抗力，减少多种疾病的发生。
首先，可减少心血管疾病和血压波动。早春是心血管系统疾病如高血压、冠心病等的高发期，寒冷致外周血管收缩，使回心血量增加，血压升高，加重心脏负担。气温低导致血管收缩、血流缓慢，人体内的维生素D水平有所下降，对人体内多种器官造成损害，包括心血管系统，而充足的阳光有利于人体维生素D的吸收。
其次，减少呼吸系统疾病。美国耶鲁大学医学院研究人员完成的一项新研究发现，常晒太阳，有助于降低流感病毒及其他常见呼吸道疾病的危害。研究人员对参试者进行了为期6个月的跟踪调查，采集并分析了每位参试者的血样后发现，维生素D有助于预防呼吸道疾病和病毒性疾病，而晒太阳正是获得维生素D的重要途径，同时，生活在阳光充足的海滨地区的人，更少感染流感病毒。
此外，还可预防骨质疏松。湖南省长沙市第一医院内分泌代谢科主任、主任医师皮银珍说，我们的皮肤在阳光的照射下，可以自身合成维生素D，在体内各种酶的催化作用下，转变为活性维生素D，促进机体对钙的吸收，进而发挥维持骨健康、预防骨质疏松的作用。
二、晒太阳是人的心理保健操，但要科学地晒
早春低温寒湿，人的情绪低落，容易产生焦虑、抑郁等现象，如睡眠不好、食欲不振、疲乏、缺乏工作激情等，这是种心理“流感”，即季节性情感障碍，会间接对人体心血管系统造成危害。“而明媚的阳光，是心灵的维生素。”黄芳表示，阳光与位于人脑内的内分泌器官——松果体之间有着神秘关系。松果体即是使人体产生沮丧情绪和睡意的激素发源地，也是肾上腺素、性激素的催产者，但幕后的操纵者却是阳光。“可见，多晒点太阳，笑一笑，是在做心理保健操。”黄芳认为，晒太阳还可消除疲劳，放松情绪，延年益寿。
谚语说“冬日晒太阳，胜似喝参汤”。不过，晒太阳是有学问的，只有科学地晒，才能养生益寿。比如，晒背部可刺激督脉，振奋人体阳气，使气血顺畅，起到防病健身的效果。在空气环境及温度适宜的情况下，建议身体情况较好的老人，在冬春季每天晒30～60分钟；冬春季最好选择在6～10时、16～17时，到户外晒。夏季紫外线强烈，可选择早晚晒，以防阳光灼伤皮肤。
晒太阳的最佳着装为，夏天短裤短袖，冬春季露出脸和手即可。建议佩戴墨镜避免阳光对眼睛的损害，但不宜涂抹防晒霜，这样会影响皮肤对维生素D的吸收。
老年人不要独自晒，因为温暖的阳光照在身上会使人困倦，一旦睡着容易着凉，建议几个人聚在一起，边晒边聊天，既能舒筋活血，又可调节情绪。室外最好选择清洁、平坦、干燥、周围绿化较好、空气流通、向阳且能避风的地方。在室内晒必须打开门窗，以免玻璃阻止紫外线通过。晒后要多喝水，多吃水果、蔬菜，补充维生素C，可以抑制黑色素的生成。
