腰疼有哪些病？

腰疼有哪些病呢？
1、骨质疏松症
老年人多因内分泌紊乱，激素水平下降，破骨细胞活性增加，而成骨细胞受抑制，导致骨质中的主要矿物质——钙、磷大量流失。骨质变薄、松脆，孔隙变大变多，形似海绵，俗称海绵骨。骨折、腰疼为主要并发症，腰椎自身压缩性骨折最常见，多在查体时Ｘ光片发现。

2、腰椎间盘脱出症
任何原因引起的椎间盘纤维环破裂后，髓核膨出，刺激和压迫硬膜囊、脊神经根及周围软组织等，造成活动性腰疼和坐骨神经放射性疼。能使椎管内压增高因素，如咳嗽、喷嚏、大小便时，均可诱发坐骨神经疼。花式懒腰可防腰疼。

3、骨性关节炎
又叫增生性或老年性关节炎 腰椎是支撑身体承重的主架骨。慢性创伤，积劳成疾，组织变性退化，结构破坏，功能障碍。久坐、久站后腰疼，活动后疼消失；活动过多疼又加重。阴天下雨腰疼等不适。Ｘ光片显示：椎间隙变窄，椎体边缘刺样增生，相邻椎体的增生连成一体，形成骨桥，大大限制椎体的活动。

4、椎管狭窄症
腰椎４或５为狭窄好发部位。长期腰疼、两侧性腿疼，特别是马尾神经性间歇跛行为其特征。安静时无症状，短距离行走即出现腿疼及知觉减退。稍站立或下蹲后症状消失。椎管造影对诊断有决定意义。

5、椎管内肿瘤：
绝大多数是可以手术切除的良性神经胶质瘤。腰腿疼长期经治疗不见好转，且有继续发展之趋势，特别是出现脊髓压迫症状时，如下肢感觉迟钝或消失，肌肉萎缩等，应想到椎管内肿瘤之可能。

（ 转自中国健康网 ）
