药品都需要放冰箱里吗？

冰箱是储存食物的好工具，可将食物尽可能保鲜。有些人担心室内温度过高，药品易变质，于是将所有药品一并放进冰箱。这样真的对吗？
一般来说，大部分药品可在室温条件下保存。储存条件不当，冰箱这个“好朋友”也会帮倒忙。冰箱里虽然温度适宜，但同时湿度很高，像片剂、胶囊剂、散剂等很容易受潮，加速变质。对糖浆剂来说，较低的温度可能会降低药物在糖浆中的溶解度，甚至会有糖分析出结晶，导致药物浓度发生改变，进而影响疗效。
相较于常温保存的药品，需要低温保存的药品并不是很多，凡是在高温下会变质或变形的药品如胰岛素、活菌制剂、部分滴眼剂及其他生物制品等，都可在冰箱冷藏层2～8℃下保存，以保证药品的质量。
以下药品需要放进冰箱保存：
1.生物制剂：未开封的胰岛素。生物制剂因活性成分容易变质、分解，所以需要置于冷处保存。
2.血液制剂：家中如果备有人血白蛋白、免疫球蛋白等，需要放冰箱保存。
3.一些有特殊标注的抗菌药物：头孢硫脒注射剂、头孢哌酮注射剂等。这些药物受温度的影响比较大，必须低温保存。
4.活菌制剂：某些微生态制剂，如口服双歧杆菌制剂、三联活菌制剂等。
5.栓剂：阴道栓、肛门栓等。栓剂温度过高会出现软化，不易使用，所以在夏天温度较高的时候，应放置冰箱保存。
需要注意：“冷藏”和“冷冻”虽一字之差，但对于药品储存却大不相同。冷藏通常指的是2～8℃，冷冻一般指零下18℃左右。一旦放错，药品将不能使用，带来不必要的损失。
（来源：
中国药学会）
