长寿和运动
谈起长寿，古今中外无人不感兴趣。这是什么原因呢? 因为延年益寿一直是人类美好的愿望。但是，
健康与长寿是紧密相连的，要长寿就必须有健康的身体。
运动对健康有很大好处，对于老年人尤为重要。因为老年人随着机体老化衰退日常活动减少，而使
身体的新陈代谢能力下降，如果不加强活动，又会进一步使机体功能衰退，加速老化。据统计，健康长
寿者约有75%～80%都是长期坚持体力劳动或体育活动锻炼的。因为运动可以促进新陈代谢，增进细胞活
力，改善各器官组织的功能，提高机体对外界的应激能力。这就是说，生命在于运动，活动着的物体是
不易被毁坏的。所以，老年人需要坚持适度的体力劳动和体育锻炼，经常活动，不仅使身体功能状态得
到改善，还能使人的精神愉快，生活充满乐趣，才能保持健康，延年益寿。
老年人的运动要根据老年人的特点和个人的具体情况出发，选择合适的活动项目，适当地做些家务
劳动，栽花、散步、做简易太极拳等，都是对健康有益的。一定要避免过于强烈和时间过长的运动项目。
老年人的运动，还应合理安排时间，一般以清晨为宜，因为晚上运动会引起兴奋而影响睡眠。运动时间
也不宜过长，根据各人条件适当掌握，一般以半小时左右为宜。
总之，老年人的体力劳动和体育锻炼既
要贵在坚持，又要防止过度，以免发生意外。特别是患有疾病者，必须在医生指导下进行。
转自《老人春秋》杂志
