2015-2016学年优秀学生、班干、班集体评选通知
国际学院各班级：
为了进一步增强我院各班集体凝聚力，充分发挥优秀学生、优秀班干部、优秀班集体的先锋模范作用，提高全院学生干部和学生的综合素质，推动我院各项学生工作的全面发展，引导和激励广大同学积极上进，奋勇争先。国际学院决定开展班集体和个人的评优活动，现将有关具体要求通知如下：
一、评选奖项及范围：
1、优秀班集体奖学金：国际学院14、15级各班级；
2、优秀学生干部奖学金：国际学院各班级现任学生干部；
3、优秀学生奖学金：国际学院14、15级全体学生。
二、评选时间：
2016年10月
三、评选条件：
请各班班长组织班委进行初选，各班严格按照《国际学院奖学金评定管理办法》进行申请和评选。
四、评选要求
1、优秀学生主要从学习成绩方面考察；优秀班集体从班级成绩、班集荣誉进行考察;优秀班干部从综合素质、团队协作，模范带头作用进行考察。
2、各班班长指导班级学生填写优秀学生、优秀班干、优秀班集体申请表，自组班级奖学金评审委员会进行初评，并于2016年10月25日前由各班班长统一将评审结果和申请材料提交国际学院学生事务办公室（逸思楼107室），逾期不报者，视为自动放弃。
3、各班学生成绩统一由国际学院教务办公室（逸思楼107室 秦老师）出具、核实并加印公章方有效。
五、申请材料提交：
1、优 秀 学 生：1）优秀学生奖学金申请表；2）15-16学年国际学院个人成绩单；3）学年国际学院班级成绩排名；
2、优秀班干部：1）优秀班干部奖学金申请表；2）15-16学年国际学院个人成绩单；
3、优秀班集体： 1）优秀班集体奖学金申请表；2）班级成员通过英语四、六级成绩单复印件；3）15-16学年国际学院班级成绩单；4） 15-16学年班级及班级成员荣誉证书复印件；
附件：
国际学院奖学金评定管理办法和申请表
国 际 学 院
2016年10月18日
