关于2024年国家公派出国留学申请受理工作的通知
校内各单位：
根据湖北省教育厅办公室《关于做好
202
4
年国家公派出国留学申请受理工作的通知》，结合我校实际，现将有关申请受理事项通知如下。
一、申请受理范围
学校在职、在岗人员
二、
工作
安排及要求
1.国家公派出国留学是人才培养的重要途径之一，各单位要高度重视，根据自身人才培养专业发展和部门发展需求，有计划的鼓励动员教科研及管理人员积极申报国家公派出国留学项目。
2.《202
4
年国家留学基金资助出国留学人员选拔简章》、
各项目指南
和项目检索将在
国家留学网
出国留学栏目（
https://www.csc.edu.cn）公布。
3.申报采取网上报名与提交书面材料相结合的方式，申请人按各项目具体要求进行网报，并认真准备书面申请材料，
经所在单位资格审核、材料审核
，
如实填写写具有针对性的单位推荐意见，确保被推荐人综合素质、品德修养及身心健康等方面符合选派要求，所有材料一式两份，经对外合作与交流处审核后报送。
4.有关各项目申请受理时间，请查询国家留学基金委相关项目选派办法。对外合作与交流处受理书面申请材料截止时间为各项目网上申请受理截止日期前10个工作日，
逾期
将不予受理。
三
、申请材料
1.单位推荐意见表（可编辑电子文档同时发邮箱）
2.项目申请材料（详见国家留学网项目专栏）
四、联系方式
联系人：
李萌
电

话：
87767098,
13667148857
邮

箱：
283028229
@qq.com


对外合作与交流处
202
4
年
3
月
29
日
