国际志愿者暨赴德交换生候选人招募
2016年3月30日至4月8日，我校将迎来德国两所职业技业院校共14名交换师生，届时，我们将由国际志愿者，接待交流师生，参与交流学习生活。现招募若干国际志愿者。
要求如下：
1、热爱跨文化交际，有志于出国留学交流。
2、英语较好、表达能力强，懂得一定国际交往礼仪，擅长人际交往。
3、兴趣爱好丰富，组织能力强，能很好的执行工作任务。
职位及工作职责：
1、生活助理，同留学生一起生活，带领交换师生熟悉我校校园环境，帮助他们适应我校生活。
2、国际向导：陪同并带领交流生参加各项学生活动，体验本土文化，了解武汉风土人情。
请有意向的同学于1月30日前，提交中文个人简历（专业、个人特长、兴趣爱好、志愿活动经历、申请职位联系方式）和一份“国际志愿者策划书”（我将如何让交换生体验来汉的交流生活）至
48351351@qq.com
.
我们将于3月初通过一轮面试确定人选，并对国际志愿者进行培训，完成工作后，每位志愿者必须提交一份国际志愿者工作体会。
我们将评选优秀国际志愿者并颁发证书，还将从中选派几名优秀志愿者代表我校前往德国进行交换学习，对方将对等接待。
联系人：汪老师 155 2794 9107
邮箱：
48351351@qq.com
国  际  学  院
2016年1月12日
