国际学院2021年招生简章
国际学院成立于
2000
年，专门负责各类国际教育项目的管理和实施，为有志于出国（境）留学、学习或就业的学生搭建学历提升、交流交换、海外游学、就业实习等优质国际教育项目，始终致力于为社会培养具备国际竞争力的高素质技术技能人才。学院现有在校生
671
人，每年招收长短期留学生近
60
人，为学生开展雅思、对外汉语学习与培训，并联合二级学院共同开办了中美合作办学项目、中澳合作办学项目、中爱合作办学项目，涵盖计算机信息管理、连锁经营管理、旅游管理、建筑工程技术、建筑装饰工程技术、数字媒体艺术等
6
个专业
。
2021
年中外合作办学项目及专业
1.
招生对象
：
2020
年湖北省普通高考考生
2.
招生专业：
序
中外合作办学项目
国外合作大学
招生专业
招生人数
录取批次
1
中美合作办学项目
南新罕布什尔大学
计算机信息管理
（中外合作办学）
80
高职高专
2
中美合作办学项目
南新罕布什尔大学
连锁经营管理
（中外合作办学）
80
高职高专
3
中澳合作办学项目
阳光海岸大学
旅游管理
（中外合作办学）
40
高职高专
4
中澳合作办学项目
霍姆斯格兰政府理工学院
建筑工程技术
（中外合作办学）
40
高职高专
5
中澳合作办学项目
霍姆斯格兰政府理工学院
建筑装饰工程技术（中外合作办学）
40
高职高专
6
中爱合作办学项目
特瑞里理工学院
数字媒体艺术设计（中外合作办学）
40
高职高专
‍
国际学院招生咨询办公室
地址：武汉市关山大道
463
号武汉职业技术学院关山校区逸思北楼
108
室
招生热线：
027-87761289
网站：
http://int.wtc.edu.cn

武汉职业技术学院招生办公室
地址：武汉市关山大道
463
号武汉职业技术学院关山校区逸云楼
125
室
招生热线：
027-87766666/027-87768999
网站：
http://zjc.wtc.edu.cn/zs/

3.
合作院校
：与我校开展合作办学的外方院校均为中国教育部首批认证的海外高校，专业领域广泛、办学特色鲜明、享有良好的国际声誉。
美国——美国南新罕布什尔大学
南新罕布什尔大学创立于
1932
年，位于美国东北部新罕布什尔州南部的曼彻斯特市（新英格兰区的大城市之一），是中国教育部涉外监管网首批认证的美国大学之一。美国总统奥巴马获得该校荣誉博士学位。学校共拥有社区经济发展学院、文学院、商学院和教育学院等四大学院，为学生提供从副学士学位到博士学位，
涵盖商科、教育、人文等领域的
100
多个专业课程。其中承担本合作办学项目的商学院在该校最为突出，常年聘请有超过
20
位美国当今商界精英担任全职或客座教授 （该院教授全部拥有博士学位）。学校自创办以来、即以高质量的商业教育吸引了美国本土及全球
60
多个国家的众多学子前来就读，目前拥有在校学生
8700
多名，其中国际学生约
700
余名。
澳大利亚——阳光海岸大学
‍
阳光海岸大学
University of the Sunshine Coast
）是隶属于澳大利亚教育部的一所综合性公立大学，是首批获得中国教育部认证的澳大利亚大学之一，位于昆士兰州首府布里斯班以北的风景度假区——阳光海岸。学校创建于
1996
年，拥有教职员工
600
余人，在校生
7500
余人；其中国际学生
1000
余人。学校的教师队伍是澳大利亚大学中素质最高的一支，在
2004
年《澳大利亚优秀大学指南》中，阳光海岸大学的教学质量被评为五星级。学校设有人文与社会科学学院、商学院和理学院三个学院，开设了多种课程供学生选择。学校采用小班教学，学生人均享用教学设施和学习资源比例，在澳大利亚国立大学中排名第一。
2007
年，其信息技术支持条件和学术服务水平在澳大利亚大学排名中名列五星级。
2019
年，美国
USNEWS
世界大学排名第
1040
名，澳大利亚第
33
名。


澳大利亚——霍姆斯格兰政府理工学院
‍
霍姆斯格兰学院（
Holmesglen Institute of TAFE
）创建于
1982
年，位于墨尔本郊区，距墨尔本中心商业区仅
30
分钟路程，是澳大利亚最大的公立综合性理工学院，澳大利亚最大的职业技术教育
(TAFE)
学院之一。它是一所现代化的、充满活力的高等教育机构，有着良好的国际声誉。霍姆斯格兰政府理工学院是澳大利亚获得
ISO9001
认证的首家教育机构。

爱尔兰——爱尔兰特瑞里理工学院
爱尔兰特瑞里理工学院
(Institute of Technology, Tralee
）位于被认为是世界上最为壮丽的旅行路线之一的凯里风景区（
Ring of Kerry
）的美丽小镇特瑞里。学院始建于
1977
年，原为特瑞里地区技术学院，在
1993
年正式升级成为国立理工学院，在爱尔兰所有国立大学和理工学院中排名第八位。学校现有在校生
4000
余人，教职工
300
余人，开设了从高等职业证书、大学本科、硕士到博士阶段一系列的高等教育课程，涵盖的领域包括多媒体艺术、商业、人文社会科学、旅游酒店管理、工程学科、护理学等。
学校网站：
中外合作办学项目培养模式
优秀学生海外交流奖学金项目
为进一步推进学生国际交流工作，培养具有国际化视野，能跨文化交流，立足中国，面向世界的国际技术型人才，我校设立优秀学生赴海外交流奖学金，鼓励和支持相关专业的优秀学生赴美国、澳大利亚、德国、台湾等合作院校留学或交流学习。学校每年设立
50
万专项经费，资助近
50
名学生在暑假赴海外交流学习。学生可在每年
4
月向所在学院提交申请。
国际学院中外学生风采
德国交流生来我校学习交流
武职学子赴海外游学交流
缅甸留学生在我校学习
国际学术讲堂
国际文化交流沙龙
‍
中外合作办学专业详情请查看下方链接：
http://int.wtc.edu.cn/2020/0514/c3459a60856/page.htm
http://int.wtc.edu.cn/2020/0514/c3459a60855/page.htm
http://int.wtc.edu.cn/2020/0514/c3459a60857/page.htm
http://int.wtc.edu.cn/2020/0515/c3459a60867/page.htm
http://int.wtc.edu.cn/2020/0515/c3459a60866/page.htm
http://int.wtc.edu.cn/2020/0515/c3459a60865/page.htm
