171名旅游管理学子奔赴省内外合作企业开启顶岗实习之旅
武职网讯
（
通讯员
彭婷
大学生记者
刘明英
）
3月14日，随着最后一批实习生抵达企业，2019级旅游管理专业171名学生已陆续抵达实习企业，他们将在自己心仪的实习岗位，
把
理论知识转化为实际行动，了解行业，探索人生新的职业旅程。
据悉，旅游管理专业这次合作的实习企业共有九家，今年是旅管学子实习岗位可选择最广的一次，既有传统的旅行社岗位、也有大型主题乐园、还有近年发展迅猛的研学企业。实习双选会由
旅游与航空服务
学院组织，采取学生和企业双向选择的方式，学生与企业经过充分的沟通与交流确定实习意愿。在经过征集学生实习志愿、邀请旅游企业参加实习双选会、企业反馈面试合格名单、学生综合考虑面试结果上报实习意愿等环节后，上海环球金融中心、广州长隆、郑州华强方特，荆州华强方特、武汉华侨城欢乐谷、武汉黄鹤楼假日国际旅行社，武汉学知研学旅行等
9家优质企业为学生提供了心仪的实习岗位。
校企联动，让学生安心
为了帮助学生更好的完成实习任务，迅速融入一线工作，学院为这批实习生分配了
10名指导老师，一对一的与企业洽谈，挑选实习岗位，落实食宿和交通安全问题。
带队广州长隆的指导老师邱衍东，为了让学生在陌生的环境里有个
“主心骨”，提前一天抵达了广州，熟悉学生的食宿和工作环境。“一下车就看到了熟悉的老师接我们，所有的担心一扫而空”实习生们开心的跟邱老师说到。
带队武汉欢乐谷的指导老师杨祖高、余磊，出发那天早早的来到学校，帮学生打包行李，并将实习生们
“贴身护送”到企业。“大家安顿好了，第一时间给家里报平安，同学们有困难第一时间联系我，我来解决。”老师们的话语简单而朴实，也让在陌生环境里的学子们安心放心。
余磊老师送学生赴企业实习

此外，广东长隆、黄鹤楼旅行社、武汉欢乐谷、上海环球金融中心等实习点还精心策划了欢迎仪式，设计了培训课程，帮助实习生顺利融入新环境。
黄鹤楼旅行社副总周媛给学生做示范讲解


实习生在欢乐谷参加培训


学生在上海环球金融中心实习



学生抵达郑州方特旅游度假区实习

时时关爱，让学生暖心
“大家现在适应了吗？”“问题都解决了吗？”在各实习和班级QQ群里，指导老师和辅导员们时时关注实习生的动态。吃住是否习惯、工作强度大不大等成为了师生间常有的互动话题
，
实习生们也从假期闲适的生活节奏中迅速进入紧张的工作环境中
。

刚开始的几天，有人报喜
“这里的经理对我们实习生很关照，学到很多东西……”，但也有人抱怨“吃不惯这里的菜、上班站的时间太长……”。指导老师和辅导员也密切关注学生动向、悉心疏导、不断鼓励，慢慢的同学们都渐渐适应了“上班”的节奏，“现在都挺好的，有些无法改变的，自己就慢慢适应，毕竟大武职出来的，要给学校争光啊
！
”旅管19301班的刘娇同学说。
温暖我心，学子未来可期
“2021
年
3
月
14
日，
星期天
，
晴
，
时间过得还是蛮快，一个星期又过去了，第一天总是这么的手忙脚乱，组长们讲的东西，一不小心就忘了。但是她们总是不厌其烦的教我们，总感觉这么多天了还是记不住有点慌张。
”“今天遇到了一位残疾游客，我对自己说每一个游客都值得我们用心对待”
……
根据
该
院实习管理要求，实习生们每天在实习平台打卡，将自己的成长心得写进了实习日志。
“每一篇，我都看得很认真，有的日志甚至看了几遍，孩子们的努力和成长感悟让我暖心”，实习带队老师刘丽莉说。
旅管
19303班的牟敏同学是最早到达企业的实习生之一，问起她的感受，她表示每天都过得很充实：“感觉这
段时间
学到了好多东西，虽然还有一些不适应，但每天和一群小伙伴们共同努力着，痛并快乐着，所有焦虑的事也在慢慢消退。
”
通过数日的实习，旅管学子们进步很快，锻炼了实践能力，初识了社会，开拓了视野。
静待花开，旅游学子未来可期。
（审核：蒋永业）


