35名旅游学院空乘学子顺利通过东海航空2024年乘务员校园招聘复试
武职网讯
（通讯员杨雪洁 汪波）
12月27日，东海航空校园招聘在武汉职业技术学院旅游与航空服务学院举行。此次校招主要针对校企合作单位北京广慧金通教育集团鄂豫赣区域的武汉职业技术学院、武昌职业技术学院及湖北民族学三所合作学校的学生。共计163人参加，其中67人通过初试，最终47人通过复试等待终审。武职2021级、2022级空乘学子35人通过复试。
面试学生合影
企业
logo
东海航空有限公司（以下简称“东海航空”）成立于2002年11月，是经商务部、中国民航局批准成立的国内首家民营中外合资航空公司；现拥有23架波音737-800客机，已开通北京、上海、成都等国内航线近60条；预计到2025年机队规模达50架。预计到2025年拥有120条以上国内航线，开辟国际和地区航线20条以上。

学生分组候场
招聘会在逸云楼222举行，分为初试和复试两个环节。初试主要为形象初选，着重考察面试者的职业形象和基本素养，面试者10人为一组，依次向评委自我介绍；复试为个人展示，对学生的逻辑能力、应变能力及表达能力进行多方面考察。评委老师们逐一进行提问，极大程度上考验了学生知识储备及自身心理素质。
面试现场
面试现场，武职空乘学子们以其扎实的专业技能和全面的综合素质积极“应战”，同学们穿着端庄得体、面带微笑，自我介绍时语言流畅、表情自然、落落大方，充分展现出、良好的专业知识储备与较强的临场应变能力。
本次招聘会的举办，进一步推动了学校与用人单位互联互通，实现了学院人才培养与企业用人需要的紧密结合。旅游与航空服务学院将进一步深化校企协同育人，全过程、全方位推动学生更加充分更高质量就业。
（审核 蒋永业）
