“三万英尺，青春飞翔”——空中乘务专业7名学子赴吉祥航空开启蓝天飞行生涯
武职网讯
（通讯员
张潇潇
汪波）
2021年12月，第十一届全国高等学校民航服务技能大赛在江西南昌圆满收官，武职旅游与航空服务学院共有175名航空运输专业学生参加，在供需对接就业活动中共有156名学生被用人单位预录，就业率达到90%，主要就业方向为航空公司、机场地勤、高铁邮轮以及其他企事业单位。其中，2020级空中乘务专业7名学子在技能大赛上顺利通过上海吉祥航空的面试，于2022年6月20日飞抵上海吉祥航空培训中心开始了为期3个月的乘务员初始培训，培训合格后即可正式开启翱翔蓝天的空中乘务员工作。
在送行宣誓仪式上，学生拍摄了入职宣言视频，表达了对学校、同学和老师们辛勤付出及培养的感谢，表示将全身心投入民航事业，以一颗感恩的心回报学校、回报企业、回报社会。
空乘教研室老师和校企合作单位金通驻武职办事处企业教员们也纷纷为她们送上祝福并提出殷切期望。希望准乘务员们深刻认识自己肩上的责任，点亮希望的航标，寻找梦想的航程，扬起自信的羽翼，飞向美丽的蓝天。



宣誓仪式是空中乘务专业每次输送新乘务员进入航司前的必修课。希望通过此类仪式，将
“
忠诚担当的政治品格、严谨科学的专业精神、团结协作的工作作风、敬业奉献的职业操守
”的当代民航精神传递给每一位准乘务员，强化其服务意识和集体荣誉感，希望她们在飞行工作中严格要求自己，以成为一名优秀的空中乘务员为目标。

