【访企拓岗】副校长刁元斌率队赴湖北未来家园洽谈合作育人拓展就业渠道

武职网讯
（通讯员龚菊明 摄影陈玲玲）
5
月
6
日，学校副校长刁元斌率招生与就业指导处、商学院、旅游与航空服务学院
相关人员一行
5
人
，走访湖北未来家园高科技农业股份有限公司
，
洽谈
开展产教融合校企合作
，
谋划协同育人、拓展毕业生就业渠道等相关事宜。

在湖北未来家园公司健康平衡管理中心运营总监罗清源
及团队陪同下
，
刁元斌一行
参观了公司生态科技种养、以色列箱体栽植技术、蛹虫草工业化生产基地和文旅融合基地，领略了以生态循环农业技术、物联网系统等高科技为手段，发展生态科技种养、精深加工、农业科研与成果推广，
集
现代农业文明体验、文旅康养以及乡村振兴综合服务等功能
于一体
的运营体系，感受企业
“
绿色发展、科技创新、产业融合
”
发展理念。

随后，校企双方举行调研座谈会。罗清源
介绍了
湖北未来家园公司的发展历程、行业地位、营利模式、供应链体系
和
社会影响力，
并表示未来双方可在
实习基地建设、项目研发、学生就业等方面开展深入务实长远的合作。
湖北未来家园数字化人力资源中心总监易婉介绍了公司人才需求状况
，
表示
面向
2022
届毕业生人才需求总计
为
200
人，
可为武
职机电、物联网、景观设计、室内设计、市场营销、财会、建筑工程、工程造价、生物工程、文化传媒、旅游管理、酒店管理等专业毕业生
提供岗位
，欢迎武职毕业生
积极应聘
。

学校招生与就业指导处副处长
彭朝晖介绍了学校毕业生整体情况，
并就校企合作相关事宜提出建议
，
希望能够与企业携手破解
疫情常态化防控形势下的就业
难题
，
引导学生更新
就业观念，认清就业形势，
同时为学生拓展就业渠道和岗位，力求做到“引进来、留得住”
。
商学院分党委副书记
敖锋
分析了当前学生求职心态，以及在就业区域选择、薪资、职业成长等方面的期望及现状，提出“校企双方共建实习基地、让学生先了解企业再选择企业”的思路和建议。
刁元斌
谈到，
新
修订的
职业教育法出台，给职业教育发展带来
新的发展机遇和重大利好
。职业教育的特点决定了学校需要与企业广泛接触，深入了解行业企业发展状况，让人才培养方案、学生技术技能更加契合行业企业发展需求。此次走访主要是为毕业生寻求实习就业岗位，
同时与企业商议开展涵括
专业共建、实训基地、课题研究、开办“订单班”、推进现代学徒制等方面的
深度合作
。
刁元斌表示，
大健康产业是一个前景广阔焕发着青春朝气的产业，湖北未来家园高科技农业股份有限公司是拥有现代战略观和长远发展观的优质企业。
学校希望与优质企业开展高水平合作
，携手开创事业发展新格局，
实现共建共享共赢。

校企双方经过深入交流
，就
推进校企合作相关事宜达成初步意向
。下一步，
双方将联合举行
企业文化宣讲，
并落实
校园招聘等相关事宜。

（审核：张一婵

编辑：娄修明）
