【访企拓岗】旅游学院与顺丰航空、海南航空等多家航司进行校企合作座谈及校园招聘活动
武职网讯（
通讯员汪波 彭梦伊 张楠楠 成婧妍
）5月13日至25日，旅游与航空服务学院（以下简称旅游学院）与厦门航空、顺丰航空、海南航空等多家航司进行了校企合作座谈，开展校园宣讲会及招聘活动。
5月13日，厦门航空招聘活动在旅游学院举行。旅游学院党委副书记陈玲玲、校企合作单位北京广慧金通教育集团驻武职工作处教师全面跟进，多名空中乘务专业学生担当活动志愿者。厦门航空成立于1984年，是中国首家按现代企业制度、运行的航空公司，在全球航空公司金融评级中名列中国航空公司之首。
空中乘务专业学生志愿者
5月15日下午，顺丰航空助理部经理邓辉一行来旅游学院进行校企座谈与面试。旅游学院院长李俊、空中乘务教研室主任汪波等参加座谈会。顺丰航空是国内首家民营快递航空，同时也是目前国内机队规模最大的货运航空公司。顺丰航空湖北鄂州基地于2023年4月1日正式启用，以打造国际一流的航空货运枢纽为发展目标。会上，双方均表示希望建立深层次、多层面的长效合作机制，借助学校人才培养优势，深化校企合作。会后公司负责人等在113会议室进行了校园招聘活动。
顺丰航空校企座谈会
5月24日上午，海南航空人力资源部人才招募中心主管王远明一行4人与旅游学院院长李俊、副院长蒋永业、校企合作单位北京广慧金通集团驻武职工作处主任陈小丽等人进行了交流会谈。海南航空成立于1995年，作为中国内地唯一一家SKYTRAX五星航空公司，凭借优质的服务水平蝉联SKYTRAX“中国最佳员工服务”奖，并荣获“中国最佳客舱乘务员”奖等多个奖项。会上，海航领导对旅游学院学生的职业形象和专业素养给予了充分肯定，并对人才培养和课程设置方面提出了宝贵建议。海南航空的面试招聘活动从23号开始，持续3天。


海南航空校企座谈会
本次厦门航空、海南航空招聘面向社会开放，吸引了旅游学院和其他院校相关专业在校生报名，不少工作经验丰富的在飞乘务员也跃跃欲试，竞争非常激励。其中，厦门航空报名人数310人，空乘专业学生125名，预录取14人，该专业学生4.名；参加海南航空面试365人，空乘专业学生170人。通过初试、复试71人，其中空乘专业学生27人；顺丰航空招聘是为旅游学院2024届民航运输类专业学生定制的专场活动，该专业学生75人报名参加了面试会，最终20人脱颖而出进入预录名单。
学生参加厦门航空初试
学生参加厦门航空复试
顺丰航空宣讲会及面试会现场
学生参加海南航航空面试现场
为做好各家航空公司及企业的面试工作，多措并举推动就业育人走深走实，旅游学院空中乘务教研室和校企合作单位金通公司驻武职工作处在面试前、中、后开展了系列配套活动。
面试前，制定“专属航空模拟面试”培训方案，安排专业老师多次对学生进行指导和培训；面试当天，学院领导和专业教师全程陪同，及时处理学生面试现场问题；面试结束后，以班级为单位开展就业总结研讨会，查漏补缺、提质增效。
专业教师对学生进行面试指导
据悉，民航业的逐步复苏将会吸引大批航空公司到校选拔优秀空乘人才，以满足航班量逐步恢复的运行需要，为在校生提供更多就业机会。本轮多家航空招聘会的举办，进一步推动了学校与用人单位互联互通，实现了学院人才培养与企业用人需要的紧密结合。旅游学院将进一步深化校企协同育人，全过程、全方位推动学生更加充分更高质量就业。
（审核 蒋永业）
