周雷卉子：空中乘务专业“面霸”女孩是这样炼成的
武职网讯
（通讯员成婧妍 陈晓丽 汪波）
提到周雷卉子，老师们、同学们对她的印象就是特别爱笑，而且笑起来很好看。
爱笑的女孩运气都不会差。2022年7月，周雷卉子作为空乘专业优秀学生，代表学校参加了第十二届全国高等学校民航服务技能大赛。大赛期间，她赢得了六家面试单位的青睐，其中包括厦门航空、青岛航空、幸福航空、东海航空、深圳航空。就这样，她成为了众人称赞的“面霸女孩”。
优秀的面霸女孩是如何诞生的呢？一起来揭秘吧。
与武职空乘专业的缘分之旅
周雷卉子，来自湖北荆州的19岁女孩，对空姐这个职业有着极大的兴趣和向往。2021年高考结束后，卉子毅然决定填报武汉职业技术学院的空中乘务专业，她要给自己的蓝天梦一个实现的机会！
周雷卉子在课堂上展示仪态
兴趣是最好的老师。步入大学后，卉子变得更加地积极主动，在专业课上表现突出，在学校各项活动中也能看到她的身影，并都取得了好成绩。卉子的用心和努力，为后面的面试成功打下了坚实基础。
2022年11月17日，省长王忠林出席湖北省第一届职业技能大赛开幕式暨第三届“湖北工匠”表彰大会。作为优秀学子，周雷卉子被挑选为省长接待引领员。回想起这次短暂而又特别的经历，卉子说，“这天是值得我纪念的一天，以前都是在电视上、报纸上才能看到省领导的风采，这是我人生中第一次与省级领导如此近距离接触。作为一名在校大学生，有幸能胜任这个引领的职责，我觉得非常荣幸。在引领的时候，我真真切切地感受到了领导的关心、亲民、亲切，各展馆的展示都让省领导露出满意的笑容。在将来的日子里，我会更加努力，热情对待学习、生活和工作中的每一件事情！”
2022年6月9日，湖北省副省长肖菊华到武汉职业技术学院调研高校毕业生就业创业工作并召开座谈会，周雷卉子（右二）被选为座谈会礼仪志愿者。
2021年12月16日，周雷卉子（前排右二）参加“骄阳学堂毕业典礼”歌唱红歌
2022年12月，周雷卉子（左二）作为学生代表参加2022新春贺岁宣传片拍摄
2022年5月1日，周雷卉子参加“学好百年团史，凝聚奋进力量”活动
2022年6月2日，周雷卉子（前排左一）参加“妆饰自己，点亮职场校园职妆”大赛
2022年11月9日，周雷卉子（前排右三）参加“学习贯彻二十大”主题演讲比赛
武职代表队成员卉子的面试之旅
2022年7月底，第十二届全国高等学校民航服务技能大赛在西安如期举行。卉子作为武职代表队一员，积极参加大赛培训和训练，和代表队其他选手在老师们悉心指导下，每天学习理论、练习实操、背诵英语、练习舞蹈。这样日复一日地反复练习，虽然很枯燥，却也让她收获满满，专业知识有了很大提升，个人面试技巧也得到了极大提高，从而自信满满地去参加大赛。
大赛上，武职代表队获得了优异成绩，卉子个人被组委会授予“形象大使”荣誉称号。在大赛组委会举办的“供需对接就业活动”中，厦门航空、青岛航空、幸福航空、东海航空、深圳航空、好利来食品公司共6家单位向卉子抛出了“橄榄枝”。
周雷卉子(前排右一）获第十二届全国高等学校民航服务技能大赛“形象大使”荣誉称号
周雷卉子（左一）顺利通过航空公司面试
能取得如此骄人的面试成绩，除了优秀的外形条件，面试技巧，内在涵养、专业技能同样重要。而卉子获得的这些技能，与她在学校认真学习专业课程，积极参加各项活动是分不开的。
“面霸”女孩儿的经验分享
“大一的时候，看到学长学姐们参加技能大赛，还面试上了航空公司，我非常羡慕。随着专业学习的深入，我觉得我的蓝天梦并不遥远，告诉自己当机会来临时一定要抓住。”卉子说，“2022年暑假，我开启了属于自己的逐梦之旅，感谢西安技能大赛给了我靠近梦想的机会！非常荣幸能参加这样的赛事，我从中学会了很多，收获的不仅仅是航空公司的offer，更是丰富的面试经历积累和个人能力大幅提升，这将是伴随我一生的财富。在失败中找到错误，从成功中发现不足，才会更加强大！”
谈及面试中什么最重要，卉子给出了关键词——微笑、自信、态度。她分享道，总的来说就是拿出自己最美的笑容，以最好最自信的姿态展示自我。与考官要有眼神交流，始终保持自信的微笑。专业形象要大方得体，妆容发型要干净自然，面试衬衣要熨烫平整。回答考官问题时要温和而坚定，作为空乘人员，良好的语言表达可以更好地展示个人素质，更能在未来的工作中化解很多矛盾。
“希望大家都能在大学生活里不断充实提升自我，找到目标并为之努力奋斗。不要害怕失败，要把失败当作积累下来的经验，一切都是最好的安排。希望大家未来的日子里盛满阳光，所行化坦途，所求皆如愿。”采访最后，卉子给同学们送上了美好祝福。

（审核：陈玲玲）


