技赢未来——创新创业创未来
武职网讯
（通讯员郭航）
2023年12月19日下午，为进一步加强我院学生的创新创业意识，激发学生创新创业激情，促进校园良好学风建设，旅游与航空服务学院在逸云楼111教室举办“创新、创意及创业”文化主题讲座，特邀寻校企合作讲师徐高和乡村振兴实战赛赛事运营负责人游学超为100余名旅院学子作生涯规划和就业创业大赛指导，帮助同学们提升创新素养，丰富实战经验。讲座围绕目前所处历史方位、创新创业趋势变革、成功创业的关键要素详细展开，讲座深入浅出，由表及里，同学们受益匪浅。
讲师徐高从赛事目的为引入，从赛事概念、双创三部曲、双创方向三方面解读国家和社会对新时代青年的新要求。
后又为学生介绍全国大学生“创新、创意及创业”挑战赛、互联网+以及挑战杯等含金量较高的创新创业比赛，并鼓励同学们积极参加创新创业项目，在实际操作中磨练技能，强化理论。
两位教师发言结束后，同学们踊跃地提问发言，就创业机遇、创业方向、创业路径进行了深度的交流。游学超老师也建议同学们重视个人核心竞争力的培养，勇于探索，不畏将来，找到创业的方向。他也告诉同学们，大学是人生的重要时刻，要做好职业规划，结合实际定好人生目标，时刻保持创新的动力，面对未来和人生困境，要有坚持不懈和攻克难题的决心，不断在工作的路上磨砺成长。

旅游与航空服务学院专职辅导员郭航表示，通过本次
“创新、创意及创业”文化主题讲座，学生对创新创业的流程和意义有了更加深刻的了解，进一步激发了大家对创新创业类比赛的热情。希望我院学子在以后的学习生活中勇于尝试，坚持到底，凝聚奋进力量，实现人生目标！
（审核 陈玲玲）
