旅游学院举办2022届毕业生双选会 近400名学子赢得企业“橄榄枝”
武职网讯
（通讯员成哲）
12月21日，为期一周的旅游与航空服务学院2022届毕业生双选会圆满完成。
20余家优质企业参与本次双选会，提供岗位1386个，覆盖航空地勤、酒店餐饮、旅游景区、高端物业等领域。经过紧张的“线上双选+线下面试”，近400余名旅游学子赢得了企业抛出的“橄榄枝”。
据了解，报名参加本次双选会的企业达百余家。经过企业资格审查、学生意向调查，最终，武汉华侨城实业发展有限公司欢乐谷旅游分公司、卓尔宇航集团、武汉洲际酒店、中国国际航空股份有限公司湖北分公司、万豪国际集团、招商局物业、中铁第四勘察设计院集团有限公司、北京环球度假区等20余家优质校企及校友合作单位入围“双选会”榜单。
本次双选会于12月16日启动。该院2022届毕业生充分准备，有的放矢，细致浏览各单位招聘简章，详细了解工作内容、岗位职责、发展前景、薪资待遇等信息，以期提高求职成功机会。
线下面试场景
“线上双选” 环节，各企业精心准备，认真宣讲。学生求职热情高，总参与人次达1141人次。线上宣讲会结束后，毕业生根据企业招聘情况，自主选择企业投递简历。
20日至21日，本次双选会“线下面试”在逸云楼举行。该院2022届毕业生们努力展示最好的自己，赢得了企业青睐。
2020年新冠肺炎疫情发生以来，就业形势一直严峻，而本次旅游与航空服务学院2022届毕业生双选会却受到企业、学生的欢迎和好评。对此，该院就业工作相关负责人表示，为切实做好2022届毕业生就业服务工作，学院本着“向社会输送优秀人才、为学生架设就业桥梁”的就业工作理念，创新方式方法，充分利用网络平台，优化“互联网＋就业”模式，探索“线上+线下”新路径，积极拓展就业渠道，为企业和毕业生搭建沟通平台。最终，经过努力，实现了2022届毕业生“人人有岗”的目标，为旅游学子高质量就业和未来职业发展创造了条件。

（审核：桂毅 编辑：娄修明）
