旅游学院召开2023届毕业生就业工作推进会
武职网讯
（通讯员许玲）
2月23日下午，旅游与航空服务学院在逸云楼214会议室召开2023届毕业生就业工作推进会。旅游与航空服务学院分党委副书记陈玲玲、学生工作办公室主任成哲、就业干事以及全体毕业班辅导员、班主任参加会议。
会上，成哲汇报了目前学院毕业生的毕业去向落实情况，结合学校就业工作要求及学院实际，对下一步的就业工作提出具体要求。期间，各毕业班辅导员、班主任针对本学期开学以来就业工作中存在的困惑和难点进行探讨交流，同时给自己树目标、定计划，表示要合力稳步完成2023届毕业生就业工作。
陈玲玲在推进会上作再动员，并对下阶段毕业生就业工作提出明确要求。她表示，就业工作是民生之大计，要提高政治站位，思想上要高度重视，严格落实学院的“四四”服务就业工作模式。要全面摸排毕业生的就业意愿，做好毕业生分类指导，精细掌握就业意向，帮助毕业生明确就业方向和求职目标，有针对性地开展就业指导。要坚持“一生一档，一生一策”，精准推荐就业信息，全过程做好记录。要坚守工作底线，严格执行教育部“三不得”与“四不准”的工作要求。要明确目标导向，每位老师要统筹兼顾阶段性目标和最终目标，千方百计确保2023届毕业生充分、高质量就业。
（审核 陈玲玲）
