第六届“勇往职前”湖北省大学生模拟求职大赛武职校赛圆满落幕
武职网讯
（
通讯员
龚菊明
雷迪
周雯

摄影
肖佳旎
）
10
月
23
日，第六届“勇往职前”湖北省大学生模拟求职大赛武汉职业技术学院校级决赛如期举行
。
本次校赛由武汉职业技术学院招生与就业指导处主办，旅游与航空服务学院承办。武汉市人才服务中心大学生就业创业服务部部长赵凯，朗实（北京）教育科技有限公司教学总监张静，武汉中原电子集团有限公司人力资源部专家、新能源研究院人力资源部经理孙辰兰
，
武汉华星光电技术有限公司综合管理科科长陈祥，
武汉职业技术学院学生工作工处处长钟君、团委书记夏光蔚、
教务处副处长
李军出席决赛并
担任评委。


学校招生与就业指导处副处长彭朝晖在大赛上致辞，希望武职学子在后疫情时代主动拓展视野，做好求职的充分准备；主动提升就业竞争力，不断提升职业素养；做好职业发展规划，正确看待求职和升学；理性择业，到国家需要的地方去，把握新机遇，及时就业、积极就业、主动就业。
招生与就业指导处副处长彭朝晖致辞
决赛分为选手简历展示、问答式考核、活动式考核三个环节，分别占总评分比重为
30%
、
30%
、
40%
。
在问答式考核环节，评委随机提问“你最大的优势是什么？你有待提升的方面是什么？”“谈谈你最遗憾的一次经历”“你了解新媒体行业的晋升与评价机制吗？……面对来自企业评委的考核，选手们充分展示了优秀的职业素质以及灵活的职场应变能力。
八位选手参加问答式考核
活动式考核分小组辩论和即兴演讲。八
位选手分成两组，围绕“大学生择业时应该优先选择喜欢做的事还是应该做的事”进行激烈辩论，在唇枪舌战的辩论中充分展现思辨能力。
选手参加问答式考核辩论
即兴演讲环节，选手们紧扣“我最有挫败感的一件事”“我的昨天、今天与明天”“择业与就业”“我最难忘的人”“结合今天比赛，对现场观众讲一段话”等主题，进行
5
分钟个人演讲。
问答式考核即兴演讲环节
一叶窥世界，一茶醒真心。在紧张的统分环节，主办方悉心准备了赏心悦目的茶艺展示。
“泡茶可修身养性，品茶如品味人生”，武职学子在赛场内外充分展示了职业技能风采。

中场休息茶艺表演
经过激烈角逐，旅游与航空服务学院梅梓睿荣获本次校赛一等奖，商学院杨凯西、生物工程学院王思宇荣获二等奖，电子信息工程学院罗品超、建筑工程学院吴航、商学院姜淑贞、电子信息工程学院林泽尧、纺织与服装工程学院黄琪分获三等奖。
评委为获奖选手颁奖
此次大赛为武职学子提供了贴近职场的实践锻炼平台，让学生在日益激烈的就业竞争中对自身优势和不足有了更为清晰的认知，明确了职业规划，
更加重视丰富实践经历、掌握求职技巧，在即将到来的求职大考中从容面对挑战，
并不断超越，成就自我，
赢得职场未来！

大赛评委、选手及工作人员合影
据悉，本次校赛从
9
月
22
日启动，
各二级学院共推选
22
名种子选手参赛。在
10
月
12
日复赛阶段，八
名选手脱颖而出，经过
15
天的求职技能培训，最终登上本次决赛舞台。旅游与航空服务学院梅梓睿将代表学校参加湖北省复赛。

（
审核：张一婵  编辑：娄修明
）
