“学霸宿舍”东三420：恰同学少年  学有所成
武职网讯（通讯员
史可
李雪）说到学霸，相信大家都不陌生，从小学到大学，班里总有一些人在学习上处于
“无解”的状态，当然，这一点在武职也司空见惯，但让人意外的是，在武职，出现了这样一个学霸男神宿舍，他们集体升本，又考研成功；他们才华横溢、智商在线；他们个性张扬又彼此关爱，他们就是来自东三420宿舍通信技术专业2013级的刘冲、戴祥飞及殷星。
武职成长
且行且歌
回首刚入武职时的自己，
“学霸们”纷纷表示自己也曾有过迷茫期，是在辅导员、任课教师的关怀、开导，室友的相互扶持下才逐渐明确大学目标，度过了迷茫期。
印象中，
“学霸”都是一心沉迷学海，不管课外之事，但对东三420的“学霸”来说，参加团学活动也是大学重要一课。在武职的三年时光，戴祥飞担任通信13305班班长，刘冲是校大学生记者团成员，殷星则任电信学院学生会生活部部长。戴祥飞说，“诚如老师们所言，多参与团学工作会让我们意识到自己是什么样的人，更清楚自己的性格和爱好，正因为有了团学工作的历练，我们从大一时的青涩懵懂蜕变得更加成熟懂事，并且团学工作经历对我们日后的职业规划也产生了一定的影响。”
左二为殷星，左四为戴祥飞
大学是一首歌，主旋律是学习
,但副歌部分永远是那么令人难忘和回味。殷星说，“加入院学生会以及参加职业规划大赛是大学生涯里最难忘的事，那段经历让本来内向的自己得到了不少锻炼，更让我开始坚定一个小目标——专升本”；而刘冲觉得，自己参加校大学生记者团时，为大家记录下学习、实训、各类活动过程的点滴，能给大家留下毕业前的珍贵剪影，这让他感到十分骄傲；戴祥飞认为最有意义的是自己忙碌而充实的大一时光：“那时候年少充满了热情，努力把班级的每件事情、每个活动做好，会不断去寻求探索自己最想要的是什么，这对我而言是最有意义的。”也正是因为他们的不懈努力
，
2015年由于表现优异，戴祥飞、殷星光荣地加入中国共产党。
备战升本
相依相伴
都说升本是一个人的战争，但对于
“学霸寝室”来说，最亮眼的标签莫过于宿舍三个人都考上理想的学校。殷星在回忆起专升本复习时说：“那时候每天早上五点钟，我们三个就起床去图书馆自习室抢位置，宿舍、图书馆、食堂都是我们的‘战场’。在图书馆，我们一起背英语单词，在宿舍互相提问专业课考点，过了深夜12点，宿舍灯熄了，我们打开手机手电筒，边背着知识点边互相提问，就是这种相互取暖、相互感染的氛围在背后推着我前进。”
校园三人行
刘冲说：
“那段时间我们在图书馆五楼，复习的时候一旦看到对方分神、不专心，吃饭的时候便会提醒他。进入复习冲刺阶段，我们约着同一个时间段里做同一套题，对完答案之后讨论错题。虽然考的内容一样，但到后期复习的重点因人而异，每个人说出自己今天的复习内容可以很好的帮对方查漏补缺。”
“那段日子里，每当做英语题做到想吐或者觉得很累坚持不下去的时候，我们三个都会去凌家山上走一走，那是我们的秘密基地。我们一起学习、吃饭，相互监督、互相照顾。最幸运的事不过是遇到一群三观相合的室友，相处真诚，彼此鼓励。我是一个比较贪玩的人，如果没有舍友的陪伴，我可能很难坚持到最后。”戴祥飞说。
探望通信学院教师合影(第二排左一为戴祥飞，左二为刘冲，左三为殷星)
也正是因为他们的互帮互助，不懈努力，东三
420宿舍三人都成功通过专升本考试，同时考入江汉大学，就读电子信息工程专业。
江大相聚
携手前行
新的学校、新的环境，像是约定俗成的一样，在别人打游戏、约会放松的时候，
“学霸们”相约图书馆，他们没有丝毫懈怠。从进入江大就树立了考研的目标，以更加严格的标准要求自己，继续发扬武职精神。“学霸们”在江大期间成绩一直名列前茅，戴祥飞担任江大电信147班班长，同时获得校一等奖学金、武商励志奖学金、国家励志奖学金等。殷星在班级连续两年保持成绩第一，先后获得校一等奖学金、国家励志奖学金、起龙励志奖学金等。
研途艰难而又漫长、美好却也短暂。殷星忆起考研那段日子时，
“当时压力太大，也因为缺乏运动，我患上了严重的鼻炎，戴祥飞、刘冲两个人多次陪我去华科大同济医学院附属协和医院复查；有时夜间十分难受，两个人帮我拿药倒水、关心我。那段时间里，复习也受了很大的影响，他俩会主动说些开心的事帮我转移注意力，给我鼓励与信心。”
图为殷星
经过两年的备战以及最后三个月的冲刺，戴祥飞、殷星、刘冲三人以优异的成绩分别考入西北工业大学、武汉邮电科学研究院及重庆邮电大学。在接到研究生录取通知书那一刻，
“学霸们”觉得一切都是值得的......
第一排右一为刘冲，第二排左一为戴祥飞，左三为殷星
艰难困苦
玉汝于成
陪了学生
3年的通信教研室黄艳华老师，亲眼见证了学生们这几年里的成
长，她用八个字作了评价：
“志存高远，脚踏实地”。
黄艳华至今还清晰地记得，
“去年冬天，有一天晚上停电，我去宿舍看他们，10点多了同学们还在开着手电筒学习。”
“我们希望把这种精神传递给每一位武职人，这些考研成功的学生即将走向新的平台，走向全国各地。这些学霸身上的精神其实是一个缩影，他们代表了电信人，更代表了武职人。”黄艳华说。
一分耕耘一分收获，这些学霸能取得优异成绩，离不开武汉职业技术学院的精心培养。作为国家示范性高等职业院校，武汉职业技术学院始终致力于培养基础知识厚、专业能力强、综合素质高、具有国际视野、社会责任感和健全人格的拔尖创新人才。并且以人才培养为根本，以服务国家、地方经济建设为己任，开拓进取，锐意创新，为争创
“特优高职”而努力奋斗！

