【武职人物】李健雄：新时代好少年 保家卫国勇当先
（通讯员 周芸芸 代春兰 刘晶 ）李健雄，男，汉族，中共党员，武汉职业技术学院电子信息工程技术专业
19
届毕业生。在校期间积极严于律己，踏实肯学，荣获“全国高技能电子焊接大赛湖北赛区·联想站”省级三等奖、“优秀学生标兵”、“优秀共青团员”、“校级优秀班干部”等荣誉称号，
2019
年毕业并开启创业之路；
2020
年先后成为武汉“新冠”疫情志愿者、抗洪防汛志愿者；
2020
年应征入伍。
因抗疫防洪中的出色表现，李健雄的事迹先后被人民网、新华社客户端、中国军网国防部网、长江日报长江网转载报道。
激情满怀的创业者
李健雄在校担任班长
3
年，工作尽职尽责，做好模范带头作用，能够妥善处理好班级工作与自己学习之间的关系。他带领宿舍积极努力拼搏，将更好地学习氛围带到整个班级。在这三年里，李健雄多次获得校级奖学金、还考取了普通话证书，获得了“优秀学生标兵”、“优秀共青团员”、“校级优秀班干部”等荣誉称号，参加并荣获了“全国高技能电子焊接大赛湖北赛区·联想站”省级三等奖、“寒假社会实践与征文活动”校级二等奖。
在不断增长知识的同时，李健雄也在不断地陶冶情操，在社会实践中磨炼意志。由于很喜欢单车，于是每个寒暑假都会为小朋友提供可靠安全的单车训练。在这个过程中他一直保持积极乐观的心态，每天都充分准备，确保孩子的安全及训练有效。大三实习期间他将对单车的兴趣与职业相结合，在汉阳和几个志同道合的朋友一起合创单车俱乐部
——
武汉米骑体育文化有限公司，开启了大学生创业之路。创立之初，李健雄和小伙伴主要是针对儿童平衡车、青少年自行车、户外素质拓展等项目开展业务，平衡车项目先后和当代海嘉幼教集团、陶馨阁等多家幼儿园以及小脚丫营地等少儿活动营达成合作。
勇于担当的疫情逆行者
2020
年“新冠肺炎”疫情在武汉爆发，疫情就是一面镜子，此时此刻就是检验“不忘初心、牢记使命”的主题教育成果，反映的是党员的态度、能力、作风。
新型冠状病毒来势凶猛，一边是医疗物资匮乏，一边是城市运力不足，导致部分物资不能及时送到一线医护人员手中。此情之下，李健雄
第一时间在网上报名，成为了一名志愿者，每天开着车，走街串巷，“逆行”在武汉抗击新型冠状病毒肺炎第一线。作为一名党员，他说，“现在轮到我守护自己的家乡了”
。李健雄
所在的志愿团队主要负责搬运抗疫物资。很多物资捐赠过来后，会联系李健雄所在的车队，委托他们将物资运送
到受捐单位手中，送给谁、送多少，都是捐赠方和受捐方事先商定好的。主要包
括
食品、防护服、护目镜、医用口罩、空气净化
设备和接送医护人员上下班等。这类物资体比较沉重，需要多人协调配合才能完成装卸、搬运等一系列工作，李健雄所在的
49
人志愿者团队分成了
8
个小组，以小组为单位开展繁重的搬运工作，有些物品要连续搬运六七个小时，然后送往各大医院。
冬日的武汉潮湿多雨，搬运物资时常会突降大雨，每当此时，李健雄总是身先垂范，用行动给身边志愿者鼓舞士气，展现一名党员的责任与担当。
1
月
27
日，为武汉市汉阳医院运送部分食品；
1
月
28
日凌晨，为武汉市楷恩医院运送一批护目镜；
1
月
30
日，自愿参与河街居委会街道巷道消毒工作；
2
月
1
日，为蔡甸人民医院、蔡甸济和医院、蔡甸妇幼保健院、蔡甸中医院等医院运输空气净化设备若干台……
2
个月的时间，武汉市汉阳医院、武汉市楷恩医院、协和医院、蔡甸人民医院、蔡甸济和医院、蔡甸妇幼保健院、蔡甸中医院等医院都有他的身影。
在解放军来到武汉后，运输压力得到缓解，李健雄便回到家庭所在的河街社区做一名防疫志愿者，参与到社区居委会的志愿服务中去，
3
月至
6
月，一百多天，李健雄每天早上凌晨
5
点起来开始志愿服务，巷道消毒、分发蔬菜、宣传引导、为独居老人送菜送药等，一忙就是一整天，
连续倒班
120
天。
搬运防疫物资现场
感谢信
洪水肆虐时堤坝的守护者
疫情刚刚得到控制，汛情紧接着侵袭江城武汉，入汛以来，武汉市汉江大堤水位不断超警戒水位，防汛形势严峻。
2020
年
7
月
3
日，从小生活在长江边，水性好的李健雄主动向街道居委会提出申请，到堤上查险值守。永固堤长
300
米，坡面与水平面呈
45
度角。这样一条路，李健雄每天需往返
6
次，每趟要足足走上
20
多分钟。行走过程中，他先是要拨开草丛，查看有无渗水情况，再听听水流声，随后跺上几脚，看土地是否结实。不结实的地方，他会拿着铁锹，铲一锹泥土填平踩实……如此反复，晴天雨天，从未间断。
值守后李健雄又加入民兵突击队到武汉市消泗洪南村抢险，和同事从凌晨起连续奋战十多个小时，终于抢在暴雨前筑起近
200
米的子堤，筑堤任务结束后，主动到消泗乡兴无垸大堤拿着竹竿和铁锹参加夜巡。
抗洪第一线
为了防汛，李健雄把自己在汉阳区经营的俱乐部转给了朋友打理，自己一心一意地守护大堤安全。
1998
年
8
月出生在武汉的李健雄对于抗洪有着特殊的感情记忆。那年夏季，长江洪水肆虐，人民子弟兵冲锋在前守卫江城。记事之后，父母多次向他描述出生时，无数解放军战士为了守卫这座城市，前赴后继，舍生忘死。“没有解放军，就没有你平安的诞生。”这是李健雄幼年时听得最多的一句话，解放军战士英雄无畏的形象就此在他心中埋下了种子。
无怨无悔的报国者
疫情中，他见到了驰援武汉的军人、军医和武汉人民一起并肩作战。哪里有困难，哪里就有人民解放军的身影，李健雄开始萌生了从军报国的想法。“这次疫情，让我重新燃起从军梦！”李健雄说，他看到一批又一批的人民解放军援赴武汉，悬着的心就踏实了，安全感瞬间上升，热心涌上心头。
2020
年
9
月李健雄从武汉市应征入伍，志愿到祖国最艰苦的边疆地区服役，逐梦无悔青春，对他而言，仅有“文化”不够，更应有“武德”，到更广袤的祖国大地去，身体力行去感受。
自
2020
年
4
月
7
日入伍，他承担了通信保障、网络运维和通信装备管理三大重点任务。两年时间，通信保障完成日常出行
200
余次，开展网系标识、线路改造，维护军事通信畅通，结合部队通信实际，大胆创新改革，解决通信装备管理流程，确保通信线路没出任何问题，得到部队领导的表扬。
“
人们都说
‘
当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子’
”
，李健雄说他从不后悔穿上军装，恰恰相反，他很庆幸，自己的青春有了迷彩的颜色。现如今作为边疆的一名现役士官，李健雄表示一定会好好努力，脚踏实地锤炼成长，用热血、信念和奋斗，实现人生更加远大的理想，卫我中华、兴我中华！
相关链接
http://www.81.cn/gfbmap/content/2020-07/27/content_266961.htm?from=singlemessage
http://mrdx.cn/content/20200729/Page01DK.htm
http://hb.people.com.cn/n2/2020/0204/c194063-33763547.html?from=timeline&isappinstalled=0
（审核：涂运祥）
