学霸风采
学霸风采

李珊霞
武汉职业技术学院通信技术专业
2008
届毕业生。
2008
年进入中国网通湖北分公司从事行政职员的工作，
2009
年
1
月进入中国联通武汉分公司从事传输网络网管工作，目前所在岗位是中国联通武汉分公司骨干机房传输网管维护工程师和电路资源调度工程师，多次被评为优秀员工和先进工作者。

冯有存
武汉职业技术学院通信技术专业
2011
届毕业生。
2011
年参加全国统一专升本考试进入武汉科技大学学习，
2013
年参加全国统一研究生入学考试，被武汉邮电科学研究院录取，到该单位攻读硕士研究生，研究方向为通信与信息系统，
2016
年研究生毕业，获得工学硕士学位。现供职于武汉新芯集成电路制造有限公司，担任高级顾问工程师。
周会获
武汉职业技术学院通信技术专业
2012
届毕业生。
2011
年进入湖北君信达科技有限公司实习，从一名普通的工程设计人员成长为项目经理，直至
2016
年
3
月升任为该公司华中事业部副总经理，目前负责湖北移动无线
LTE
工程。

刘勇
武汉职业技术学院通信技术专业
2013
届毕业生。在校学习成绩优秀，
2013
年考入湖北大学就读本科，
2015
年考入西南交通大学研究生。

肖文波
武汉职业技术学院通信技术专业
2014
届毕业生，
2013
年作为参赛队队长，代表学校参加全国职业技能大赛高职组“
LTE
组网与维护”赛项获得全国二等奖。目前就读于法国巴黎高等电子学院的信息专业，此专业排名是全法国第二。

彭文明
武汉职业技术学院通信技术专业
2014
届毕业生。
2013
年代表学校参加
全国职业技能大赛高职组“
LTE
组网与维护”赛项获得全国二等奖
，
2014
年
1
月在深圳华为总部进行实习，随后加入华为。目前在华为技术有限公司从事全球广域网技术支持工作。



武宗锦获得的华为HCNP证书
武宗锦
武汉职业技术学院通信技术专业
2014
届毕业生。
2013
年进入武汉虹翼网络技术有限公司实习，先后供职于北京市电信工程局有限公司、杭州东方通信网络技术有限公司。毕业当年即获得华为
LTE
中级工程师认证。先后参与了陕西商洛移动
TD-SCDMA
日常优化项目、天津移动
LTE
一期、二期工程建设项目的单站优化，负责一区两县的指标以及津京高铁的参数规划；宁波电信
LTE
工程建设项目；宁波好声音演唱会的通信保障项目；贵州
LTE
省公司
KPI
指标优化专项项目。他是在
2-3
年内迅速成长起来的一名经验丰富的网优工程师。

方志明
武汉职业技术学院通信技术专业
2015
届毕业生。在校积极进取，表现突出。通过校招进入世界
500
强华为技术有限公司工作，先后独立完成重大项目交付工作，
2015
年底获得部门“最佳进步奖”，
2016
年获得“明日之星”奖，现担任川藏渝三省区域内项目负责人。

学生获奖证书




