工科男成“网红”科幻小说作家
武职网讯（记者 李芳 通讯员 周芸芸）一个曾经患脑瘤在重症监护室躺了4天的孩子，如今成了网络上知名的科幻小说作家，靠写小说挣够学费和生活费，武汉职业技术学院电信学院光电专业大二学生聂兴海的励志故事近日传遍校园，很多学生没想到他们平日追捧的网络作家“法海道长”原来竟是身边的同学，更没想到他曾经是位脑瘤患者。
上学曾经是最痛苦的事
记者眼前的聂兴海长着一张娃娃脸，很爱笑。对于记者的来访，他很意外。“我就是个很普通的学生，写小说是我的爱好，何况我还是个新人，做得还不好。”
聂兴海出生于湖北襄阳市南漳县东巩镇铁家垭村的一个普通的农村家庭，是独生子，父母都是初中文化。
小学三年级的时候，同龄人还在父母膝下撒娇，聂兴海却已经离开了父母，住进了寄宿学校。
那时，每次看见同龄伙伴上学放学，他心中很委屈，责怪父母狠心。每周回到家，他总是嚷嚷着不要上学。“每周星期日是最痛苦的一天，我经常在父亲那严厉的呵斥中走进学校大门的。”聂兴海说。
慢慢地，学校里的小伙伴，让聂兴海分开了心神，他渐渐学会独立，学会了和同学相处，成绩也升为班级前列。
突如其来的病魔
磨难总会在最想象不到的时候降临。
高二下学期，聂兴海正处于紧张的学习之中。每天上课、考试、做题，渐渐的，聂兴海发现他的注意力在下降，很难集中精神听课，成绩一落千丈，夜晚的时候总会失眠，做一些稀奇古怪的梦。本来他以为只是压力过大，谁知，医院一纸检查报告将全家人推入冰窟窿。
他被确诊为脑瘤，需要立即进行手术。为此，他不得不休学一年。
20万的手术费仿佛是一座山一般，重重的压在了家人身上。聂兴海很绝望。最严重的时候，他在重症监护室躺了4天。
所幸，家人东拼西凑筹够了手术费，切出来的脑瘤被诊断为良性，医生说好好休养，还会和从前一样。
失而复得的健康让聂兴海学会了感恩。“生命实在太脆弱，经不起浪费。”聂兴海说，他曾以为自己必死无疑，在病床上后悔没有珍惜时间，做好多喜欢做的事。
想写下心中的世界
康复后，聂兴海再次回归校园，一年的时间，已经让他落下了太多的课程，什么都要从头开始。
第二年高考，他离二本线10分之差，与心仪学校失之交臂。权衡下他报考了武汉职业技术学院，希望学到一门技术，将来能自立自强，孝顺父母。
大一那年，想起以前高中时很喜欢写小说，曾经梦想写出自己心中的一个世界，写出一本属于自己的小说。聂兴海搜集资料，开始创作。他还给自己起了个网名“法海道长”。
万事开头难。凭着心中的一腔热血，聂兴海洋洋洒洒写了几万字，直接发布到一家文学网，结果却是少人问津。之后磕磕绊绊，他又花了两个月时间，更新了10多万字，读者依然寥寥。聂兴海将先前近20万字的小说全部作废，准备重新整理创作。
静心休整了3个月，聂兴海发布新书《阵主苍生》，更新到2万字的时候，他接到了一家网站的签约邀请，至完结的时候字数达30余万字，点击率过万。
这个成绩在同类的网络作家中并不算好，但聂兴海却很知足。因为这是第一本得到编辑认可的小说。在这本小说中，全班同学和辅导员集体“穿越”到另一个时空，聂兴海给每个人都设定了一个角色，甚至连姓名聂兴海都没有做过改动。
《阵主苍生》完结后，聂兴海收到另一家小说网邀请，开了新书《魂道战士》总计10多万字。
这两本小说花去了一年时间，得到的酬劳不到1000元，却极大鼓舞了聂兴海。
写小说足以养活自己
聂兴海最满意的一本小说是还在更新的《神级读者》，这本书在今年的灵异科幻征文比赛中，获得优秀奖，越来越多的粉丝开始追着“法海道长”更新。
如今，聂兴海每天最少要更新五六千字，最多的一天他经不住粉丝的要求，更新了3万字。现在，《神级读者》总字数已经近百万字，点击达20多万。聂兴海的稿酬每月也可以拿到三四千元。他每个月不再向家人伸手要生活费，还攒下了明年的学费，偶尔还能补贴家里。
至于写作时间，聂兴海说，他都是利用课余时间写作，有时晚上也会加班。“每天要敲击键盘几十万下，日复一日从未停止。每根手指都有了厚厚的老茧。如果哪天没写，我一整天都觉得不舒服。”聂兴海讲起自己的写作状态。
写作是个透支的活儿，每天“输出”，就必须有“输入”。所以，聂兴海学习写作之外的时间，全在图书馆里泡着。“各种各样的书都会看，看多了就会有灵感。”记者看到，聂兴海上大学以来的读书笔记，足足有4大本。
好友小周告诉记者，聂兴海虽然话不多，但和同学关系都很好，有什么困难找他，他也乐意帮忙。“大家一起闲聊的时候，他会认真听每个人讲故事，有时还会把故事记下来，说是说不定可以写进小说里去。”
老师们也说，聂兴海是个很有思想的人，为人低调，做事很有主见。
















