李珊霞：谁说工科女生不如男
（通讯员 王亚琴 李雪 黄艳华）李珊霞，中共党员，电信学院通信技术专业2008届毕业生，中国联通武汉分公司骨干机房传输网管维护工程师和电路资源调度工程师。
图为：李珊霞在中国联通武汉分公司近照
踏实勤奋炼成学霸
“想成为什么样的人，就要吃什么样的苦。”李珊霞一直深信这句话。
大学期间，李珊霞担任班长，承担着大量的班级管理工作。但她仍然把大部分精力都放在了专业学习上，像在高中时期一样，每天学习十多个小时。 在图书馆自习室总能看到这样一位年轻的身影，下课后经常追着老师对不懂的知识刨根问底，实验实训课上，那个来的最早，走的最晚的人也是她。
通信专业课涉及知识面广，对学生的动手能力要求高，在这个男生居多的专业里，李珊霞的专业课成绩总是名列前茅。她多次被评为学校“三好学生”，每学期都拿到学校的奖学金。2008年，李珊霞顺利通过本科论文答辩和面试，拿到
拿到武汉科技学院的毕业证和学士学位证。
辅导员李军老师回忆说：“李珊霞在企业顶岗实习时，能吃苦，热心助人，认真对待工作，实习期间深受公司部门领导和员工好评，是一位很不错的学生”。
任课老师虞沧说：“当时通信技术是武职与武汉科技学院合作办学的专业，通信04401和通信04402是电信学院的四年制本科班，李珊霞是以超过二本的分数线进入武职的，基础比较好，加上勤奋用功，表现出良好的自主学习能力，专业成绩突出，综合表现也很优异。”
是什么支撑着她一路走来？“兴趣是最好的老师。当初就是因为喜欢，加上从事这个行业薪资和前景都很不错，我最终选择了通信专业。学习虽然辛苦，但作为一个通信人，我始终坚持着，希望能在最宝贵的青春年华，努力学有所成。” 李珊霞同学在接受采访时谈到。
坚韧执着筑就梦想
2008年5月，李珊霞通过层层选拔，顺利进入了中国网通湖北分公司，岗位是行政职员。这个职位距离自己最初的梦想还有些差距，但是她深知，理想的实现，需要坚韧和执着。李珊霞及时调整心态，秉持“干一行爱一行”的信念，脚踏实地，向着梦想出发。她说：“刚出校园，对这个行业的具体工作没有深入的了解，刚到公司，我就是学徒，从基础做起是必须的。随着对行业和部门工作认识逐渐加深，才想着转向技术岗位。当然，我一直舍不得自己的专业，希望工作岗位跟所学专业联系更紧一点。”
2009年1月，她参加了中国联通武汉分公司传输网络管理的培训学习，同年2月到4月，从事联通公司传输网管值班员工作。刚进入传输部门，恰逢原网通与原联通公司合并，人员配置短缺，当时是3*24小时值班，很辛苦。值班三个月后，因工作表现突出，学习能力强，李珊霞被公司直接转为传输主管工程师助理，负责值班管理及资源调度、备件管理等工作。
2010年，公司又选派她参加烽火MSTP、中兴SDH、华为ASON等传输设备操作与维护的培训并获得相关证书，成长为传输技术骨干。随后，她承担起8位新员工的培训任务，采用“传帮带”方式，帮助他们快速掌握了传输网络监控及维护技能。
2011年至今，在中国联通武汉分公司工作的这些年，她担任过机房固定传输网管监控值班班长、传输网管维护工程师和电路资源调度工程师，主要负责值班管理、网管及设备维护、干线及本地网资源调度管理、完成重保任务、做好大客户支撑等工作。对集团大客户电路及国际电路的开通与调试有丰富的经验，能为网建及市场等部门提供良好的专业技术支撑。
职场巾帼不让须眉
立足岗位、务实创新、争创一流是李珊霞同学对自己工作的要求。踏实做好日常维护工作，防患于未然，确保网络安全稳定运行；完善资源调度流程，为业务发展做好支撑；做好班组建设，提升新员工的工作技能。公司在神十、嫦娥三号、三中全会、安管中心、两会、防汛等重保工作期间，他都能够按指令快速执行干线系统应急方案，保证武汉不出任何差错，顺利完成保障工作。
网络设备每时每刻都可能发生故障，一出现故障，她就立刻赶到现场检修排查，从不刁难用户，及时保证了信息网络畅通无阻。每次检修，她都不厌其烦的向用户讲解信息网络的操作步骤、维护运行和注意事项，大大减少了因操作不当而导致的故障现象。“主动学习，善于沟通，认真负责”是公司领导、同事和客户对李珊霞的一致评价。
左图：李珊霞工作照   右图：李珊霞在机房做维护
2011年，李珊霞成功开通到美国的GTT电路，顺利通过联调，得到广州国际局及美国联通同事的好评，并收到感谢信。
在联通公司工作7年以来，从面向网络转型为面向客户，李珊霞努力提升个人服务意识，一切工作都以保障客户感知为目标去开展，让自己成为一名网络与客户兼顾的新型运维人。她敬业爱岗、勤奋努力、主动学习新技术、新知识，快速掌握新工作技能，保障传输网络向IP化、大容量方向平滑演进，适应各类业务的发展需求。在集团大客户电路及国际电路的开通与调试方面，积累了丰富的经验，能为网建及市场等部门提供良好的专业技术支撑。她模范遵守各项规章制度，以强烈的事业心和责任感，为信息网络事业做出了贡献，多次被评为优秀员工和先进工作者。
在努力完成各种工作任务的同时，她不忘学习充电，积极参加各种业务培训，取得“烽火MSTP维护证书”、“中兴SDH维护证书”、“华为ASON传输设备操作与维护证书”、“通信助理工程师资格证书”等各种职业资格证书。
谁说工科女生不如男？不是说“现代女性，下得了矿井，拆得了汽车，欣赏得了文物，讲解得了天文”吗？在实现理想的道路上，李珊霞正谱写着一曲坚韧而又温婉的歌。她说：“成功的道路很多，只要坚韧、执着、认真，我们都可以找到属于自己的一片天。”

