精英人才
电子制造技术与设备是新兴专业，已为社会培养了多届应用型人才，平均就业率在
98.25%
以上，主要集中在深圳、武汉等地。部分毕业生代表如下：
刘恒强：
2013
年毕业学生，同年
7
月在深圳华为任职，目前担任产品开发与产品硬件验证工程师。在多年的工作中，运用所学的专业知识和亲身实践，积极参与和配合了设备点检方的工作。为有效把控现场设备的异常状态，促进高效生产和安全生产出谋划策、建言献行。其勇于攀登的求知欲望和脚踏实地、兢兢业业的做事态度，以及突出的工作业绩和强烈的工作责任心，获得了领导和同事们的一致好评。

吴静：
2013
年毕业于电子制造专业，同年
7
月在深圳怡化金融设备制造有限公司任职。主要工作是安排设备生产计划、部门日常管理和技术支持方案，为公司及渠道客户解答各类系统操作问题等，现为该公司计划部
PC
组的主要管理者。
张卉娟：
2016
届毕业生，目前已被联想公司（武汉）录用。在实习阶段能够把学校学到的知识和技能运用到生产中，并很快掌握一些电子产品维修技巧，通过联想公司的理论考核后，如愿成为一名联想员工，并被调到后勤部门，负责发放返修板、收板和辅料管理工作。
熊海清：
2016
届学生，目前就职业联想公司（武汉）。主要从事手机方面的电子产品检测与维修，熟练掌握了手机信号的测试方法，能够独立完成手机各种贴片式分离元器件的拆焊、焊接，掌握了
QFP
型和
BGA
型集成电路的拆焊与焊接。工作感悟是“最后悔没有在学校努力学习，工作时感觉知识不足”。
王钦：
2016
届学生，并进入联想公司（武汉）。在
MOTO
维修部门，主要工作是质量检验（
QA
）。工作感悟：
“
学习等于研修，实习等与应用。在研修中学习理论基础，通过理论建立一个庞大的系统，在实习中应用理论，通过反馈调试这个庞大的系统
”
。


