“大家都是第一次做学生干部，我也是第一次做你们的指导老师”
讲述人：鲁汝婷，机电工程学院，工业机器人
21303
“机电加油！机电加油……”热闹的操场、热闹的运动会，每个人都被这氛围感染，而我心里却是心灰意冷的。杨老师在机电大本营主持运动会工作，我知道，今天运动会结束后，我就要向她提出辞职申请。
“大家按照昨天晚上我们的工作安排收拾好大本营的物资。”我撑着最后一口气，安排大家做好运动会收尾工作，心里想也是对学生会执行主席工作的收尾。
“杨老师，我想退出学生会。”“为什么呢？”“我感觉自己工作理念和其他负责人不太一致，工作开展力不从心。”
杨老师看着我笑了笑，拍了拍我的肩膀对我说：“首先，运动会整体组织的不错，你辛苦了。其次，你们每一位都是机电优秀的学生干部，初心都是为了把机电团学工作做好。大家都是第一次做学生干部，我也是第一次做你们的指导老师。相互包容，相互理解，才能将工作做好。”
我听了这些话后，眼泪忍不住在眼里打转。杨老师的话让我前段时间的委屈突然的到了释怀，既感动又觉得自己还可以做得更好。
“没关系，你回去好好整理一下心情，好好休息一下。”杨老师递给我一张纸巾，骑车送我到寝室楼下。
“杨老师，你放心，虽然我是‘第一次’，但
我一定会好好努力做好执行主席的工作的。”那晚，我下定决心，给杨老师发了这条消息。

