【下基层暖心故事】“班主任，我的升学考试通过啦！”
讲述人：李渊，
武汉职业技术学院机电工程学院
教师
“班主任，我的升学考试通过啦！特别感谢您从大一到大三一直以来对我的关照和武职各位老师的辛勤培养。我会在以后的求学路继续努力的！
”2022
年
6月，电气1
9302
班的方金金同学在收到湖北工业大学录取通知后，第一时间向我报喜。
方金金是一名来自湖北黄冈农村的学生。他的父亲因身体原因在家几乎不能工作，哥哥有身体残疾，家庭主要收入来源只靠母亲四处打零工，全家人过得十分拮据。我帮助方金金找到了一个在食堂勤工助学的岗位，基本解决了生活问题。
2020
年，突如其来的疫情，打破了方金金正常的学习计划。由于家里没有电脑，也没有
wifi，只能靠手机断断续续的信号听网课。他慢慢跟不上网课节奏了，一个学期有4门课程未及格。这时，我根据方金金喜欢看课外书的优点，向他介绍了一些理工科科普类读物，提升他的学习兴趣。并且与他约定，每个月做一次交流，可以说说自己的困惑，也可以咨询一些专业问题。这样，一年后，方金金慢慢发生了转变。他经常背着书包在图书馆泡上一整天，学习成绩有明显的进步。到了大三，他确立了进入本科院校继续学习的目标，并扎扎实实复习备考。终于，他以优异的成绩通过了湖北工业大学的专升本考试。考完后，方金金感慨万千，写下一封感谢信。讲述自己入学时发愁学费，进校后获得了很多帮助使他顺利完成了学业，让他感受到了国家的温暖，校园的有爱。

