【下基层暖心故事】“老师，您真是学生最贴心的人生导师"
讲述人：张洲，
37岁，武汉职业技术学院机电工程学院教师
“老师，我的团组织关系在哪啊”、“老师，我的档案怎么拿到现在学校来啊”，新学期伊始，我的Q
Q
就响个不停，原来是已经毕业两年的杨雪松发来了
“连环”信息。
2
019
年还在大学杨雪松萌发了参军的念头，作为班主任的我了解情况后，主动为杨雪松宣讲大学生入伍的政策，鼓励他携笔从戎、精忠报国。在我的鼓励支持下，杨雪松通过层层考核，如愿成为了一名军人。
2
021
年
8月，杨雪松退伍了，得知消息，我咨询了退伍军人的专升本政策，又一次联系到了杨雪松，结合他的实际情况，为他出谋划策，规划人生，勉励他利用退伍军人单列计划等有利政策，明确目标，扎实备考。
2022年，杨雪松再度金榜题名，成功被武汉纺织大学录取。这也就有了开始的那一幕，接到学生的信息之后，我马上联系相关负责老师，了解如何办理手续，以最快时间为杨雪松办好档案等移交手续。办理完杨雪松的事情，我给他电话说道：“要把握学习的激情，争取继续深造学习，不断提高自己，为国家的做出应有的贡献。”
“谢谢张老师，您真是学生最贴心的人生导师！”

