【一下三民】关心青年教师成长 机电学院领导到合作企业看望慰问跟岗实践教师


武职网讯
（通讯员 樊霞）
“你们在
企业的学习和生活情况
如何？有没有什么实际困难？”
6
月
18
日，
机电工程学院院长卢洪胜、
分党委书记桂毅
以及相关专业教师赴
中电中原机电制造（武汉）有限责任公司，
看望在企业实践的青年教师刘畅和郭璐，了解她们在企业的实践情况。

卢洪胜与跟岗实践青年教师交谈
桂毅与
跟岗实践青年教师交谈

看到熟悉的面孔，听到领导和同事们的问候，两位青年教师表示非常开心，主动汇报在企业的成长和收获。“感谢学院领导和企业的关心、关怀与支持。”
刘畅说，
“博士毕业后进入武职，
实际操作是我的短板
，
承接实训教学任务的底气不足
。
这次到企业跟岗
实践，
是企业师傅们毫无保留地教导
，让我
快速掌握
压铸件等
各类设备使用及其
技术原理。
经过半年实践与观察，我在思考：
压铸件模具断裂后
的修理比较复杂，
能否
改进工艺
，采用金属
3D
打印优化装夹设备，进而解决公司一线工人遇到的
难题。
”

“
两位年轻教师经过实践锻造，学到了真本领。更为可贵的是，她们能够从专业视角琢磨如何
改进工艺、
解决实际问题。”卢洪胜表示，看到青年教师的成长非常欣慰。

“两位老师在企业很勤奋、很努力，好学好问好思，受到师傅肯定，也得到了大家的认可。”
中电中原机电制造（武汉）有限责任公司副总经理郑风雷
表示，
希望
与机电工程学院进一步
加强沟通，
在
技能培养、技能鉴定、
技术攻关、项目申报和课题研究等方面拓展合作
。
“感谢企业对青年教师的悉心培养。
同时希望校企双方重视
刘畅老师提出的
助力一线工人解决技术难题
的建议，
组成课题小组协同推进
，为企业和师生办实事、办好事。”
桂毅表示
，希望双方
在多年合作的基础上立体推进产教融合校企合作，共创共享产学研成果。
此次活动是机电工程学院“下基层、察民情、解民忧、暖民心”实践活动的务实举措。
卢洪胜表示，接下来，
将按照学校相关部署要求
，凝心聚力，扎实推进校企合作协同育人，为师生办实事解难题，增强师生的获得感、幸福感和使命感，激发师生学习成长、干事创业的动力，
以优异成绩
向
党的二十大和湖北省第十二次党代会的胜利召开
献礼。
（审核：桂毅 编辑：娄修明）

