【党纪学习教育】副校长刁元斌为分管部门党员教师、入党积极分子讲授专题党课

新闻网讯
（通讯员樊霞）
6月13日下午，副校长刁元斌在凌峰楼C11道德讲堂为分管部门党员教师及智能制造学院46期学生入党积极分子讲授党纪学习教育专题党课。智能制造学院、艺术设计学院，以及学生工作处、心理健康教育中心、团委、招生与就业指导处、工会、体育美育工作部等部门师生党员和入党积极分子参加学习。智能制造学院党委书记桂毅主持专题党课。
刁元斌以“深入学习贯彻《条例》，做知纪、明纪、守纪的合格党员”为主题，讲述中国共产党的组织原则、作风、纪律，阐明新修订《条例》的主要内容、意义及贯彻落实要求，并援引日常工作、学习、生活中的案例，使党员教师、学生入党积极分子对党的纪律有了更加清晰、深刻的认识。刁元斌要求党员师生对党忠诚，干干净净做事，老老实实做人。
刁元斌强调，党员师生要始终保持先进性和纯洁性，严格遵守党纪国法，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，持续在学纪、知纪、明纪、守纪上发力，确保言行一致、令行禁止。各二级学院、各职能部门要推动党纪学习与业务学习深度融合，立足岗位，真抓实干，以党纪学习教育推动人才培养质量提升和学校高质量发展。
（审核：桂毅  编辑：娄修明）
