【青年说】“有这样一位暖暖的老师，真好！”
讲述人：机制21301班学生
武汉满地的落叶，意味着一年中最冷的季节的到来。此刻，最温暖我心的，除了父母的嘘寒，便是老师的问暖了。
时光回到两年半前，入校报到时，老师在学院新生接待处递给我一套新生入学资料。这是我第一次见到她，那时的她在我看来毫无生分，丝毫没有我刻板印象中老师的那种古板。
老师的温暖体现在生活中的细微处。今年年初刚开学，因疫情原因，大家分批陆续返回校园，期间同学们经历各种波折。返校后大家都深感疲惫，潘老师看在眼里、疼在心里。她为每一位同学带了一瓶水，亲自送到每位同学手中。当时乍暖还寒，但同学们的心却感到了温暖。
前几天，老师找到我，问我是不是有心事？是不是不舒服？也只是因为看我平日里笑脸变少了、与前段日子不同。这种嘘寒问暖对我是如此，对班里其他人也是如此。这种
“啰嗦”，在我看来是暖暖的。
一直以来，老师让我感到雍容大方且敦厚文雅，又像伯乐一般、识人明了，待我们如友人
……
我们的老师不仅在生活上帮助我们，也在学习上帮助着我们，每次我们遇到一些不懂的问题，老师都耐心的替我们解答，一遍不行就两遍，直到我们听懂为止。老师就像那黑暗中的一盏明灯，点亮了我们未来的道路，带给我们无限的温暖。
有这样一位暖暖的老师，真好！
