【青年说】“一起走吧”

讲述人：

机制类
22301班，
陈湛滨

“
缘分让我们相遇乱世以外
……”
，校园的广播正放着我最喜欢的歌手的歌，这让我的心情很好，但天空仿佛被一张灰色的大毯子盖住了，灰蒙蒙的，那有些凉飕飕的风，也吹得我手脚冰凉。在南方住习惯了的我，出门很少会穿着外套，于是衣着单薄的便去教学楼上课。

教学楼里的温度明显要比外面令人舒适，而教我电工电子技术这门课的吴老师，更是让我觉得温暖。

那是在下课之后，刚从学习状态出来的我们发现窗外已经飘着绵绵细雨，让本就有些凉意的空气多了些寒意。站在教学楼的门口，看到同学们有的在雨中快跑，有的三两人一起撑一把伞。而正当没有带伞的我在犹豫要不要直接冒雨跑回宿舍时，一声慈祥的
“
一起走吧
”
从我身后，缓缓响起。在吴老师给我撑的伞下，我们一路聊了一些家常，这让我再一次加深了对老师理解
——
老师在讲台上，或许会让人觉得不好接触，但到了生活中，也是一个有点真情真意的普通人，同时，这也让刚刚进入大学生活不久的我，再一次体会到了亲切的感觉。

还有一次，课堂上的问题还没有讲完，但是下课的铃声却已经响起，看到同学们问题没有解决而怅然若失的样子，他毅然决定帮我们把问题讲完再回家。哪怕就在刚刚有一声能让所有中老年人眉开眼笑的
“
外公～
”
在教室门外响起，哪怕与自己白头偕老的另一半就在门口等候
……
很幸运能遇到这样一位老师。

