【青年说】“只要有自信，没有什么不可以的”



讲述人：李真，数控
21301
班学生
校园里收藏着成长之谱，满满的，一页页，沉甸甸的。有一件事让我难以忘怀，永远铭记在我脑中，让我终身受益。
一个清香袅袅的早晨，墙角里密密麻麻的三角梅，给春夏的气息补充饱满的温暖。小叶显得格外精神，绿得可爱，绿得美丽，绿得新鲜，绿得舒畅，绿得清新。跨跃层层阶梯，来到教室。
今天似乎安静许多，好像感觉有一种异样的事要发生。杜老师推开蓝色的门，叫我们看课文，再抽查我们谈感受。墙外的三角梅化开得那么艳丽，那么鲜红，那么夺目，预感老师会让我来谈，但我也没太多顾虑。杜老师发话，要抽查我们谈感受。我听后感觉恐慌：如果抽到我，该怎么办？想着想着，老师开始“扫描”，老师的目光突然转向我，我心里紧张无比，但还是装着兴奋的表情走上前台。
大家的目光一齐投向我，我不得不吐出一两个字来吱吱唔唔，因为我胆小，感觉很难受，真不好意思。老师叫我不要紧张，放松一下。我细微听见一声掌声，接着，十声、一片……我鼓起勇气，正准备谈时，感觉有千千万万双眼睛盯着我，在嘀咕，在议论。老师以为我说不出来，说：“下去吧，今天主要目的是要让每一个胆小的同学把每一件事都当成平凡的事来对待”。此时，我脸通红，说不出的委曲和无耐，跌跌撞撞地回到座位。
下午，老师同样还是抽我回答，我一字一句，流利如流，像一首优美的旋律回荡在整个教室。
从那以后，我深深懂得：只要有自信，没有什么不可以的。


