【青年说】辅导员“妈妈”
讲述人：机制21302班，徐鑫鑫
大学是个神秘又神奇的地方，刚来大学你可能不知道会发生什么，也不知道该做什么，只想着到了大学会感觉轻松，然后自己就放纵了起来，但是现实是残酷的，因为疫情我们只能默默的面对封校。如果你想兼职给自己赚的生活费也只有在校内兼职。
大一不久，辅导员就给我们群发了一些文件，是关于校内兼职的，报名的人有很多，但是得从其中筛选，所以只能根据家庭情况来选了，毕竟人数有限。那些没有被选上的只能默默离去，但是我们的辅导员
“妈妈”在尽量的跟她的“孩子”找校内兼职，我也是其中一员，在辅导员跟学姐的推荐我去了学校食堂，做了一个学期。
学期末，我刚下课回宿舍，突然晕倒了，班长给辅导员打电话，辅导员很快就过来了，等我醒来之后我已经在校医院躺着了，辅导员就在旁边守护着我，我看见她的表情就宛如看见了我的妈妈。我躺在病床上，她问我怎么回事，早饭吃了没，然后就让我的朋友看着我，她自己去食堂帮我买了点吃的。这是我来学校得到少有的关心，眼角忍不住流了几滴泪水。
大二，学校招实训室管理员，我们班有好几个都报名了，但是这次辅导员选上了我，我很感激。
每次见到辅导员我都感到很温馨，她跟我们讲话也心平气和的，我感觉她可以当我们的第二个
“妈妈”，因为学校就好比我们的第二个家。
