【青年说】我的辅导员
讲述人：机制类22307班，袁文海
他很年轻，也很帅气，开学第一天报名的时候乍一看还以为是我们班级的班助学长呢！
于是在开学第一天便是闹了笑话：我的辅导员在帮我登记名字的时候，我楞是
“学长，学长”追着他喊，致使其他学院的辅导员都是一脸戏谑地看着我们掩面而笑，而我对此却是毫不知情。隐约间余光看到他先是一怔，而后向边上的辅导员们点头微笑示意“没有关系”。
经过了一系列的流程，不一会儿，“真”学长把我送到寝室门口，正当我准备道谢的时候，学长忽然拍了拍我的肩膀笑道：“学弟啊学弟，刚刚那个是你的辅导员，你是真有趣，逗乐我了，哈哈哈哈！”
“
……
”
听到这我顿时老脸一红，尴尬地朝他笑了笑，脚指头也是恨不得马上就能扣出一片池塘出来。
不久，我们正式开启了课程，我的辅导员也是不出意料地承包一门学科，课程虽然不是很难，辅导员也把知识点讲的很详细，但对于天生反应较为迟钝的我来说，还是比较有难度，每当看到其他同学非常快速的做完题目且准确率又高的时候，满眼皆是慕意与崇拜
.......
很快，十月初的第一次测验到来
.....
次日，测验结果就已经出来了，成绩也是非常的明显：我最差，但是辅导员对此却没有说什么，我的心随之一沉，心想
“他是不是嫌弃我，不想管我了”？自此，后面好几天我都是没精打采的，吃饭也没有胃口，整个人像失了魂一样：一心只想着怎么样才能把成绩提升
。
三天后的周末，意外看到辅导员私发给我的消息，我一开始还以为是批评我的话语，一直没有勇气去看，可是后来实在耐不住手痒，刚一点开，映入眼帘的却是一个又一个的课程
PPT
。我好像知道他是什么用意了，但还是好奇地发了个“问号”，他解释：因为这门课的学时很少，课堂没有时间去反复为我讲知识点，所以把课件发给我去复习。我回复“收到”；“如果有什么不懂的也阔以随时来找我呀，我就住在离你不远的
xx
寝室”看到这里，眼眶顿时一红，鼻尖也随之一酸，心中满是敬佩与感激。
我敬爱的华导员，能够在大学生活中遇见你，已经成为了我一生的幸运！
