【青年说】我和老师的故事
讲述人：工业机器人21301班，李石飞
光阴似箭，日月如梭，不知不觉中我已经是大二的学生了，回想起和老师朝夕相处的日子里，还发生过许多有趣和感人的事情呢！其中是让我印象最深刻的是我和包老师之间发生的一个小小故事，请听我从头讲起吧
……
记得那是大一的一次制图考试上，考的是图形的内容，前面的填空题轻轻松松就写完了，可到了第二题，我却发现了一个十分严重的问题，那就是绘图工具没带，这下完了，下面有好多的题目要用到尺的，我顿时像泄了气的皮球。借吗？可是同学们都在用。我急的得像热锅上的蚂蚁
——团团转，豆大的汗珠从我的脸颊滚落下来。正当我措手不及时，包老师好像发现了我这里有问题了，便走过来问：“你怎么了？”我红着脸说：“我忘记带绘图工具了，没法做题目了。”包老师听了二话没说走到讲台找了一副尺给我，叫我抓紧时间做题目。并叮嘱我下次不能再忘记了。当时我从内心里感激老师。
在老师的帮助下，那次考试我取得了不错的成绩，在这里我想对郭老师说
“老师谢谢你的帮助，谢谢你教会我知识。”
在我们的成长历程中，老师是我们最值得尊敬和感谢的人。如果说是父母给了我们生活，那么老师就是给我们生活增加色彩的人，是您帮我们插上了理想的翅膀，追逐自己的梦想。我们要怀着一颗感恩的心，认真学习，以优异的成绩来报答老师的教诲之恩。

