【青年说】“注意身体”
讲述人：机制类22303班，蔡金山
那天是星期二，本来是一个非常开心的一天，让人觉得很舒服，可是我却十分倒霉的受了伤。
晚上吃完晚饭之后，我开心的朝着学校的小广场滑去，差不多
8点多的时候，不出
意外的话意外出现了，当时我从滑板上下来的时候，我的耳边响起了骨头摩擦的声音，瞬间疼痛麻痹了我的全身，我就躺在地上苦苦哀嚎，然后我的朋友就要我给我的辅导员打电话，我心想着都这么晚了，辅导员应该不会来了。但是我的朋友看我太痛苦了，还是选择了给我的辅导员打电话，没过一会辅导员就来了，看着我的伤势准备给我打
120，但是我拒绝了，我说应该没什么事，说着我就要回宿舍，在回宿舍的路上辅导员给我说：“如果你明天需要去医院的话就早点给我打电话，早点给我打，早点带你去”。还不停的告诫我以后玩滑板要注意热身，尽可能的带护具运动。当时听了老师的告诫我心里就像涌入了一股暖流。回到了宿舍，辅导员还不停的嘱咐我不要乱动那只脚。
第二天一早，吃完饭的我就给辅导员打了电话说想要去医院检查一下，电话刚一拨就通了，接着就是辅导员说：
“我现在就开车来你的宿舍楼下接你，你不用急，慢慢的下楼”。我下楼之后就看见了辅导员就已经早早的把车停在了宿舍楼下，随后就前往了医院，到了门口，辅导员说：“你腿脚不方便，我直接把车开到门诊门口去”。我想了想，这样太麻烦了，车子能开上去吗？辅导员思考了一下，还是决然的把车开到了门口，我下车的时候辅导员说：“你在这里等一会儿，我停好车之后给你扫个轮椅”。随后就是一系列的检查，总共花了两
个多小时，辅导员就忙前忙后的跟了两个多小时。
回到了学校，老师还是把车开到了宿舍楼下，我下车的时候辅导员说：
“这段时间一定要注意一点，不要乱动，好好的养一段时间，注意身体”。
“注意身体”这字字句句的体现出一位老师对学生的关心。经过这一次事后，我真真的明白了老师对学生的那种无微不至的关怀，这个关怀我将一直记在我内心最温暖的地方。
