【青年说】润物细无声

讲述人：

电气
22301班，
徐洪毅

高考失意，水土不服，生人生面等因素曾一度将我击倒在地，对武职这个即将到来的新环境充满恐惧、不安，甚至是排斥。“我的人生也许本就应该如此失败吧。”我这样告诉自己，“就这样浑浑噩噩地走过大学时光算了，这样的我还打算奢求什么呢
?”
种种困难如磐石一般压在心头，让我寸步难行。过往的失败更是像不可愈合的疮疤，深深烙印在我内心深处，挥之不去。
很快，我遇到了我的班主任。在入学活动结束后，班主任举行了一次线上会议：“大家好，我是你们的班主任，我叫华崇志……”听他的声音，年纪似乎不大。“也许和我们会有更多共同话题。”我脑海闪过这样的想法。很奇怪，明明听声音是个年轻人，说话却像个老妈妈：“同学们一定要注意安全，千万要遵守纪律……”青涩、细心、温柔，这是班主任给我的第一印象。
入校军训时，我才第一次见到班主任线下的样子：穿着白色的衬衫，偏胖，总体给人一种干净，清爽的感觉。一见到我们，他便热情地和我们打着招呼。就这样，这位年轻的班主任与他的学生开始熟络起来。军训期间，我们互相帮助，和老师闲谈，帮老师搬桌子，老师请我们喝汽水……我们逐渐打成一片。“也许这里，也没那么坏。”一个声音在我心头响起。
再后来，老师在一次次的班会上向我们描述了一个光明的未来：广阔天地，大有可为。不知为何，我对他的话深信不疑。在之后的学习生活中，我也曾产生过各种疑惑，遇到各种困难，老师总是耐心倾听，为我找出最优解。不知不觉之间，我重新燃起了对未来的憧憬，对生活的希望。积极参加班级的各项活动，朝着老师描绘的光明前景，一点一点地，坚定不移地前进。
不知道将来还会遇到何种困难，身处何种困境，但我想，没有什么会再次将我击倒。过去的疮疤正随时间愈合，新的未来在向我招手，我会风雨无阻地向前大步迈进。
