【青年说】大学师生间感人故事
讲述人：电气21305班，艾力库提·拜科日
放学了，小军和小刚走在路上。忽然，天空乌云密布，雷声滚滚，眼看一场大雨就要到来了。
中队长小刚想起了班主任于老师还在学校批改作业，她没有带伞，因为早晨上学时，天气还是晴朗的。于是小刚忙对小军说，
“咱们赶快国家，拿把雨伞给于老师！”小军点点头。话刚说完，一阵雷声滚过，接着豆粒大的雨点啪啪打了下来。
小军到了家，找出雨衣穿上。这时，小刚也从家里出来了，他打着一把伞，手里还拿着一把伞，找了小军，两个人向学校走去。
乌云翻滚，天空昏暗，电闪雷鸣，大雨哗哗。小刚、小军冒雨前进。风，把小刚手中的雨伞刮得东倒西歪，大雨打湿了他的衣服。风，时而掀起了小军的雨衣，时而又把雨水送进他的脖领，雨水顺着脊背流了下来。路上，雨水横流。小刚和小军，头顶暴风骤雨，脚踩泥泞小路，在艰难地行进着，行进着。他俩只有一个念头：赶快把雨伞送到于老师手里
……
他俩终于跑进了学校，又轻轻地推开办公室的门。啊，于老师还在批改作业，她是那么专心，窗外隆隆的雷声，闪闪的电光，哗哗的大雨，她似乎都没觉察到。他俩走进办公室的脚步声，尽管很轻很轻，她却觉察到了。于老师转过身来，当她看到小刚和小军时，马上站起来，说：
“雨这么大，你们……”话没有说完，她全明白了，因为她看到了自己的两个学生浑身湿透了，看到了小刚左手那高扬的雨伞，看到了自己两个学生焦急而关切的目光。“快，快过来！”于老师来不及接过雨伞，赶忙拿起干毛巾，给小刚、小军擦头上的雨水。于老师眼圈红了，泪水模糊了她的眼睛。
“老师，给您！”小刚把雨伞递给了老师。于老师接过雨伞。啊，这小小的雨伞，可真重啊，可真重！“谢谢！”于老师哽咽着，声音很低，可小刚和小军听起来，竟是那么清晰，那么响亮。小刚和小军，默默地站在老师面前。
“于老师，再见！”小刚拉着小军，转身出门。两个小小的身影，消失在大雨之中。
老师追到了门口，望着那哗哗的大雨
……
隆隆隆
……远处传来了雷声。这雷声从小军和小刚的心头滚过，从于老师的心头滚过……

