【青年说】我与老师间的暖心故事
讲述人：机电21301班，郭钇
有人说：“老师像一支蜡烛，燃烧了自己，却照亮了别人。”还有的人说：“我们是祖国的花朵，老师是辛勤的园丁，用自己的心血和汗水来浇灌我们。”而我觉得老师像一座灯塔，为我们照明；像船舵，给我们指明方向；像太阳，给予我们温暖。
光阴似箭，日月如梭。转眼之间，高中三年就已成过往，但是回想起来，仿佛任在昨天。高中生活带给了我很多，给我留下了许多美好的回忆，每个老师带给我的都让我终生受益。每个人都有自己与老师独特的美好回忆，而我印象最深的是我的班主任刘老师。
每个人都有自己的困难时期，而我高中的困难时期就是临近考试的最后几十天。在哪几十天里，我感觉我的前途没有光芒，仿佛一片黑暗，于是就自我堕落，放弃了学习，只是期待着时间过得快一些，那样就可以回去休息，玩耍了。
每天老师叫我们复习，我就在下面搞小动作，有一次在上他的课时，我也在玩自己的东西，还时不时的把手机拿出来玩，他叫我们自己复习的时候我仍然还在耍手机，当我抬头看他的时候，他注意到了我，但是他在课堂上没有说什么，只是给了我一个眼神，从他的眼神中我看了一种失望，这时我赶紧把课本拿出来假装很认真的看，直到下课。
我以为这件事就这么过去了，然而并没有。在一次测验考试后，我被叫到了办公室里，而我埋着头不敢看他。我知道这次考试自己考得很糟，因为很多题都没写，站在老师面前，我感到羞愧不已。最后刘老师开口了，本以为会被狠狠说一顿的，结果却是我没有想到的。
他说：
“你最近是不是有什么烦心事，每天看你上课也不认真，还偷偷的耍手机，你看你现在成绩下滑得多厉害。”我沉默了，后来他说：“你有什么不开心或者烦闷的事可以给老师说说吗？”我想了一会后，把自己的所思所想完完全全的给他说了。而他告诉我现在先不要去想以后，你现在的主要目标是先把成绩提上去，到时候还有时间想自己的人生目标是什么，想做什么。同时他也告诉我以后做什么事情一定要明确自己的目标，只有有一个准确的目标，你才知道自己该干什么，才会朝着目标一步步前进。

在那次谈话以后，我知道自己的目标是什么，每天上课都很积极，认真的完成作业，而不再是每天迟到，上课耍手机睡觉。从那以后，每当自己有空闲的时候就会到办公室去找刘老师聊天，虽然很多聊的都是和学习无关的，但所聊的都是一些他自身的经历和一些人生看法，这些是课本上学不来的，但对于现在的我任然受益。

时间真的是一个可怕的东西，无声无息之间我们就毕业了，而我以前希望时间过得快一些，快点毕业，而当毕业的时候却希望时间过得慢一些，希望永远停留在这一刻，但这终究是不可能的，时间不可能停留。可能人就是这样，自己所拥有不知道珍惜，当失去时却追悔莫及。但是我还是幸运的，至少我最后几十天过得很充实，很快乐，和身边的老师朋友相处的很愉悦，这得多亏了刘老师，正是他的开导才让我没有虚度最后几十天，没有让自己留下遗憾。

每个人都有属于自己的一条路要去有，可能有些时候你会感到迷茫不知所措，但是相信总有拨开迷雾，看见星光的那一天。谢谢你，刘老师，正是为你拨开了我心中的迷雾，才让我看见了前进的道路。
