【青年说】“我的包租婆老师”

讲述人：工业机器人21301班，李永升
光阴似箭
,
日月如梭。转眼之间
,
大一就已成过往
,
但是回想起来
,
仿佛任在昨天。高中生活带给了我很多
,
给我留下了许多美好的回忆
,
每个老师带给我的都让我终生受益。每个人都有自己与老师独特的美好回忆
,
而我印象最深的是我的高数老师
,
我还是比较喜欢叫她包租婆，因为她的头像就是包租婆。
我觉得高数学起来有点困难，学了几天后上课还是有的听不懂，后面就慢慢的想放弃，上课也不在听讲了。只是期待时间过得快一点，那样就可以回寝室休息，玩游戏。
每次讲完一小节的课老师都会让我们做题，而我却拿着手机玩其他的，她注意到了我但没有在课堂上说什么，只是给了个眼神。这是假装的把笔拿出来做题，直到下课。
我以为这件事就这样过去了，下次上课前夕老师问我
:“
为什么最近上课不认真听讲老是拿着手机玩其他的，你这样不行的到时候挂科了还要补课的弄不好拿不到毕业证”我说：“高数听不懂学不明白想放弃。”于是老师给我们推荐了网上讲高数比较好的博主，并让我有什么不会的地方直接问她。后面慢慢的跟上了脚步。每个人都有属于自己的一条路要去有
,
可能有些时候你会感到迷茫不知所措
,
但是相信总有拨开迷雾
,
看见星光的那一天。
