严守党的纪律和规矩 校纪委书记何让波到机电学院讲党课
本网讯（通讯员曾华琴）
5
月
24
日下午，校纪委书记何让波到我院第
37
期党校学生班讲授“严守党的纪律和规矩”的专题讲座。我院、计算机学院、纺服学院党校学员聆听了讲座。讲座
从了解党的纪律的发展历程、熟知党的纪律的内涵要求、牢固树立纪律和规矩意识 、时刻以实际行动遵规守纪四个方面展开。
关于党的纪律的发展历程，何让波全面讲述了从
1921
年党的一大开始，基于中国的国情而又与时俱进地经过
10
次修改的历次党章对于“纪律”的规定，特别详细讲述了中国共产党第十九次全国代表大会关于《中国共产党章程（修正案）》的决议。决议将党的十九大确立的坚持党要管党、全面从严治党，加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设，以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争等要求写入党章，把不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，用习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想、统一行动。发展积极健康的党内政治文化，营造风清气正的良好政治生态等内容写入党章，把坚持从严管党治党作为党的建设必须坚决实现的基本要求之一写入党章。
在对于熟知党的纪律的内涵要求方面，何让波从《中国共产党纪律处分条例》入手，从
2003
条例的印发到修改和最后的确立，并分门别类地逐一讲解。
2016
年的《中国共产党纪律处分条例》坚持依规治党与以德治党相结合，围绕党纪戒尺要求，明确违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等六类违纪行为，开列负面清单，重在立规，将党的十八大以来严明政治纪律和政治规矩、组织纪律、落实八项规定、反对“四风”等从严治党的实践成果制度化、常态化，划出了党组织和党员不可触碰的底线。


何让波从树立政治意识、团结意识、程序意识、组织意义、原则意识教导学员们要牢固树立纪律和规矩意识，强调严明纪律规矩，既是党员干部履职从政的“紧箍咒”，也是个人健康成长的最好“护身符”。每个党员都要善于在纪律规矩的约束下工作生活，自觉接受组织和群众监督，有权不任性，做人不妄为，始终清清白白为政，规规矩矩干事，堂堂正正做人。办事，任何时候、任何情况下都不越界、不出格。要保持政治定力和政治清醒，凡事多掂量掂量，多想一想要坚持敬终如始，牢记党员身份，牢记入党誓言，牢记党章党规，把严守纪律规矩作为一种修养、一种习惯、一种自觉，真正做到不忘初心、继续前进。
时刻以实际行动遵规守纪，

将纪律和规矩内化于心，外化于行。
听完讲座后，同学们深有感触。服设
17302
班薛梦婷讲到：“此次课上我认真学习了党的纪律，以及党规的发展历程和内涵要求，我感受到的是我党的纪律是刚性的，在所有党员面前一律平等，违反纪律就要受到处分，规划出党组织和党员不可触碰的底线。作为一名入党积极分子，我将在思想上行为上，做出好的代表作用，以表现我党的先进性。同时提高自己的政治觉悟和政治警觉，做到慎始，慎微，慎友，慎言，慎独，慎平，慎好，慎终。”数控
17301
班舒森说到：“
今天认真学习了‘严守党的纪律和规矩’课程，我觉得提出维护党的政治纪律是非常必要的，是任何时候都不过时的，是每个党员都必须遵守的。我作为入党积极分子应当以党的纪律为自身的纪律，以党的要求严格要求自己，做到思想向党靠齐，行为向党靠齐。”



