党建共建新引领 校企合作促双赢
武职网讯（
通讯员 樊霞
）6月18日，机电工程学院院长卢洪胜、分党委书记桂毅，“双带头人”党支部书记王红春等师生党员代表走进武汉中原电子集团，与
中电中原机电制造（武汉）有限责任公司
联合开展“党建共建新引领，校企合作促双赢”主题党日活动。
在中电中原机电制造（武汉）有限责任公司执行董事、总经理、
中原机电
党支部书记钟勇引导下，机电工程学院党员师生参观了公司生产及制造基地，观摩双方联合举办的“2022年新型师徒制钳工技能大赛”。
参观中原电子生产基地


双方研讨党建共建合作事宜
随后，双方围绕“
在校企合作基础上
搭建党建共建合作平台、开创基层党建工作新格局”进行了
研讨。桂毅表示，
机电工程学院
分党委将持续推进“六个共同”搭建校企党建共建平台，即共同开展党的理论研讨交流，共同组建党员先锋队，共同开展“三会一课”，共同组织主题党日活动，共同争创党建优质成果，共同组织校企师生职业技能竞赛，有效发挥党组织党建优势，做好党建和业务工作的结合文章，
提升基层党组织战斗力，推动各项合作举措往深处走、往实里走，真正实现双方共赢共荣。
中电中原机电党支部书记钟勇谈到，将结合校企业双方党建工作实际，共建校企多层次合作平台，切实将党建与业务工作融合起来，以党建成果检验业务发展，以校企党建为高质量发展赋能，将组织优势转化为发展优势。
双方一致认为，以党建为引领，整合双方资源优势，凝聚力量，将通过开展组织互建、党员互动、活动互联、成果互享，更好地把党员组织起来、人才凝聚起来、学生培养起来，
共同推进党建共建平台机制的建立。后续将进行“校企党建创新共建基地”并进行签约挂牌，
构建党建共建的长效机制，形成人才培育及企业发展互促互进的共赢格局。
据悉，中原电子是武汉职业技术学院机电工程学院紧密合作的校企合作单位。该公司于一九四九年八月创建于上海，一九五七年内迁武汉，在五十多年的发展历程中，为国防和国民经济建设作出了巨大贡献。公司先后共研制成功各类电子产品300余项，其中200多项产品投入批量生产，有100余项产品分别荣获国家发明奖、质量银质奖、全国军工产品一等奖、全国科技大会奖、国家、部、省、市各级科技成果奖，有数种产品出口，为国家创汇1亿多美元。
机电工程学院与中原电子在不断深化校企合作中坚持立德树人根本任务，坚持
党建共建引领，将党建工作融入人才培养和产教融合，打造政治功能硬、引领作用强、服务师生好的党建共建平台，凝聚强大合力，推动构建校企命运共同体，培养社会经济发展需要的高素质技术技能人才。
（审核：桂毅  编辑：蒋媛媛）


