副校长郭沙为机电学院学生入党积极分子讲党课

武职网讯
（通讯员 樊霞）
9
月
29
日，副校长郭沙
从“新形势下我国意识形态安全的新特点新趋势”“我国意识形态安全建设面临的主要挑战”“西方国家维护意识形态安全的主要做法”“增强责任意识，自觉维护国家意识形态安全”四个方面，
为
机电工程学院学生入党
积极
分子讲《认清形势、强化意识、自觉维护我国意识形态安全》专题党课。
“高校肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务。强化思想引领，牢牢把握高校意识形态工作领导权。”郭沙引用习总书记的讲话，讲述了新形势下我国主流意识形态安全的新特点新趋势，以及我国主流意识形态安全建设面临的主要挑战。
郭沙强调，改革开放与时俱进但意识形态斗争更为凸显，文化交流交融成效明显但交锋更趋激烈，社会主义核心价值体系建设全方位展开但“引领”任务更加艰巨，需大力加强主流意识形态能力建设，包括政治辨别力、理论创新力、共识凝聚力、话语支配力。希望当代大学生能增强责任意识，自觉维护国家意识形态安全。
认真聆听党课的入党积极分子表示，要增强责任意识，争做意识形态领域弘扬正能量的亮剑者，勇于担当作为，不忘初心，牢记使命。
（审核：杨超峰）


