副校长李望云为机电学子讲解全教会精神
武职网讯（通讯员 王振宇）
12
月
17
日中午
12
点
40
，我校副校长李望云莅临光谷东校区，为机电工程学院第
38
期党校培训班共
109
名入党积极分子讲授党课。李望云以《深入学习贯彻全国教育大会精神》为主题，与在座师生分享了自己的学习感悟并和心得体会。党课由机电工程学院分党委副书记夏循海主持。
李望云就此次大会召开的历史背景、社会现状和党对教育事业前瞻性总布局做了阐释说明。他谈到，此次全国教育大会的顺利召开是与改革开放以来的五次全国教育大会一脉相承、一以贯之的。规模之浩、站位之高、内容之详、意义之奥、目光之远都充分体现了以习近平同志为核心的党中央领导人对于教育事业的高度重视和真知灼见。是十九大之后党对教育事业的再指引、再出发、再奋进的教育纲领和行动指南，更是对从事教育工作者的一次思想充“电”、精神补“钙”和工作加“油”。为党在新时期、新面貌、新征程上书写了教育事业的新篇章，擘画了教育领域的宏伟蓝图，具有重要的里程碑式意义。
李望云还结合自身的理解，用几个关键词深度总结概括了习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神，并且就湖北省关于认真落实贯彻全国教育大会讲话精神的“十个大力”部署这两个方面跟同学们做了分享。他提到，此次大会紧紧围绕着“总要求”“先手棋”“基本功”“九个坚持”“根本任务”“初心使命”“都有责任”等关键词为出发点；以大力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人为切入点；以建设成为现代化社会主义强化和实现中华民族伟大复兴的中国梦为落脚点；剥丝抽茧、深入浅出地分析了在党的领导下，我们的教育为什么改，改什么，怎么改这一系列重要观点。
课上，李望云以在机电学院工作期间的所见所知所感所悟，给同学们传递了一套行之有效的“学习心法”。他说道：“无论在何时何地，做好一件事情必定离不开这几个步骤。首先要定好目标，认清现实情况；其次要落地实施，建立评价标准；最后对问题进行反馈，提出诊改措施。”他还强调，现阶段同学们需要夯实理论基础，脚踏实地做好人生规划，树立正确的人生观、价值观、世界观，牢牢把握正确的人生发展方向，通过三年的刻苦钻研和打磨，用智慧的大脑、勤劳的双手为自己的将来开拓一片新天地，为社会主义的建设贡献自己的一份力量。
机电工程学院分党委副书记夏循海总结道，此次全国教育大会的召开体现了改革开放
40
周年以来党对教育事业提出的的新目标、新思想、新理念、新举措；机电学院全体师生将同心同力，借助全教会精神的东风，以勇闯险滩的精神、敢打敢拼的作风，为我校教育事业的发展建言献策，树立榜样标杆作用。

