副校长李望云在学生党校班讲党课

（武职网讯 雷迪）
6
月
11
日中午，副校长李望云在关谷东校区为机电学院和旅游学院学生党校班学员宣讲“五四运动
100
周年纪念大会上习总书记的讲话”。李望云从习总书记讲话的主要内容、精神实质和重要意义、如何学习贯彻三个方面，专题宣讲习近平总书记在纪念五四运动
100
周年大会上重要讲话精神。
宣讲会上，李望云讲述了五四运动的伟大意义。深情寄语新时代青年要树立远大理想、要热爱伟大祖国、要担当时代责任、要勇于砥砺奋斗、要练就过硬本领、要锤炼品德修为。李望云对习总书记讲话精神进行了深入解读：习近平总书记的重要讲话，对于落实立德树人根本任务，弘扬五四精神，激励广大青年师生为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，努力成为担当民族复兴大任的时代新人，具有十分重大的意义，是指导新时代青年成长成才的纲领性文献和行动指南。全党要把青年工作作为党的一项极为重要的工作用极大力量做好青年工作，关心和支持青年是全社会的共同责任。

李望云强调，同学们要系统深入学、融会贯通学，带着信仰做、带着责任做，做到统领贯穿、融入转化，切实把习近平总书记的重要讲话精神转化为推动青年工作的科学方法和强大动力，转化为扎实推进“五个思政”改革创新、切实构建“三全育人”集成体系的重大机遇和千钧责任，转化为信念信心和实干实绩，确保习近平总书记重要讲话精神在武汉职院落地见效。
聆听宣讲的同学们更加明白了自己的青春使命，坚定了内心的希望，以爱国、进步、民主、科学核心的五四精神和以改革创新为核心的时代精神的种子深深地埋在了同学们的骨子里，期待某一天长成擎天大树，来传扬一代又一代亘古不变的新时代五四精
神！
