国旗下的讲话 引领师生成长
本网讯（通讯员
曾华琴

大学生记者李灿

摄影王浩

贺友龙
）
2
月
27
日，我院在关山校区田径场举行新学期升旗仪式。学院
全体学管人员、
辅导员（班主任）和全体在校学生参加了升旗仪式。升旗仪式由分团委书记李玉洁主持
，教师代表、
“学生最喜爱的老师”
谢忠华老师做国旗下讲话。

6:50，升旗仪式开始，国旗仪仗队队员
踏着整齐豪迈的步伐
，护送鲜艳的五星红旗入场，
在嘹亮的国歌声和全体在场师生的注目中，
五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。



国旗仪仗队入场


国旗冉冉升起


在国旗下的讲话中，
16级学生代表杨诗迪
从学习、生活和工作三个方面谈了自己的体会。从入学之初学习
方式转让
时的
措手不及
和
迷茫
，到逐渐
在学习中找到规律
；从
生活中
离开父母的无助到逐步
学会
的适应和独立；从初任班干的
束手无策
到逐步成熟。杨思迪同学号召在场同学们：
“明确目标，珍惜宝贵时间，
把今天当做一个起点，在新的一学期里，端正自己的思想、规范自己的言行、约束自己的鲁莽，使自己成为一个受老师欣赏、受同学欢迎、让家长宽心的人
。
”



学生代表杨诗迪同学发言
荣获
“武职人物”、连续两届被评为“学生最喜爱的老师”，工业中心主任
谢
忠
华老师
谈及从教三十年的感受：
岁月如梭，回想过往，仍然心情激荡
，在三十多年的从教工作中，始终努力践行这样一种理念：
教书是一份良心活，惟有静心，才会多一分澄澈明净，远离浮躁与喧扰，才能教好书，育好人，才能对得起同学，才能问心无愧
。谢老师代表全体教师表达了对同学们的呵护之心：
“
期待着你们的全面发展，包容着你们的无知与固执，更正着你们的缺点与错误，守望你们花蕾一样的面孔，让你们阳光快乐
地
成长。
”也对同学们提出了期望：
希望
大家
一定要加倍努力学习，从我做起，从现在做起，争分夺秒，刻苦学习，勇于拼搏，运用恰当的学习方法，认真地把握好在校的每一天
，
若干年后回望今天，为不曾虚度光阴，圆满完成学业而庆幸！



工业中心主任
谢
忠
华老师发言

通过
此
次的升旗仪式，
对全体在场师生又是一次心灵的洗礼，教师把教书育人融入整个执教生涯中，学生
把个人成长成才融入祖国和人民的伟大事业中
。




