师生同台唱思政，立德树人传信仰

武职网讯（通讯员曾华琴 雷迪）
6
月
20
日下午
，机电学院“不忘初心，牢记使命”主题党日活动暨学生思政——新时代工匠之声合唱团专场汇演在庄严的国歌声中拉开序章。学院全体教师党员和千余名学生齐聚德礼堂，师生同台将党员主题教育和学生思政全方位创新融合，开展立德树人传信仰的实践教育活动。
机电学院分党委副书记钟带领师生党员重温入党誓词
机电学院分党委书记杨超峰讲党课
在活动序章中由学院分党委副书记钟君带领全体党员师生重温入党誓词，引领大家坚定信念、永葆初心；学院党委书记杨超峰以“不忘初心，牢记使命”为题主讲了微党课，再现了中国共产党带领中国人民走过的九十八年风雨历程和取得的伟大成就，激励全体师生党员旗帜鲜明讲政治，坚定不移跟党走，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，充分发挥先锋模范作用，勤奋学习，勇于担当，不懈努力，奋发有为；全场师生党员集体诵读党章总纲第一段，加强党的性质学习，强化党性意识，牢记使命担当。
在中国共产党成立九十八周年之际，机电学院“新时代工匠之声”合唱团精心筹划和排练，以“伟大变革新中国、扬帆发展看改革、筑梦强国新时代”三个篇章，用
12
首标志性的时代主旋律
，充分展示党领导人民的创业史、奋斗史、改革开放史，展示中国共产党成立以来取得的举世瞩目的巨大成就，唤起了大家心中的红色记忆，唱出了我们心中的共产主义的理想和信念。全场师生从内心深处流露出社会主义好、共产党好、改革开发好、伟大祖国好的真挚情感，激发大家坚定信念跟党走，努力奋进新时代，为共产主义奋斗终身。
师生合唱《没有共产党就没有新中国》
合唱《社会主义好》
没有中国共产党，我们何来的新中国？第一篇“
伟大变革新中国
”中“新时代工匠之声合唱团”和全体党员教师给大家带来的歌曲《没有共产党就没有新中国》，坚定了全场师生“不忘初心牢记使命”的时代使命和责任感，服务贡献建设伟大的祖国。合唱团红色歌曲《社会主义好》《团结就是力量》《我们走在大路上》，带着全场师生回顾了新中国成立以来的壮丽诗篇。
师生合唱《春天的故事》
合唱《七子之歌》
合唱《我的中国心》
“
改革开放
40
周年”的影片把大家领入了“扬帆发展看改革”的第二篇章，带着大家再次见证了一代代中国共产党人用智慧谱写的祖国富起来的新篇章。朱晓玲、黄京和苏洁三位教师和团队成员齐唱的《春天的故事》用歌声拉开了代表改革开放的华美乐章，《东方之珠》《七子之歌》《我的中国心》描绘了扬帆改革那段令人激动的历史。

机电学院学生党支部教师党员诗词朗诵《我的中国梦》

歌曲《强国一代有我在》

合唱《歌唱祖国》
习近平总书记在十九大上的讲话指引着师生进入“筑梦强国新时代”。 “
东方狮舞雄风起，我的中国梦在世界绽放”机电学院学生党支部教师党员的诗词朗诵《我的中国梦》代表老师们
为强国梦而努力奋斗的决心；歌曲《我们都是追梦人》《时代号子》《强国一代有我在》、袁昌宁和许征两位老师领唱的《歌唱祖国》以及中间穿插的情景剧，将全体师生的爱国情、报国志、勇挑时代任的决心表达得淋漓尽致。
机电学院“新时代工匠之声”合唱团是分党委于
2017
年指导成立的学生思政实践育人社团，由分团委书记许征筹建，学生科袁昌宁和王振宇老师指导，团队队员是以机电工程学院入党积极分子、入团积极分子为班底基础，再广泛招收有音乐基础和喜爱唱歌的同学所组建的一支精品社团，成立
3
年来，进行了
150
余次训练，在今年的校级“五四青春歌会”中荣获了全校第一名的好成绩。
