忆峥嵘岁月，缅革命情怀
武职网讯（通讯员 王振宇）为弘扬革命精神，加强当代青年的爱国主义教育，
4
月
4
日下午，机电工程学院社青部组织了
16
名志愿者到施洋烈士陵园开展以“缅怀革命先烈·传承红色衣钵”为主题的清明节扫墓祭奠活动。
介绍烈士生平事迹
默哀一分钟
向烈士敬献花蓝
驻足于施洋烈士纪念碑前，同学们对先烈的崇敬之情油然而生，扫墓活动在庄严肃穆的气氛中进行。活动伊始，社青部部长方正琛同学介绍了施洋烈士的生平往事，为共产主义事业而奋斗直至英勇就义的大无畏革命气概，同学们心潮澎湃，纷纷为烈士的精神所感动。全场默哀一分钟，向为革命事业做出丰功伟绩的施洋烈士致敬，大家参观了烈士衣冠冢、烈士雕像，向施洋烈士敬献花圈来表达自己深深的缅怀之情。在施洋烈士展厅中，通过对施洋烈士及革命事件的介绍，同学们仿佛亲历了那个战火纷飞的革命年代，深刻感受到先烈们为国捐躯的崇高精神。
活动结束后，来自汽营
17302
班的律越坐在返程的大巴途中内心还未平复，她谈及此次活动的体会时说道：“如果没有前辈们的英勇顽强和前赴后继的革命精神，哪有我们现在的丰衣足食和太平天下啊！作为后辈，我一定要珍惜这来之不易的生活条件，坚定理想信念，努力学习，做一名向上向善的好青年，将来为祖国和社会贡献出自己的一份力量！”
清明时节，缅怀先烈，机电工程学院分团委积极动员并组织了各班级团支部开展“青春心向党·建功新时代”主题团日活动。各班级团支部也纷纷响应号召，开展了一系列形式多样的祭奠活动。有的班级在教室利用教学设备和网络平台等工具宣讲革命烈士的英雄事迹；有的班级重温入团誓词，摘抄团章；还有的班级阅读红色书籍，学唱红色经典歌曲等…此次活动得到了机电工程学院师生的一致称赞，大家纷纷表示这些都是成长路上不可或缺的精神食粮，能让更多学子在实践中接受心灵的洗礼，牢记过去的峥嵘岁月，筑牢坚定的理想信念根基，永葆思想上的不褪色并激发创新创造的青春活力。

