改进作风接地气 开拓视野争担当 机械制造党支部赴钟祥大柴湖教育基地参观学习


本网讯（
通讯员 谢丹
）
为了贯彻落实中央、省委、市委全面从严治党的要求，把思想建党和制度治党紧密结合起来，推进机关从严从实抓党建，创新党员干部教育形式，增强教育的生动性、严肃性、实效性，使广大党员干部进一步坚定理想信念，锤炼坚强党性，激发广大党员干部爱岗敬业、无私奉献的革命热情。
3
月
30
日机械制造党支部在支部书记的带领下，来到钟祥大柴湖教育基地，开展
党员干部改进作风接地气、开拓视野、争担当
的主题教育活动。
支部全体党员观看了《停不下来的脚步》图片展、大柴湖全域规划沙盘模型、大柴湖宣传片、践行党的群众路线在柴湖纪录片，实地参观了湖北农青园艺盆花基地、百合产业园基地。
50
年前，数万河南淅川百姓为了支持丹江口水库建设，抛家舍业、离别故土，搬迁到一片贫瘠的大柴湖，生活、就业一切从头开始。大柴湖移民在各级党委、政府的重视和支持下，在社会各界的关心和帮助下，经过
50
年的艰苦创业，不懈奋斗，现代农业产业园、工业园、生态新城已经拔地而起，一个宜居宜业、快速发展、充满生机的大柴湖呈现在了世人面前。
支部党员观看《停不下来的脚步》图片展
通过领略这一系列翻天覆地的变化和如今欣欣向荣的场景，全体党员切身感受到了大柴湖移民“听党话、跟党走，舍家为国、团结奋进”的巨大精神力量；深切感受到了党和政府践行全心全意为人民服务的宗旨，为大柴湖振兴发展、产业转型、民生改善所作出的不懈努力；同时深深地为省委、省政府密切联系群众，实施振兴发展大柴湖省级战略，“誓把柴湖变‘财’湖”所取得的成效所鼓舞和振奋。
参观结束后，支部党员重温入党誓词，全体党员面向党旗，举起右拳，庄严宣誓，字字句句，铿锵有力。支部党员纷纷表示，这次学习教育活动很有意义、很有收获。今后，要学习弘扬大柴湖移民精神，深化学习、提高素质、立足本职、真抓实干，争做合格的中国共产党员。

集体宣誓





