智能制造学院师生党员赴武汉革命博物馆开展党纪学习教育主题党日活动

新闻网讯（
通讯员 樊霞
）
6
月
20
日下午，第四批全国党建工作样板支部培育建设单位
--
智能制造学院教师第一党支部
10
余名教师与学院
30
余名入党积极分子走进武汉革命博物馆，聆听历史的回声，感受纪律的力量，现场师生还进行了“名师说”“青年谈”等交流活动。
“
红巷”行：红巷里的思政纪律课
重温入党誓词
“
我志愿加入中国共产党……”，在中国共产党纪律建设历史陈列馆内，智能制造学院党员师生举起右手，庄严宣誓，嘹亮的誓言响彻陈列馆内。
“
1927
年
5
月
9
日，在武汉举行的中国共产党第五次全国代表大会选举产生了中央监察委员会，这是党的历史上第一次设立专门的纪律检查机构，也是中央纪委的前身。”重温入党誓词后，学院党员师生跟随讲解员的步伐，参观了馆内“创立与探索”“推进与曲折”“恢复与发展”“新时代新征程”四部分，这四部分以“纪律建设永远在路上为主题”，运用微缩浮雕、多媒体展示等多种形式，从全党全国的角度，全面系统地梳理了中国共产党在领导全国人民进行革命、建设、改革的伟大实践中，不断加强纪律建设的历史脉络。展览中还穿插着一些讲述中国共产党走过的纪律建设之路的生动故事。
中国共产党纪律建设历史陈列馆内参观学习
武昌农民运动讲习所展馆内参观学习
学生入党积极分子持专属“红色护照打卡”
“
中国共产党为什么如此重视党的纪律？我们在展览中看到的不少反面故事给了我们答案：
1931
年，时任中共中央政治局候补委员的顾顺章在汉口被国民党特务逮捕，随即叛变，他的叛变给党组织造成了极为惨重的损失；
1948
年，曾任中共重庆市委书记的刘国定叛变，导致重庆地下党遭受大破坏……体会到这些教训有多惨痛，就能认识到严明纪律有多重要。”智能制造学院教师第一党支部书记参观后说到。
随后，师生前往毛泽东同志旧居、中共五大会议旧址、武昌农民运动讲习所旧址等进行“沉浸式”参观与学习。
名师说：青年人的成长“秘笈”
全国优秀教师、湖北技能名师朱红与学生分享青年成长的“秘笈”


湖北技能名师朱卫峰与学生分
享青年成长的“秘笈”


全国优秀教师、湖北技能名师王红春与学生分享青年成长的“秘笈”
“
老师，作为工科生，我们如何学好马克思主义，如何学好党史？”“青年人要怎样肩负起时代重任？”“青年人如何破解‘内卷’困局？”“怎样才能不虚度人生？”“如何成为‘大国工匠’”“中日两国间的‘大国工匠’的区别是？”……
在武昌农民讲习所讲堂内，入党积极分子就当下自己的困惑或问题，向在场的“名师”开出问诊单，智能制造学院教师第一党支部的名师们在现场坐诊，并一一解疑答惑，“坐诊现场”气氛活跃，吸引了不少参观者驻足并参与其中。
全国优秀教师、湖北技能名师朱红说到：“青年人要养成终身学习的好习惯，并将学到的知识回馈社会，做一个对社会有用的人，做一些对社会有用的事。”
全国优秀教师、湖北技能名师王红春表示，新一代的中国青年，应努力学习，刻苦专研，掌握先进技术生产力，并具备全球眼光，有无论身处何处都能沉得下心、扎得下根的决心与定力，而这种决心与定力就是未来破局的一种能力。
湖北技能名师朱卫峰说：“结合自己的经历和经验来看，就是踏实肯干，这是一切的基础。你们既要在心理上甘于吃苦、在现实中战胜困难
,
还要矢志艰苦奋斗，做新时代肯奋斗的好青年。”
青年谈：青年人的责任担当
“
这次的‘红巷行’，
我
在我的专署‘红色护照’上打卡集章了四处，非常开心，
仿佛穿越时空，亲眼目睹了党的纪律建设从无到有、不断发展完善的伟大历程
，
这
不仅是一次视觉的盛宴，更是一次心灵的洗礼。它让我更加坚定了自己的信仰，明白了作为新时代的
青年
，我们肩负着传承和发扬党的优良传统的责任。我们要以史为鉴，严守纪律，不断提升自己，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。
”
机制
23304
班
梁皓翔
如是说到。
“
作为新时代的青年，做为一名入党积极分子，我立志在先驱们精神的感召下努力学习、好好工作，继承和发扬他们的精神，传承他们的遗志，怀着对党和国家建设的热情，将对党的先进性的理论学习融入到日常生活学习中，立志成才，从身边做起，脚踏实地，为党和人民贡献自己的力量
。”数控
23301
班
张立新
谈到。
“
我在农讲所与老师探讨了工匠精神的问题，老师耐心的向我解释了什么是工匠精神，他们询问了我对于工匠精神的看法，我认为，工匠精神就是
‘
精益求精
、
坚持不懈
、
专研
’。
这次随学识渊博的党员老师们一同出行，他们不仅学识渊博，还在参观途中认真思考并加以学习
，
是我学习
的好榜样，我也定当如老师如说，养成终身学习的品质，胸怀大志，脚踏实地
。
”
机器人
23302
班
李祥峰
说到。
主题党日活动结束返程车上，同学们一一谈今日活动的收获与感想，纷纷表示收获巨大，立志要好好奋斗，
坚定自己的信仰和追求，决心为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。
智能制造学院院长朱红表示，这次沉浸式的主题教育活动，比理论课堂和党课更有意义，同学们在实地系统学习武汉地方党史的同时，对建党伟业、对中国共产党人的革命精神有了更深刻的理解，更加坚定了理想信念，增强了精神动力，这比在校课堂的单纯理论灌输更生动，更加坚定了师生“永远跟党走”的理想信念，也进一步筑牢了拒腐防变的思想防线。
据悉，本次活动是学院实地开展党纪学习教育的重要活动之一，也是学院第四批全国党建工作样板支部培育建设的重要活动之一，通过现场的“名师说”“青年谈”等名师指导与交流活动，助力学院实施党建引领“人人出彩”工程，后续学院党委和全国样板支部将经常性举行此类活动，切实让师生人人出彩，实现其人生价值，助推学院高质量发展。
供稿：樊霞，审核：桂毅
