机电学院：激扬爱国正能量 做奋进有为新青年

武职网讯
（
通讯员 王振宇）
10
月
17
日，机电工程学院汽营
18301
班团支部
36
名团员
在汽车实训中心
202
教室开展了以“弘扬爱国主义精神，争做新时代奋斗者”为主题的团组织生活会。机电工程学院分团委书记王振宇
参加活动。

团组织生活会
现场
学习重要讲话精神，重温入团誓词
团员青年们集中观看了习总书记在新中国成立70周年阅兵仪式上的讲话视频，并热议讲话精神。大家纷纷表示总书记的话高屋建瓴、振
奋人心，特别是三个“伟大”、三个“万岁”，声震寰宇，气壮山河，昭示了中华民族伟大复兴的光明前景。团支部书记徐致远从弘扬爱国主义精神、提高思想政治素质、不断创新发展的三个维度，谈了自己学习习近平总书记讲话精神的体会。
随后，团支部成员在徐志远带领下重温了入团誓词，学唱团歌。
勇立潮头，做新时代奋进者
分团委书记王振宇以“勇立潮头，做新时代奋进者”为主题，回顾了一代代优秀共产党人持续奋斗中所取得的丰功伟绩，并发出倡议：夯实学业基础，筑牢青春之基；提高自身修养，塑造优良品格；锻造团队精神，强化责任担当。王振宇鼓励青年团员不忘初心、牢记使命，锐意进取，争做品学兼优、向上向善的新时代青年。



团小组讨论
坚定理想信念，畅谈“我和我的祖国”
活动中，36名团员青年分成5个团小组，围绕“新时期大学生应当如何践行爱国主义精神”开展了热烈探讨论。
“作为新时代团员青年，我们应该从两方面践行爱国主义：一是努力学习，不断充实自我，完善自我，实现个人的全面发展；二是常怀感恩之心，把家庭、学校及社会的哺育之恩牢记于心。”王江龙慷慨激昂地说。
第四小组成员郭意说：“在《我和我的祖国》电影中，为祖国的原子弹研发成功，大国工匠们投入到祖国的建设之中。作为新时代团员，我们更应当饮水思源，秉持吃苦耐劳的精神，坚定政治信仰，将小我融入大我，为祖国的繁荣富强贡献智慧和力量。”
师生齐唱《我和我的祖国》
同唱一首歌，青春告白祖国
“我和我的祖国，一刻也不能分割……”大会最后，36名团员青年挥舞着手中的小国旗，合唱《我和我的祖国》，用娓娓动听的歌声、朝气蓬勃的青春气息向祖国告白。
