机电学院：不忘初心跟党走 牢记使命勇争先


武职网讯
（
通讯员 王振宇
）为深入学习贯彻习近
平新时代中国特色社会主义思想、全国高校思想政治教育工作会议和全国教育大会精神，坚持以立德树人为根本任务，积极培育和践行在校生的社会主义核心价值观，深入推进大学生思想政治教育工作往深里走往心里走往实里走，不断探索新时代育人工作的新方法新阵地，
11
月初至12月下旬，机电工程学院分团委响应党中央“不忘初心，牢记使命”主题教育的号召，以庆祝新中国成立
70
周年为契机，坚持立德树人为根本，充分发挥第二课堂育人功效，开展“不忘跟党初心，牢记团青使命”的主题教育系列活动。
本次主题教育活动
分为“党团知识竞赛篇”“书法赞祖国篇”“红色著作分享篇”“党团思维导图海报篇”“理论学‘习’我来讲”五
个篇章。
党团知识竞赛
红色著作
读书分享会
理论学‘习’我来讲
书法展
思维导图海报作品展
在“党团知识竞赛”活动中，机电工程学院分团委以“青年大学习”为重要抓手，组织团员青年认真学习十九届四中全会精神，开展知识竞猜，扎实推进理论知识入脑入心。

在“书法赞祖国”活动中，机电学子致力弘扬传统文化和国学精粹，用力透纸背的文字、张弛有度的笔墨讴歌伟大祖国。

在“红色著作分享”活动中，机电学子通过读原著、学原文、悟原理、享原味，在学思悟践中感受革命精神，加深了对党和国家的认同感、责任感和使命感，传承了新时代红色基因。
在“党团思维导图海报”活动中，机电学子通过绘制理论知识结构图，加深了记忆和理解，锻炼了发散性思维能力，彰显了强国一代的精神风貌。
在“理论学‘习’我来讲”活动中，机电学子通过阐述和描绘习总书记的金句良言，结合自身理解和感悟，抒发爱党爱国爱校的高尚情怀，进一步明确了新时代大学生所肩负的历史使命和时代责任。
据悉，机电工程学院分团委自策划和筹备
“不忘跟党初心，牢记团青使命”的主题教育系列活动
以来，在分党委大力支持下，以第二课堂为载体，牢牢把握新时代团学青年的思想特点，立足自身实际，认真谋划布局，创新活动方式方法，精心设计了一套接地气、受欢迎、行之有效的活动方案。
机电工程学院分党委副书记钟君表示，此次系列活动是进一步响应党中央关于“不忘初心，牢记使命”主题教育的拓展和延伸，是筑牢团学青年思想政治教育的有力抓手，是夯实大学生理论根基的重要途径，是锤炼大学生意志品质的有效手段，更是探索育人工作新航向的有效载体。希望全体机电学子牢记习总书记和党中央对青年学子的嘱托，立鸿鹄志，做奋斗者，以更加昂扬的精神面貌和坚韧的奋斗姿态投入到建设社会主义现代化强国的伟大事业中，争做党和人民信赖的得力助手和后备军。
