机电学院集体观看学习《庆祝改革开放40周年大会》
武职网讯（通讯员朱晓玲）
12
月
18
日上午，机电学院四楼会议室座无虚席，由学院组织全体教师学习观看《庆祝改革开放
40
周年大会》在此进行。
40
年来，从“真理标准大讨论”开始，改革开放始终是响彻中华大地的时代呼声。从试点到推广，从经济体制改革到全面深化改革，改革的精神一脉相承，锐意前行。从沿海到内陆，从“打开国门”到“全方位开放”，从加入世贸组织到创建“一带一路”，开放的步伐一往无前，砥砺奋进。
党的十八大以来，以习近平为核心的党中央，以前所未有的力度推进全面深化改革，推动中国特色社会主义进入新时代，将“改革开放进行到底”一直都是亿万中国人民的共同心声。
作为这场改革开放的参与者，机电学院蔡院长回顾当年从一名高中生到今天执教超过
30
年，践行着改革开放四十年来的每一天，无论是政界，学界，企业界，无数民众，都在这
40
改革开放的进程中，通过努力，改变着自己所在家庭、单位、业界，汇聚成整个国家的变革。作为柘城改革开放的后来者，陈亭志老师感慨在改革开放进程中，从出生到成长到参与，见证着改革开放每一天的历程。
集中学习结束时，多名教师表示，纪念过去四十年的历程，展望未来征程，我们要一如既往参与其中，做最好的自己，建设和改写自己命运，聚集众人之力共同谱写国家美好未来。院长蔡建国，工业中心教师李健、黄琳莉、李菁川，汽车教研室肖琼，学生科沙瑾、王振宇等多位教师抒写了感想。
