机电学院 轻扶共享单车 共拥志愿精神
武职网讯（通讯员陈峰）
1
月
3
日中午，机电学院分工会在校工会和机电学院分党委的指导下，组织开展
2018
年机电学院青年教职工共享单车停放整理志愿服务活动。
随着共享单车使用数量的增加，校内共享单车随意停放的乱象成为影响校园风貌的一大痛处。为创建安全有序的校园环境，增强机电学院青年教师凝聚力，展现青年教师“奉献、友爱、互助、进步
”
的志愿者精神，为我校学生树立良好榜样，机电学院分工会组织了此次志愿活动。
本次活动以“轻扶共享单车，共拥志愿精神”为主题，旨在贯彻落实以习近平同志为核心的党中央对青年志愿者工作的一系列重要指示精神，践行社会主义核心价值观。活动伊始，教师青年志愿者准时在机电学院大门口集合后，分别在学院周边及学生宿舍附近开展活动。活动中，志愿者们争先恐后地将每一辆共享单车整齐摆放，整理成排。
此外，志愿者们还向过往使用单车的行人进行了文明宣讲，引导公众尊崇共享文明。学院周边及学生宿舍附近的共享单车都整理完毕，道路变得干净整洁，老师们的服务得到了过往行人的一致好评，很多骑乘者更是主动将使用后的单车规范停放。志愿者们纷纷表示，本次整理共享单车志愿服务活动将共享文明、绿色出行的健康理念传递出去，让社会刮起文明之风。
以本次整理共享单车活动为契机，机电学院还将结合“一带一路”、社会主义核心价值观等开展系列志愿服务活动，创建文明和谐校园。
