机电学院领导与毕业生代表共话心声    服务学生成长成才

武职网讯（
通讯员
樊霞 摄影 华崇志
）
6
月
22
日，
学院班子成员、毕业班
辅导员、班主任
与
25
名毕业生代表齐聚
第二工业中心
4
楼会议室
共话心声，
了解毕业生诉求，倾听学生对学院与学校的发展建议，着力解决其在校期间的问题，为其排忧解难。

“
在武职的三年，让我收获良多，感谢学校和各位老师的培养，作为班上的唯一一个女生，感受到了‘国宝’级的待遇，作为科研助理，跟着老师和团队一起做项目，让我感受到了团队的凝聚力……”

会上，毕业生代表们敞开心扉，畅所欲言，分享了在武职学习三年的感想与收获。


“
嗯，看到大家收获这么多，我很开心，毕业在即，还有没有什么问题需要我们解决的，对学院和学校的发展有何建议？”机电学院院长卢洪胜听完同学们的分享后，和颜悦色的征询同学们的难题与意见。

“
有的。老师，我们能否在学校多住几天？进校三年，正逢疫情，还没好好感受校园的一草一木，就要毕业，心有不舍，想在学校多住几日。”机器人
19301
班喻敏不舍的说到。

“
老师，我是汽车营销专业的学生，能否增加我们本专业的实训课，到企业实习后，觉得技能很重要，想在学校多学习一些技能、实训知识……”汽营
19301
班余沐天同学分享了其在企业实习的感及对学院发展的建议。

“
我平时喜欢看书，觉得在学校除了学习理论知识外，还需培养个人的综合能力，我觉得学院的‘订单班’培养模式很好，希望学院能有更多‘订单班’，让更多的同学们受益，感谢学院，也祝学院发展的越来越好。”机电
19304
班邹继红说到。

……

与会同学纷纷对学院专业发展、教学实训、学生管理和后勤服务等提出中肯建议，与会领导、老师耐心解答，肯定了毕业生们为学院发展建言献策的积极主动性，并送上诚挚的毕业祝福。

与会领导为校友联络人颁发聘书
与会老师
为与会同学赠送学校特色明信片

随后，与会领导为校友联络人颁发聘书，机器人
19301
班喻敏等
28
名毕业生受聘为校友联络人，并为与会同学赠送学校特色明信片。

最后，机电学院分党委书记桂毅分享了其个人的生活和工作经历，感谢各位同学提出的中肯建议，学院将在会后跟相关部门进行沟通，切实为同学们排忧解难。并寄语各位毕业生：母校的大门永远为大家敞开，欢迎大家常回家看看。希望大家都能成为未来的大国工匠，都能成为像卢锋学长那样的优秀校友，时刻牢记自己是一名武职人，毕业后要多为武职代言，传递武职好声音，同时，建议大家树立好人生目标、充实自我、全面学习、奋发有为。

供稿：樊霞，审核：桂毅

