机电学院党员教师“践初心、担使命”  下沉社区化身“宅经济”多面手
武职网讯
（通讯员
王振宇
）
“马上到，马上到……”为有效防控新型冠状病毒，当全国封城后，各社区切实好居民的后勤服务工作，当起了暖心的“管家”，开启“宅经济”之路。当社区需要志愿者时，身处不同地方的机电学院防疫志愿者教师们，总是冲在第一线，第一时间赶到社区所需的岗位。
“
宅经济”服务员

袁昌宁老师参与社区志愿防疫工作
机电工程学院青年教师、学生科办公室负责人袁昌宁在疫情初期物资紧缺时向武汉慈善总会捐款
666
元，
2
月
17
日响应学校号召向居住地顺民社区报到并亮明党员身份。随后积极投身于社区抗疫工作，为社区居民配发生活物资和蔬菜等，除此外他还承担统计机电学院学生的每日健康日报汇总上报工作。他表示：“在组织有召唤，
党员
有行动的全民抗疫中，希望每位抗疫战士都能保护好自己、互帮互助、科学防疫，期盼武汉保卫战的全民胜利”。
洪广老师参与社区志愿防疫工作
洪广，
万科魅力之城社区志愿者，
疫情防控期间
负责小区卡口值班、分装爱心菜和送
菜
到家服务
等工作。他说
:
“
看到电视里一批一批的人上前线，我觉得做为一个共产党员也应该贡献自己的微薄之力
，
作为一个共产党员教师，我们更应该以身作则，言传身教，起到带头作用
。”
“
云超市”搭建者
接到上级党委要求党员干部深入基层助力防疫工作的命令后，机电工程学院专职组织员樊霞即刻加入住地所属的
沿湖社区
，为社区防疫工作出谋划策。由于社区较为偏远，且留守居民多为
中
老年人，封城之后，居民生活物质供应比较困难，成为社区防疫工作的薄弱环节。樊霞老师主动请缨，一方面，她迅速组建社区生活困难人员互助工作群，并在小区物业帮组下组建了青年志愿服务小分队，收集居民需求信息；另一方面，她利用自身教授电子商务的专业技能，将居民所需物质信息制作成选购小程序，而后与疫情防控指挥部指定的商超客服联系，搭建“云超市”，让受困居民足不出户就能购买到自己所需物资。这一切实的帮扶举措让受困群众坚定了闭门不出战胜疫情的信心，赢得了社区群众的称赞，樊霞老师乐呵呵的说：“我们都是一家人，特殊时期帮助大家解决困难之需是作为一名党员教师的应尽的责任和义务，我们共同守护
好自己
的家园，希望疫情早日结束，大家都能健康
的去
湖边散步、嬉笑。
”
“
宅经济”战斗员

彭荣利老师参与社区志愿防疫工作
彭荣利，
名都花园社区志愿者，协助社区进行疫情防控入户排查，登记体温检测上报情况
，
调查居民的生活需求，对于行动不便及医护人员家庭实行定点帮助，小区封闭管理期间，配合社区进行生活物资的收发运送服务。
她表示，“全国
众志成城抗击疫情，
我只是
尽绵薄之力
做点贡献
。
”
沙瑾老师参与社区志愿防疫工作
沙瑾，机电学院机制学生党支部书记，在返乡隔离期满后第一时间
下沉到湖北省仙桃市扬林尾镇五丰村
党支部
，
负责
疫情隔离政策宣讲与人员流动防控，
规劝
村民们
不聚众，不打牌，不串门。
她说：“
我作为一名普通的党员，看到很多医护人员为了人民的生命安全拋家弃子奋战在抗疫一线，自己作为一个哺乳期的妈妈，能为抗疫工作做点事情非常的荣幸
，
我做的这些事情比起其他的在武汉抗疫的同志简直是微不足道。
”
薛勇老师参与社区志愿防疫工作
薛勇，其在返乡隔离期满后第一时间
下沉到吉林省梅河口市新华街道松江社区，在小区卡点执勤
，劝阻居民不出门，宣传科学防疫等知识。他说：“作为一名党员教师，我没有什么家庭和经济负担，能尽一己之力为防控疫情做点贡献是我义不容辞的责任。”
除此之外，熊海涛、谢忠华、田英、朱晓玲、朱卫峰等党员教师也在社区“宅经济”中担任着“宣传员”、“调研员”、“采购员”等角色。他们表示，共同防疫，这是他们作为一名党员教师应该做的，微不足道，只要社区有需要，他们随时到岗，风雨无阻。
疫情防控，党员先行。在社区防疫志愿者服务工作中，机电学院党员教师不仅肩负起“教书育人”的使命，还把做好疫情防控志愿工作作为自己“践初心、担使命”的硬核担当，在社区志愿团队中展示了教育者该有的风采。




