机电学院举行“迎新春”暨“庆祝改革开放40周年”书画大赛活动
武职网讯（通讯员
陈峰）“严老师，这幅春联我预定了。”“严老师，这个‘福’字归我了。”
“咦，今年也挂了小灯笼！”“这些灯笼是去年用了后保存下来重复利用的，既活跃喜庆气氛，又倡导了绿色环保理念。”工会委员赵建林自豪地说。
12
月
27
日上午至中午，机电学院四楼会议室
，老师们或书写或欣赏作品，会议室内处处
洋溢着节日的欢快气氛。
为了丰富教职工的文化生活、活跃校园文化氛围，值此辞旧迎新和改革开放
40
周年纪念之际，机电工程学院组织开展
2019
“迎新春”暨“庆祝改革开放
40
周年”教职工书画大赛活动。
预订严义章老师作品
考虑到部分老师教学任务繁重，分工会委员提前购买好书画大赛所需文具，以方便老师们提前或在上课间隙来参赛。在活动现场，老师们竞相展示才艺。严义章老师的春联和“福”字成了抢手货，好几个老师排队侯在旁边，往往最后一笔刚一落笔，作品就被抢走了。

业冬老师书写小篆作品
“这幅作品是写的？不是买的？”
在业冬老师的作品前，老师们啧啧称奇。“来来来，现场演示一遍”，现场围观的老师们纷纷准备笔墨纸，目不转睛地欣赏业老师的墨迹。业老师边写边介绍，这个是参加了半年的小篆书写培训后取得的成绩。

参赛现场，处处可见老师们即席挥毫，挥洒自如的身影，更有满眼羡慕的欣赏者。参赛作品中既有恣情挥毫的毛笔字，也有行云流水般的行书，更有娟秀工整的正楷。严义章老师的对联和“福”字，业冬老师的小篆，院长蔡建国的“大美武职”，张毅老师的创意剪纸，许征、袁昌宁老师的小画，苏以人、余立华老师的“福”字，喜获大奖，
大奖作品也被老师们抢着收藏一空。
“没想到我们学院的工科老师还有这么多能写善画的。”“我也要好好练习毛笔字，下次参加比赛争取拿大奖。”
此次比赛共征集到近百幅作品，作品以各种形式抒发出对祖国的祝福，对改革开放
40
周年取得成就的欢欣鼓舞，抒发同事间新年的祝福。
