机电学生入党积极份子、发展对象热议2020年全国“两会”
武职网讯
（通讯员 樊霞）
5
月
21
日、
5
月
22
日全国政协十三届三次会议和十三届全国人大三次会议在北京召开。
机电学生入党积极分子、发展对象在云端
热议全国“两会”，发表自己的见解。
电气
19301
班柯学说，今年
是最关键的一年，是实现小康社会的决战之年，特别是这次疫情过后给我们带来了不少的影响，但我相信祖国不会放弃，
会
一步一步实现目标，一步一步实现中国梦。作为青年的我们，也作为当代大学生，要有家国情怀，也要有人类关怀，发扬中华文化崇尚的四海一家、天下为公精神，为实现中华民族伟大复兴而奋斗，为推动共建“一带一路”、推动构建人类命运共同体而努力。

汽营
19303
班唐淼涵表示，  看完会议，我感受到了党始终把人民群众放在第一位。何主任在回答记者的问题的时候说道：“国家将更加专注于六稳工作，推进高质量的发展，更加专注就业方面，为老百姓做好支柱。”通过何主任的讲话，我相信国家有信心、有能力做好疫情防护工作。通过疫情这块试金石，党的所作所为已经深深地打动了广大群众，疫情不会使我们消沉，只会让我们中华民族的心、让党和群众的心牢牢地系在一起！
机器人
19301
班王晨说，
疫情期间，我国展现出来的对公共卫生事件应急的快速
有效的处理能力，是对一个人口大国的艰巨挑战。疫情期间涌现出一批批
勇敢
、
积极
、
敢于为祖国献身的
90
后
、
00
后
，他们是
新一代青年的代表，
是我们学习的榜样。
做为
当代大学生
，应该努力刻苦的学习新思想
、
新知识
、
新文化。我们要不忘初心，牢记使命，坚定不移的跟党走，听党指挥，完成自己的职责，履行自己的义务。选择大海，就要乘风破浪，选择蓝天就要展翅翱翔。我们是中国人，我们为我们的国家感到骄傲
、
自豪
。
机电
18303
班李烟说，面对突如其来的新冠肺炎疫情，举国上下，同心协力，为对抗疫情做出重大贡献和牺牲，听取了李克强总理的政府报告以后，我感触良多。在总理的报告当中，掌声此起彼伏，虽然今年的报告不长，但是字字入心，对减税降税、脱贫攻坚、就业等问题的政策力度，赢得了大家的掌声与认同。生命至上，疫情防控还得努力抓牢。留得青山，赢得未来，暂时的止步不代表失败，重新启航，中国最棒！
汽营
18301
班王江龙表示，作为入党积极分子的我在学校的组织下收看第十三届全国人民代表大会三次会议开幕式，并认真聆听学习了李克强总理所作的政府工作报告。通过收看学习，我认识到推进健康中国建设，是党和政府对人民的郑重承诺，确保打赢疫情防控阻击战，决战脱贫攻坚，决胜全面建成小康社会，责任重大、使命光荣、任务艰巨。我将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻政府工作报告和十三届全国人大三次会议精神，凝心聚力、砥砺奋进，当不断提高为民服务意识、干事创业热情和担当作为能力，为祖国献出绵薄之力。
制冷
18301
班胡澳说，通过对两会精神的认真学习和深刻领悟，我认为我们大学生要成为社会主义先进生产力的代表，就要掌握先进的科学技术和管理方法。邓小平同志曾经说过：“科学技术是第一生产力”。社会的发展要求我们掌握先进的生产力，对于我们来说也就以意味着现在我们必须努力学习。具体说来，我们现在在校必须努力学习好马列专业知识，掌握扎实的基本理论，注重对自己的课程操作能力的培养，在平时加强科研能力的学习，运用理论与实践想结合，把自己培养成一名合格的大学生。
两会召开后，机电学院分党委积极组织党员教师和学生入党积极份子、发展对象观看直播和录播，不过不同的方式在云端分享其见解，大家纷纷表示看到两会报告，自信感和幸福感爆棚，为自己是一名中国人感到自豪。分党委书记杨超峰同志表示，两会催人奋进，也给了我们干事创业的底气和干劲，我们必将不忘初心，牢记使命，
全心全意地为学院师生服务，为高素质技术技能人才培养服务。

