机电学院院长蔡建国一行看望慰问“精准扶贫”驻村扶贫队员
武职网讯（通讯员奚旗文）
1
月
22
日，机电学院院长蔡建国带领班子成员及办公室、汽车教研室、党支部相关人员，不畏天气寒冷，驱车
50
余公里，看望慰问该院在江夏区安山镇群力村精准扶贫的教师王波同志及学校扶贫工作队，带去了组织的关怀和同事的温暖。
在探望慰问过程中，蔡建国一行观看了扶贫工作队员的工作及食宿地，并与扶贫小组成员促膝座谈，详细询问他们的工作、生活等情况，了解了驻村扶贫行动的工作进展及成效。慰问组一行高度赞扬了驻村扶贫队员“扑下身子，熟悉村情，想办法，出实招，切实做好扶贫工作”的务实行动，扶贫队员也分享了驻村以来的工作生活感受，并表示将不负众望，充分发扬不怕苦不怕累的精神，攻坚克难，全力以赴做好
“
国考
”
及“省考”的迎考备战工作，为加快我国全面建成小康社会尽一份力量。
王波同志是机电学院汽车教研室专任教师，中共党员，承担汽车发动机故障诊断及维修等多门实训课程的教学任务，于
2018
年
7
月秉承机电学院积极响应和支持援疆、扶贫工作的传统，主动报名参与学校扶贫工作。据悉，机电学院
18
年共
3
名教师主动报名参加了援疆、扶贫工作。
