机电学院举行毕业生教育服务调研会 为学生解难题办实事
武职网讯
（通讯员 雷迪）
10月23日中午，机电工程学院举行“不忘初心，牢记使命”主题教育暨2020届毕业生教育服务调研会。机电工程学院分党委副书记钟君、办公室负责人曾勤超、学生工作办公室负责人袁昌宁、2020届毕业生辅导员、班主任与毕业生代表汇聚一堂，按照“守初心、担使命，找差距、抓落实”总要求，听取各方意见，收集顶岗实习与就业工作中的难点与共性问题，并进行交流沟通，出主意想办法，解难题办实事。
曾勤超详细解读《武汉职业技术学院学生实习管理办法（试行）》及《武汉职业技术学院机电工程学院顶岗实习实施细则（试行）》，对学生即将进行的顶岗实习环节、顶岗实习的时间安排、实习要求级考核等方面做了重点说明。
袁昌宁以“学生应聘流程及规范”为主题，解析了企业校招宣讲会报名、参加宣讲会、笔试、面试、确认录取、办理离校、到企业报到入职等一系列流程及注意事项，从规范毕业生就业行为，保障毕业生、学校及用人单位的合法权益等方面提出看法和建议。
钟君从当前求职面临的经济环境和就业形势、2020届毕业生就业工作方案、顶岗实习与优质就业等方面进行了就业教育及就业服务宣讲。同时还以大量鲜活、生动的案例，分享了机电学院毕业生在企业发展与成长的优秀事迹，也列举了极少数同学因盲目浮躁、禁受不住诱惑，误入歧途的案例，提醒在座学生坚守初心，警惕就业陷进，注意就业安全。
调研座谈会上，毕业生代表踊跃吐露心声，提出许多具体问题和担忧。与会教师针对学生关心关注的专升本与顶岗实习、本专业实习就业机会、就业区域及单位选择、简历制作与面试难点等问题，逐一做出了详细的解答及引导，让学生了解到学校和专业教师为顶岗实习和求职就业所做的努力，知晓顶岗实习的注意事项，明晰个人努力方向，对未来职业发展充满信心。
