机电学院：传承五四精神 争做有为青年

武职网讯
（通讯员 曾华琴 大学生记者 牛江南）
“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强！”“不悔青春有追求，日子有奔头。咱们挽起袖，大步朝前走，奋斗才会有幸福，实干才能出成就！”为纪念五四运动100周年，4月27日上午，机电学院学生党支部组织入党积极分子开展了以传承五四精神为主题的志愿活动和重温革命精神的红色基地参观活动。返校途中，机电学院30名入党积极分子整齐划一的歌声分外响亮。
奉献一片爱心  践行志愿精神
“早上好！请喝一杯爱心粥，祝您一天好心情！”4月27日清晨7点，我校机电学院30名师生在武汉市梅苑小区举行了一场以“让爱传递，爱是所有人共同的信仰”为主题的梅苑心栈奉粥活动。分布在地铁站四个路口的志愿者怀着感恩的心，面带微笑，双手捧杯，三十度鞠躬奉上一杯暖暖的爱心粥。热气腾腾的用心熬制的爱心粥，充满爱的眼神，温暖的语言关爱，使每一位接过粥的路人脸上都充满喜悦和感动之情。

机电17301班黄家亮说：“刚开始，内心真的很忐忑，担心路人不接受我的奉粥，实际上路人非常友好，无论是否需要我送去的粥，总是会给予回应。一个微笑，一声谢谢，让我内心非常欢喜。使我深深体会到在为他人奉献的同时，你也会得到一种内心的满足与愉悦。”参加活动的志愿者踊跃表达参加活动的感想，并大声地相互表达关爱之情。
“杯粥只是载体，我们送出去的其实是大家的爱心，通过眼神间的交流和言语上的问候，传递爱心。爱心不分时间不分地点不分形式，希望我们每个人心中常驻爱，把奉献爱的善举继续传递下去，让爱遍布社会的每个角落。” 梅苑心栈的胡良君老师道出了奉粥活动的初衷和美好愿望。
踏寻红色踪迹  重温革命精神
在武昌起义纪念馆，机电学院30名入党积极分子满情崇敬之情观看馆内收藏有与辛亥革命有关的历史文物和历史照片，聆听讲解员介绍先烈为民族独立不惜抛头颅洒热血的事迹。
当了解到“彭刘杨路”就是为纪念彭楚藩、刘复基、杨洪胜“首义三烈士”而命名，机电学子表示，在祖国日益富强繁荣的今天，我们要牢记那些为祖国英勇献身的仁人志士，同时鞭策着我们这些新时代的青年，要担负起时代使命，做新时代有为青年。
在武汉革命博物馆，藏书、照片、文字资料等记录着革命先烈与武汉的传奇。在这里，同学们感受着大革命时期，毛泽东、董必武、陈潭秋等无产阶级革命家在革命中心武汉，为探索救国救民的道路，早已将生死置之度外。革命先辈为共产主义事业奉献终身的壮举深深震撼了全体入党积极分子。
数控18201班方炎刚动情地说：“在参观学习中，体会到了我们党早期探索中国革命道路的艰辛，体会到如今的幸福生活来之不易。作为一名入党积极分子，更应该传承弘扬先烈的革命精神。”
宣读入党誓词  坚定理想信念
在参观学习过程中，机电学子用心观看每一张图片、每一段文字和每一件珍贵的革命文物，用心牢记
《国家安全法》对公民的要求，誓作捍卫国家安全的新时代青年。
随后，全体师生来到宣誓广场，面向党旗，宣读入党誓词。
机电学子在追溯伟人丰功伟绩的同时更加感受到眼前幸福生活来之不易。汽营17302班律越说：“五月四日是中国的青年节，五四运动所包含的‘爱国、进步、民主、科学’的精神火炬，经一代又一代仁人志士的接力传递，我们作为当代青年志当高擎着火炬迈向更高更远！”
机电学院学生党支部组织入党积极分子开展
纪念
五四运动
100周年活动，
弘扬了
五四精神和
“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神。
数控17301班舒森深有感触：“今天早上大清早我们就组织奉粥活动，觉得很有意义，但比起革命年代的青年，我们还差得老远。我们要倍加珍惜今天的幸福，发奋学习，增强建设祖国的能力，肩负起时代赋予我们当代青年的责任。
”
