机电学子追红色印记，缅革命情怀

武职网讯（通讯员王振宇）为深入弘扬爱国主义精神，激发广大青年的爱国情、强国志、报国行，在社会实践中增才干、受教育、做贡献。机电工程学院分团委在学院分党委和校团委的指导下，组成了“传承报国志
·
青春筑梦行”暑期社会实践团队，并于
7
月
1
日奔赴武汉市黄陂区应咀村开启了暑期社会实践活动。
7
月
1
日上午，团队师生
12
人徒步接近
4
公里，来到了应咀村附近的王家河镇“石丘惨案纪念碑”。根据碑文所述和附近村民讲述得知，该地是当年典型的游击区，村民们经常配合新四军游击队破坏敌人联络通讯设施，挖公路、毁桥梁、锯电杆、钳电线等，有力地打击了日寇。
1939
年
9
月，恼羞成怒的日寇报复式地对当地村民进行围剿，屠杀迫害了
400
余村民，“石丘惨案纪念碑”就是为了缅怀和纪念抗日先烈而设立的。
队员们在纪念碑前默哀
清理纪念碑四周小广告
清理清扫纪念碑周边
团队一行人在纪念碑下举行了庄严肃穆的默哀仪式，随后敬献了花圈，队员们还清理了纪念碑四周的小广告，并把纪念碑周围打扫得干干净净。“先烈们用鲜血和生命换来我们今天的幸福生活，我们作为新时代的青年，一定要牢记先烈们的英雄事迹，奋发图强，为实现强国梦而努力奋斗。”队员龚财顺坚定地说道。
和碑文撰写者乐老师在一起
下午
2
点，团队一行人慕名而至“石丘惨案纪念碑”的碑文撰写者、退休优秀教师、老党员乐东仁先生家里。一进门，队员们就被挂满墙的荣誉证书所吸引，原来乐老师是当地颇有名气的红人，曾被国务院授予“乡村优秀教师”、湖北省“教育工作先进工作者”等荣誉称号。乐老师详细地给同学们讲述了关于石丘纪念碑背后的故事。“几百名日寇连夜拿着机关枪挨家挨户地扫射，老弱病残、妇女孩童一律都不放过，在血流成河的尸体上还拿着刺刀将头颅割下当战利品，真是惨绝人寰呀！”乐老师悲愤地说道。在近两小时的授课中，乐老师不仅给同学们讲述了石碑的故事，还全面介绍了中国共产党带领人民浴血奋战、艰苦奋斗，取得了从站起来到富起来到强起来的伟大成就。
队员钟意说道：“
老党员无私奉献、公而忘我的精神是一笔无形的财富。饮水不忘挖井人，我们要牢记这来之不易的幸福生活。作为青年一代的我们，更应当接好历史交给我们的接力棒，牢记使命担当，砥砺奋进，为祖国的繁荣昌盛添砖加瓦。”
