机电工程学院分党委联合学院分工会开展党风廉政知识答题竞赛


武职网讯（通讯员 樊霞）10
月
20
日至
10
月
28
日，机电工程学院分党委联合学院分工会组织开展《喜迎二十大，奋进新征程》党风廉政知识答题竞赛，全院师生积极参与。

本次竞答涵盖《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》、《中华人民共和国公职人员政务处分法》等相关内容。最后，根据答题时长与成绩综合排名评选出一、二、三等奖若干。

“廉者，政之本也。自古以来，廉洁自律都是干事创业之基石，是国家发展之根本。年轻教师、学生干部生逢盛世，是党和国家发展的主力军，我们要牢记党的谆谆教诲，坚持对党忠诚老实，牢记初心使命，时刻自省自重，扣好廉洁自律的扣子。”机电学院分党委纪检委员、副院长朱红答题后说到。

机电工程学院分党委书记桂毅表示，分党委将以“清廉工程”为样本，持续进行“清廉武职”建设，聚焦二十大精神，不断创新形式，改进内容，广推廉政教育“家常菜”，提升覆盖，打好全员自律“预防针”，让全院师生守住内心，练好内功，笃行不怠，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，营造良好的政治生态，全方位助推学校和学院高质量发展。
供稿：樊霞，审核：桂毅

