机电学院：“学诗歌，畅经典，情暖中秋”

武职网讯（通讯员 王振宇）
“但愿人长久，千里共婵娟。大哥哥，你听我读的对不对呀？”关山春晓雅思幼儿园传
出阵阵
稚嫩的书香气息。
9
月
12
日上午，机电学院青春寻意志愿团队共
11
名成员来到关山大道关山春晓社区雅思幼儿园，以弘扬传统文化“学诗歌，畅经典，情暖中秋”为主题，在幼儿园陈亚丹老师的带领下，与
41
名大班小朋友开展花儿与少年的志愿服务活动。
活动伊始，志愿者们以神话传说“嫦娥奔月”的动画作为开场，视频中对嫦娥为什么奔月的神话故事、嫦娥奔月与中秋节的过往佳话进行着稚嫩易懂的讲述，孩子们被故事深深感染，偏着可爱的小脑袋问道“大哥哥，明天晚上我能从月亮里看到嫦娥姐姐吗？”
志愿团队的学子们顿时被逗乐了，他们欢快而认真地回答小朋友们的问题，现场
欢声笑语，其乐融融。
随后志愿者们纷纷上台给小朋友们讲述了关于中秋节的来历和习俗等知识。“在我们家乡除了吃月饼外，还要打粑、杀鸭子、吃麻饼、蜜饼等。有的地方也点桔灯，悬于门口，以示欢庆。”来自四川的团队志愿者欧婷艳说起了自己家乡的中秋习俗。
为了启迪孩子们的智慧和锻炼学习能力，队员们提前准备了一幅幅带诗句的月饼拼图，将小朋友们共分为
7
个小组，带领他们将零乱的月饼图拼在一起，教
授月饼后的诗句及寓意，鼓励小朋友上台分享
，并为优胜的小朋友
发小礼品
。各组小朋友齐心协力，时不时传出成功后喜悦的欢笑声。
“
海上生明月，天涯共此时，这是唐代诗人张九龄的诗，表达他对远方
亲
人的思念之情，我以后长大了肯定要陪在爸妈身边，照顾他们”“此夜若无月，一年虚过秋，是说今天晚上如果再没有圆满的月亮，今年的秋天就算是虚度光阴了。”
经过志愿者
半小时的教学后，台上的小朋友们
争先恐后地
分享自己的
收获
，志愿者们也纷纷表示体验了一番当老师的滋味。
队员欧婷艳
深有感触
：“小宝贝们都是满脸的喜悦，希望他们长大后也不要忘记常回家看看父母，不要让父母担心”。团队队长李海琪
说道
：“我们在做志愿者的过程中就想着把知识和文化融入进去，通过趣味性的游戏让他们真正理解传统文化的来源和民族习俗。看到孩子们脸上挂满了笑容，以及发自内心的诵读分享后，我想我们团队的目的达到了。”
幼儿园陈亚丹老师总结
道
：“谢谢武职的可爱志愿者们，通过这次活动，小朋友们了解到了中秋节的来历，对我国的传统文化有了更深刻的认识，同时也教会了他们团队合作的重要性，对他们的健康成长也有很大帮助，这是一次非常有意义的志愿活动，希望以后能多多开展并更加丰富起来。”
