机电学院学生党支部师生党员共学《永远在路上》
本网讯（通讯员 计四勇）11月3日，我院学生党支部组织党员和入党积极分子观看纪录片《永远在路上》，激励师生党员和入党积极分子“不忘初心、继续前进”。
活动伊始，主持人吴森森老师简要介绍了活动宗旨和学习安排。吴森森讲到，组织开展这次学习活动，旨在通过真实案例，激励、鞭策党员提升政治觉悟和党性修养，同时希望入党积极分子以党章为遵循，加强学习，在思想和行动上自觉向党员标准看齐，为以后能成为真正的共产党员夯实思想基础。后期，将采取小组学习、自学等方式，完成纪录片《永远在路上》后七集的观影、学习。
师生集体观看《永远在路上》第一集后，踊跃发言，分享心得体会。一名入党积极分子说：“第一集只有短短的45分钟，但是，让我的灵魂得到了一次洗礼。一个个生动真实的案例，告诉我们要用党员的标准来规范言行举止，争取早日加入中国共产党，成为一名能经得住考验的党员。”
在随后召开的座谈会上，我院分党委副书记钟君说：“作为党员，要提高自身党性修养，随时承担党组织交予的重任。同时，希望党支部严格按照程序发展党员，做好入党积极分子的引路人。”钟君还希望教师党员以习近平总书记关于“四有”好教师的讲话精神为引领，争做“有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心”的好教师，为培养社会主义事业建设者和接班人做贡献。



