机电学院师生协力 喜获全民健身活动总分第一名的佳绩
武职网讯（通讯员陈峰）
12
月
13
日下午，我校全民健身活动在体育馆拉开序幕。机电学院分工会师生团队协力拼搏，取得团体总分第一名的好成绩。
开心温暖的大家庭
男队选手合影
机电学院分工会响应学校号召，为了办好此次活动，该院分工会委员在校工会和学院领导的指导下，积极策划，精心组织，积极组织开展教职工全民健身活动。
为了在微马中取得好的成绩，机电学院制定了严格科学的学生训练计划。光谷东校区
18
级学生自
11
月
25
日起，学生微马赛选手每天早上六点五十五集合清点人数，七点正式开始训练。在学生负责人陈壮、李远轩、宋永兵、刘翰杰、李庆的带领下，早上一起热身后开始三公里训练，每周都会测试一次
4.2km
成绩，最后一周进行
4.2km
训练。在整个训练期间，每天至少有一位辅导员到现场负责训练事项。关山校区
17
级微马赛学生选手
自
11
月
29
日起，每天早上
6.35-7.35
分，由
2017
级徐瑞斯，姜子俊同学带大家训练，做热身，高抬腿，蛙跳，压腿，然后围绕操场或者学校跑圈，一周测试一次跑步成绩。

学生选手体能训练
学生选手清晨集训
报名参赛的老师们也积极备赛，他（她）们或单独练习，或组队练习。经过角逐，机电学院共
42
名学生微马选手进入前
100
，教师选手共
5
名进入前八，自动化
18302
班陈壮同学取得个人第一名的好成绩。

教师选手结伴训练

胜利会师
开心到达终点
胜利到达终点
在微马现场，分工会和学生科的老师们认真组织好教师和学生队伍，安排好学生志愿者，贴心为参赛选手照看衣物，及时搀扶到达终点的选手，并送上暖心的红糖水和巧克力，全力做好后勤服务保障工作。
暖心的后勤服务
赛后陈壮同学激动地说：“取得第一名的成绩，我第一个要感谢的是老师对我的器重，也对得起自己平时的训练了。”
取得女子组第三名的陈亭志老师兴奋地说道：“
和自己的学生一起跑步非常开心，连成绩都提高不少，男子组第一名还是我的学生呢！意外发现彭荣利老师是跑步高手，今年她跑量快
1000
公里了。我觉得跑步不是潮流，只是适合自己的一种运动，是一种生活方式！坚持跑步，持续坚持跑步，科学坚持跑步，一直是我跑步的理念，希望可以一直健康跑下去！看到越来越多的同事开始跑步，一起跑步，更是由衷感谢跑步给我们生活带来的变化，希望武职每个老师都开心地工作生活，希望武职的明天更美好！
黄琳莉老师高兴地讲道：“我们在备赛过程中相互交流热身和跑步技巧，也得到陈亭志和彭荣利两位老师的专业指导，收获不小。这样的健身活动增加了同事们相互交流的机会，气氛非常好。”
在徒步方阵活动中，分工会委员梁博老师更是一马当先，高举机电工程学院旗帜，率领全院教职工在美丽的校园内昂首挺胸大步向前。老师们个个兴高采烈，一边大跨步向前走，感受着校园的勃勃生机，享受着参加运动的喜悦，一边畅谈着人生、理想、工作、家庭，开心的笑容尽情洋溢在脸上。
为了更好地做好后勤保障工作，机电学院分工会委员牺牲休息时间，辗转周边商业；圈，货比三家，精心比价，海选出两套服装方案，由全院教职工投票决定了最终满意的服装。
机电学院也将以本次活动为契机，积极鼓励教职工参加体育锻炼，力争“每天锻炼一小时”，提升教职工健康素质，增强教职工的团结、拼搏、进取、协作精神，促进全民健身运动的蓬勃开展，营造祥和喜庆的校园氛围，形成健康文明、昂扬向上的校园文化，为学校跨越式发展贡献自己的力量。
