机电学院：弘扬爱国主旋律 凝聚青春奋斗力量
武职网讯
（
通讯员 王振宇
）
12
月
2
日清晨
，机电工程学院在关山校区田径场举行升旗仪式，机电工程学院分党委书记杨超峰、学生工作办公室负责人袁昌宁、优秀年轻教师代表刘凯、部分
辅导员、班主任老师及
2019
级全体学生及分团委学生会工作人员千余人参加大会。
为深入贯彻学习习近平新时代中国特色社会主义思想，让广大青年厚植爱国主义情怀，坚定“四个意识”，增强“四个自信”，做到“两个维护”，通过仪式感召教育，让机电学子牢固树立听党话、跟党走、感党恩的政治意识和大局观念。早上
6
点
50
，在师生共同注视下，校国旗仪仗队队员精神抖擞，迈着整齐的步伐护送五星红旗走向主席台。伴随着庄严宏伟的国歌声，五星红旗冉冉升起。
在国旗下的讲话中，机电工程学院优秀青年教师代表刘凯分享了带领团队学生其在今年国赛和省赛上斩获一等奖的经验和心路历程。刘凯表示，优异成绩背后是师生日复一日扎根实训室，用精益求精、追求完美的意志品质所换来的。刘凯向全体学生提出三点建议：要惜时如金，做好职业生涯规划，明确职业选择方向；要端正学习态度，把要我学变成我要学，不断提升主动思考解决问题能力；要修身修德，常怀感恩之心，常思饮水之源。
最后，来自汽营
18301
班的优秀学生代表王江龙号召青年学子们“走出寝室，多听多练；走进教室，勤思勤学，树牢目标，追梦圆梦！立志当高远、迈步需务实，不负韶华，践行使命，用青春点燃梦想，用青春照亮人生，努力争做能担当起民族复兴的新时代有为青年。”
