机电工程学院落实学校16年度接受履职尽责全面督查工作方案

根据《省教育厅关于印发《
2016
年度全省教育系统接受履职尽责督促检查工作实施方案》的通知》精神，学校被列为
2016
年度全面督查对象。
活动目的
：落实全面从严治党主体责任、依法治校、转变作风、服务师生等内容。解决履职不力、作风不实、从教不廉等问题。
督促检查内容
：
（一）

主体责任方面
校、院两级领导班子和领导干部是否制定落实主体责任清单，推进“主体责任问责年”活动；领导班子成员是否带头学习贯彻廉洁自律准则和纪律处分条例，发挥表率作用；是否强化干部选拔任用、入学招生、学校资产和校办企业、基建项目、科研资金等重点部位和关键环节监管，加强廉政风险防控等。
（二）作风建设方面
是否落实中央“八项规定”精神和省委“六条意见”要求，严格遵守办公用房、公务用车、公务接待、兼职兼薪、承担教学科研任务、因公因私出国（境）等方面的制度规定，持之以恒纠正“四风”；是否加强师德师风建设，将师德作为教师年度考核、岗位聘任、职务（职称）评审、绩效评价和评优奖励的重要标准，防范学术活动中寻租营私、舞弊失德、垄断资源等行为。
（三）服务师生方面
是否存在有偿招生行为；是否严格执行国家教育收费政策，做到不擅立收费项目、不擅自提高收费标准；是否严格服务性收费和代收费的范围、标准，坚持学生自愿和非盈利原则；中外合作办学项目收费是否规范；继续教育管理是否规范，收费是否符合规定要求；是否落实国家资助政策措施，确保不让一个学生因家庭经济困难失学；是否深化“两访两创”活动，努力营造改革发展良好环境和教书育人浓厚氛围等。
（四）依法治校方面
学校基本设施建设管理是否合规；办学行为是否规范；是否全面推进现代大学制度建设，完成章程制定并切实按章办事；是否切实完善监督方式，健全重大决策公示和听证制度，重要改革方案、重大政策措施、重点工程项目在决策前是否公开征求意见，并以适当方式公布意见采纳情况；是否按照内涵式发展的要求，突出办学特色，切实提高教育质量等。
工作要求：
（一）成立领导小组和工作专班，层层传导压力，形成上下齐抓共管的工作格局。
（二）大力宣传，营造氛围。充分运用工作群、微信、网络等媒介，向广大师生宣传教育学校服务湖北经济社会发展大局、服务群众、加强党风政风建设等方面的工作措施和成效，积极引导舆论，增进师生对各项工作的理解和支持，为学校事业发展营造良好氛围。在学院办公会传达学校相关会议精神、动员后，各部门开会传达有关要求，各班级开一次班会学习有关精神。全院要人人知晓。
（三）强化责任，严肃纪律。要认真落实主体责任，主要领导要负总责、亲自抓，分管领导要负责管好分管领域，把履职尽责各项要求融入到业务工作中去，把握节奏力度，周密安排部署，推进任务落实。对在第三方明察暗访中发现、电视问政和“党风政风热线”曝光、专项整治中受理的投诉问题，学校将督促各党委及时整改。对于情节恶劣、影响较大、范围较广的，将对有关责任人进行追责问责，调查处理结果在一定范围内通报。
（四）积极配合，主动回答问题。这次督查以暗访为主，全院师生都要在知晓的前提下，积极回到问题，配合检查组检查和提问。
督促检查步骤及时间安排：
全面督促检查工作在省教育厅的统一组织下，与全省教育系统同步进行。督促检查工作分四个阶段，从
4
月下旬开始，至
12
月上旬结束。
（一）动员部署阶段（
5
月
9
日
-5
月
10
日
）
学校中干会进行了动员，制定印发学校接受履职尽责督促检查工作实施方案。机电学院要结合教研室会议、部门工作会议、班会进行层层动员，广泛宣传，务使人人参与、人人皆知。校内各单位具体实施方案于
5
月
10
日前报学校接受履职尽责督促检查工作领导小组办公室。
（二）查找问题阶段（
5
月
11
日
-8
月
31
日）
1.
广泛征求意见。通过公布举报电话、举报信箱、发放调查问卷等形式征求各方面对校、院（部、处、室）两级领导班子和领导干部履职尽责工作的意见和建议。结合期中教学检查和座谈会、春季“两访两创”，加强与“两代表一委员”的联系沟通，主动汇报，征求意见建议。面向基层、面向师生、面向服务对象开展调查研究，广泛征求意见。
2.
开展明察暗访。学校办公室、纪检监察审计处、人事处、人事处组成专班，随机开展明察暗访，及时发现、纠正存在的问题。同时积极配合省纠风办、省教育厅对全省教育系统的明察暗访，认真整改。
3.
主动公开承诺。认真梳理问题，就师生反映强烈的突出问题和重点事项，作出整改的具体承诺，并在一定范围内公开。
6
月
28
日
前，将查找问题情况书面报学校接受履职尽责督促检查工作领导小组办公室。
（三）集中整改阶段（
6
月
1
日—
10
月
31
日）
1.
坚持边查边改。把边查边改、边改边查贯穿于督促检查工作全过程。针对自查中发现的问题和师生反映的意见建议，深入分析原因，抓好整改落实，并逐步形成制度加以规范。对师生反映强烈的突出问题和承诺事项，要重点进行整改兑现。对查找的突出问题要进行认真梳理和分类，及时将各阶段工作中发现的问题及整改意见，报学校接受履职尽责督促检查工作领导小组办公室。
2.
加强督导检查。坚持上下联动督导。学校将对各单位开展整改的情况进行督导检查，将承诺事项兑现、自查和收集问题整改到位情况、师生对投诉问题解决满意度作为督查重点和衡量履职尽责督促检查成果的重要标准。各单位要坚持抓本级、带全体，深入开展督导检查，确保整改工作取得实效。
（四）总结阶段（
11
月
1
日
-12
月
10
日）
学校组织对全校接受履职尽责督促检查工作进行全面总结，巩固工作成果，建立健全加强党风政风建设的长效机制，明确今后努力方向。于
12
月
1
日前向学校接受履职尽责督促检查工作领导小组办公室报送工作总结。
监督与评议：
（一）主动配合第三方机构电话抽样调查。
广泛动员教育所在单位师生，积极配合省纠风办组织的第三方机构电话抽样调查，科学合理确定调查对象，确保调查的客观性、公正性。
（二）积极参加“党风政风热线”、“纠风在行动”等活动。
主动接受社会评价，及时督办整改，及时反馈结果。
（三）认真接受集中评议。
及时与“两代表一委员”、服务对象和基层师生代表沟通汇报，配合组织好集中民主评议。



