机电学院党员师生喜庆建党99周年
武职网讯（通讯员 樊霞）为隆重纪念中国共产党成立
99
周年，回顾党的光辉历程，
7
月
1
日
-7
月
2
日，机电学院党委组织党员师生开展了重温入党誓词、讲党课、读党史、读好书、观看党史题材纪录片和警示教育片、学习抗击疫情先进事迹等喜庆建党
99
周年系列活动。
重温入党誓词，勇担责任使命

机电汽车党支部支委重温入党誓词
“
我自愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，
履行党员义务……”
机电学院机电汽车党支部、机电学生党支部、机制学生党支部党员教师纷纷利用中午空余的时间重温入党誓词，
用实际行动践行入党的初心和使命。
6
月
26
日以来，毕业生陆续返校，党员教师加入到毕业生接待、物品清理邮寄服务工作中来。毕业生接待、物品邮寄工作很繁琐，老师们经常汗流浃背，但是他们依然乐呵着说：“作为一名党员教师，这是我应尽的义务，服务好学生，这是我们的使命。”
学习先进事迹，争做时代先锋
“
疫情爆发以来，全国涌现出很多感人肺腑的人和事迹，有宁愿冒着生命危险也要奔赴疫情前线的医护人员，有向全国人民告知疫情实时动态的新闻工作者，有无偿接送医护人员上下班，怀着感恩之心的出租车师傅，有为社区采购物资、将新鲜菜送至社区每一家住户的社区志愿者……在我心里，他们每一个人都是当之无愧英雄！作为一名学生党员，我会更加坚定加入中国共产党的信念，时刻牢记这些疫情期间的英雄们，以他们为榜样，成为更好的自己。”学生党员谢弘泽分享到。
“
作为一名学生党员，我一定要学习广大优秀党员的品质，进一步强化自己的党员意识，不断坚定共产主义理想信念，始终牢记入党誓言，在属于自己的岗位上充分发挥模范带头作用，真正对得起‘共产党员’的称号，真正实现自己的入党誓言，力争为祖国的繁荣富强贡献自己的一份微薄的力量。”学生党员贾可可学习抗击疫情先进事迹后说到。
党员教师王红春表示，近
代以来，
无数仁人志士在民族危难时刻，抛头颅，洒热血，付出了无数的血汗，他们不计个人得失，为了中华民族的复兴与繁荣奔走呼号，无私奉献。
他们是我们学习的榜样，是民族精神的重要来源。我们党员教师要率先垂范，争做时代
先锋，做好学生的引路人。
凝听专题党课，勇葆蓬勃朝气
7
月
2
日，机电学院党委书记杨超峰以“
让党旗在抗击疫情斗争中高高飘扬
”为主题给院内党员教师上了一次纪念建党
99
周年的专题党课。他从坚持党的集中统一领导、密切联系群众、全面依法治国、集中力量办大事四个方面的制度优势阐述了中国特色社会主义制度优势。他
希望广大党员师生坚定理想信念，牢记服务宗旨，增强
“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”；进一步加强学习，提高认识，增强自身素质和干事创业能力；严于律己，示范带头，勇于担当，奋发有为，团结协作，集结智慧和力量推进学院改革建设发展。

供稿：樊霞，摄影：袁昌宁，审核：杨超峰






