机电学院举行“顺丰航空飞机维修订单班”学生赴深圳实习欢送仪式


武职网讯
（通讯员 樊霞）
3月31日上午，机电工程学院举行2021届顺丰航空飞机维修订单班（以下简称“顺丰航空订单班”）学生赴深圳实习欢送仪式。机电工程学院院长卢洪胜、分党委副书记万涵宇、学生工作办公室主任袁昌宁及15名订单班学生参加了本次仪式。仪式由订单班班主任樊霞主持。
顺丰航空订单班学生代表李华文发言
“加入顺丰航空订单班后，我学到了许多关于飞机基础知识，也掌握了一些维修相
关英文词汇，为将来的机务工作和职业发展打下了良好基础。学校和公司也积极举办各种活动充实了我们的学习生活，让我们对飞机有了进一步的了解，更加坚定了航空梦。我们即将奔赴顺丰航空实习，对机务生活非常向往，对绚丽的未来满怀憧憬。感谢学校和公司的栽培，我们将会更加努力,用实际行动回报学校、公司和社会。”李华文分享了加入顺丰航空订单班后的感想。



机电工程学院党委副书记万涵宇寄语订单学子

“学院今天举行这个简朴而隆重的欢送仪式，希望同学们进入公司后能转换心态，多学多问，制定明确的目标，完成从一个学生到准职业人的完美蜕变，早日成为一名优秀的民航人。机电工程学院永远是你们的家，欢迎大家常回家看看。”在教师寄语环节，机电工程学院党委副书记万涵宇与订单班学员们亲切交谈。
机电工程学院为订单班学生赠送“大礼包”


机电工程学院领导、老师与订单班学生合影留念

仪式最后，机电工程学院院长卢洪胜、分党委副书记万涵宇、学生工作办公室主任袁昌宁为订单班学生送上学院和公司精心准备的“大礼包”，让即将奔赴实习岗位的15名订单班学员喜出望外。
订单班学生顺利抵达深圳入职

“出发前仪式感满满，太感动了！感谢学校和公司为我们所付出的一切，感恩学校和公司的贴心安排和悉心培养！我们一定会砥砺前行，努力成为一名优秀的民航人。”订单班学生朱耀临出发前高兴地说。


（审核：万涵宇）
