机电学院举行2021年荣休茶话会

武职网讯（
通讯员 樊霞
）
12月2日，在温暖的冬日午后，机电学院分工会组织邀请学院
师生代表、校工会常务副主席闵祖国、离退休工作处处长李平，人力资源处人事管理办公室主任吴绮瑞欢聚一堂，以最真挚的情谊和依依不舍的心情共同欢送鲍方老师、邹建华老师、王立华老师、王祖俊老师光荣退休。

茶话会上，到场教师代表都是和荣休教师们最亲密的“战友”，每一位老师都充满感情的回忆往昔共事点滴，现场其乐融融，气氛温馨感人。


四位荣休教师到机电工程学院工作以来，几十年如一日，兢兢业业开展工作、严格要求自己，在专业课程、教材编写、潜心育人等方面做出了诸多成绩；对青年教师主动“传、帮、带”，以身示范、指导教学；在生活上热心关怀、帮助同事，获得大家的交口称赞。青年教师们纷纷表示，要将荣休老教师们的精神和作风传承好、发扬好。

会上，吴绮瑞代表学校宣读了《致退休教职员工的慰问
信》并颁发退休证书，闵祖国代表工会赠送慰问品，李平代表离退处向荣休教师送上祝福，学生代表
为到场的荣休教师们送上献花。

杨超峰、卢洪胜分别代表学院党委和行政向荣休教师们表达了不舍的心情，希望老师们继续关心关注学校的发展，继续为学院建言献策，同时也保重身体，幸福愉快地享受退休生活。

供稿：樊霞，审核：万涵宇

