机电学院党员教师赴官桥村八组教育基地参观学习
本
网讯（通讯员 曾华琴）
7
月
4
日，我院
党委
组织党员教师赴
官桥村八组
教育基地参观学习，
纪念建党
97
周年，
激发广大党员干部爱岗敬业、无私奉献的热情。
在基地展厅，通过讲解员讲解和现场展板，全体党员学习了解到官桥村
八组自
1978
年的从贫困到温饱；从单一农业到办厂经商；从办资源型、劳动力密集型企业到发展高科技产业；从
2003
年至今，探索走出一条现代农业、现代工业、高等教育、生态旅游、矿产资源多业并举、多元化发展的新路子的四个发展阶段。体会了自改革开放以来全体村民和员工近
40
年的艰苦创业，构建成的现代工业、现代农业、高等教育、生态旅游、矿产资源多业并举、多元发展的经济格局。
参观现场
乘观光电梯登上九层楼高的官桥村标志性建筑
文昌塔塔顶，放眼望去，
湖光天色，波光生辉的南湖，田野都市小区，欧式的建筑、田园式的风光、绿树成荫的田园新村，尽收眼底。
美丽的新农村
置身于一片片修剪整齐的绿化带，展望一排排设计新颖、造型别致、镶嵌在绿茵丛中的农间别墅，全体党员老师被官桥村充满现代气息的美所吸引。在碧水蓝天的衬托下，行走在宽阔洁净的柏油公路上，湖光塔影，相映如画，亭阁竹影，摇曳生姿，四季常青的观赏花木和绿草如茵的草坪交相辉映，一幅幅醉人的现代田园画让人心旷神怡。
在此行的最后一站——田野科技农业示范区，
轻钢结构的智能联动玻璃温室
一字排开
。温室内，色彩斑斓的瓜果、绿油油的蔬菜、五颜绿色的花卉整齐划一地排列玻璃温室中。“这种现代化农业科学种植，确保了绿色生态无污染和营养价值及口感。
良好的品质带来高额的回报。”
农业示范园内一角
“
多年来，官桥八组秉承可持续发展理念，依托丰富的山林、湿地资源，以自然山水为骨架，以农业观光为主题，大力推进生态旅游业发展，积极创建生态旅游示范区。”讲解员自豪的解说，增进了大家对官桥村发展的了解。官桥八组在组长周宝生的带领下，由一个纯农业组变成了一个集科研、开发、生产、经营于一体的湖北田野集团股份有限公司。固定资产
2.3
亿元，人平拥有资产近百万元，人均年纯收入
60000
多元。实现了老有所养、病有所医、住有所居、幼有所教的目标。被誉为全国、全省“
农村改革的一面旗帜”。
感受着官桥村改革发展带来的巨变，体会到改革开放国策和
乡村振兴战略给农村农民带来的实惠。大家
纷纷表示，要增强改革创新意识，提高服务育人的本领，为培养祖国所需要的人才做出应有的贡献。
