校党委副书记吝秀云到机电学院讲党课


知“四情” 不负新时代


本网讯（通讯员 曾华琴）
5
月
23
日晚，校党委副书记吝秀云给我院第
37
期党校学生班
81
名学员讲授“
知‘四情’ 不负新时代”
的专题党课。


吝秀云从世情、国情、党情、行情四个方面全面剖析了新时代的特征。从世情来看：
“
放眼世界，我们面对的是百年未有之大变局
”
，在全球经济将由复苏期向繁荣期过渡，面对科技革命、政治、文化、军事、安全形势，面对网络战、气候战、金融战，面对意识形态的激烈斗争，文化与宗教矛盾冲突依然凸显，遏制与反遏制、渗透与反渗透、较量与反较量此起彼伏、此消彼长等错综复杂的局势，吝秀云教导学员们要有宽广的国际视野和对中国问题的认识深度，密切关注科技、产业发展的前沿，坚守理想，深入思考，深入分析。从国情上来看，“新时代带领我们新未来”。经济建设取得重大成就，全面深化改革取得重大突破，民主法治建设迈出重大步伐，思想文化建设取得重大进展，人民生活不断改善，生态文明建设成效显著，强军兴军开创新局面，港澳台工作取得新进展，全方位外交布局深入展开。 经济保持中高速增长，国内生产总值稳居世界第二，对世界经济增长贡献率超过百分之三十，开放型经济新体制逐步健全，对外贸易、对外投资、外汇储备稳居世界前列。同时也面临着问题与挑战：发展不平衡不充分、发展质量和效益还不高，创新能力不够强、实体经济水平有待提高，生态环境保护任重道远、民生领域还有不少短板等。党情方面：全面从严治党治吏治军，“不忘初心、牢记使命”专题教育，强力持续反腐，全面加强党的领导和党的建设，坚决改变管党治党宽松软状况。推动全党尊崇党章，增强
“
四个意识
”
，坚决维护党中央权威和集中统一领导，严明党的政治纪律和政治规矩，层层落实管党治党政治责任。在世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展的大背景下： 如何在众声沸腾的观念碰撞中用马克思主义有效引领整合多样化社会思潮； 如何在市场经济这把双刃剑面前，以社会主义核心价值观之“厚德”载起市场经济之“物”；如何在新媒体全媒体大数据时代创新宣传管理方式、有效实现党管媒体； 如何抵制对我“西化”“分化”的图谋，维护好意识形态安全等等都做了深入浅出的讲解。

认真聆听
吝秀云反复强调，高等教育是育人育才的教育，青年的责任就是成人成才，行业趋势在于智能智慧，个人发展需要储备准备。作为新时代的青年，务必要强化学场练兵：学习马克思主义，学习习近平新思想，学习过硬知识本领，提高综合素质能力，经受风险挫折考验，感受马克思主义的磅礴力量和真理光辉 。学习马克思：胸怀崇高理想、为人类解放不懈奋斗，不畏艰难险阻、为追求真理而勇攀思想高峰，为推翻旧世界、建立新世界而不息战斗 ，顶天立地、有血有肉、热爱生活、重情重义。学习马克思主义：科学的理论，人民的理论，实践的理论，开放的理论，始终站在时代前沿。感受习近平对青年的殷切希望：青春理想、青春活力、青春奋斗，广大青年生逢其时也重任在肩，广大青年既是追梦者也是圆梦人。祖国的明天需要青年人接着奋斗下去。育人的根本在于立德，当代青年是同新时代共同前进的一代，要爱国、忠于祖国、忠于人民，要励志、立鸿鹄志、做奋斗者，要求真、求真学问、练真本领，要力行、知行合一、做实干家。

从行情来看，面对世界科技发展新趋势，世界主要国家纷纷加快发展新兴产业，加速推进数字技术同制造业的结合，推进“再工业化”，力图抢占未来科技和产业发展制高点。作为机电学院的学生，保持对专业的归属感和亲近感，同时要做智体美全面发展的立体人，努力成人成才，让精神保持温度，养才气、显朝气、有底气。把个人梦汇入中国梦，把个人理想与价值追求融入中国特色社会主义事业。做一名合格的社会主义建设者和接班人。肩负时代责任，不负青春年华。


现场互动
在近两个小时的讲解里，吝秀云以大量的案例，深入浅出的讲解，引起学员们的强烈共鸣。汽营
17302
班律越同学说：“通过本次党课的学习，进一步明白了
正是在中国共产党的带领下，才使我们能够幸福安定，国家和平！
作为一名积极入党分子，应该不忘初心，牢记使命！”机电
17301
班王威同学感言：“这次课的学习，我收益良多，切实感受到我们青年的责任是努力成人成才，做品学兼优，德才兼备之人，多学习马克思主义，积蓄自身能量，不断成长，在祖国，在社会需要我们的时候贡献出我们的力量。 ‘肩负时代责任，不负青春年华’，我会在接下来的时间里不懈努力，不负老师，学校、国家对我们的期望。”数控
17301
班牛江南同学说到：“通过学习，我了解到改革开放
40
来的伟大成就和意义，今年还是马克思主义诞生
200
周年、《共产党宣言》发表
170
年纪念，我们作为当代大学生应该坚定马克思主义信仰、坚定对党的信念、对社会主义的信念。在民族自豪感中所实学习，争做时代先锋。”




