湖北科技职业学院一行来校开展全国党建工作样板支部建设交流

新闻网讯
（通讯员樊霞）
5月16日，湖北科技职业学院组织部常务副部长甄春霞一行18人来校进行全国党建工作样板支部建设交流，交流会在智能制造学院四楼会议室进行，智能制造学院党委书记桂毅主持会议。
桂毅分享申报第四批全国高校党建工作样板支部经验
交流会上，桂毅向甄春霞一行表示欢迎，并分别从“申报条件”“工作基础”“组织方案”“保障措施”等分享了智能制造学院党委申报第四批全国高校党建工作样板支部的经验做法。
王红春分享样板支部建设与培育经验
智能制造学院专职组织员从“学院党建工作情况”“学院党建工作主要做法”“学院党建工作突出成效”介绍了该院党建工作的概况、特点和成效。
第四批全国高校党建工作样板支部培育单位、智能制造学院教师第一党支部书记王红春从“把支部建在专业群上 党建与业务同向同行”“对照标准 凝练特色 立德树人”“党建引领 凝聚人心 共谋发展”三个方面作分享。他表示，样板支部的建设要结合专业（群）建设，凝练支部工作法，作为基层党务工作者，要做好政治上的“明白人”、党建工作的“内行人”、干部职工的“贴心人”。
随后，湖北科技职业学院代表、智能制造学院与会人员围绕样板支部创建过程中党建与业务工作的联系、党建理论研究，以及党建工作与业务工作、学生工作的融合等问题进行了探讨和交流，双方初步达成党建工作结对共建意向。
会后，湖北科技职业学院一行前往智能制造学院教师第一党支部书记工作室参观。
（审核：桂毅  编辑：娄修明）
