湖北省委党校高校管理班一行来我院考察交流

（通讯员：王莹莹摄影：黄晶晶）5月31日上午，湖北省委党校高校管理班彭开勤一行10人到我院考察交流。院长蔡建国、机械技术与工程教研室主任朱红副教授、欧阳德祥副教授、学生科科长桂毅等陪同客人参观了我院汽车技术实训基地，并召开了校企合作考察座谈会。
座谈会上，院长蔡建国代表院党总支和行政对省委党校高校管理班的来访表示热烈欢迎，并从专业建设、教学特色、师资力量、学生管理、校企合作、人才培养模式等方面介绍了学院的基本情况。蔡院长指出，自2008年我校被确立为国家示范性高职院校建设单位以来，我院数控技术和模具设计与制造专业成为国家中央财政支持的重点建设专业。通过创新教学特色，改善实训条件，加强实践环节，形成了工学结合的人才培养模式，为高素质技能型人才的培养提供了保证。他强调，校企合作是高职发展的方向和必由之路，并提出五项举措搭建高职院校专业建设与企业发展的立体平台，增强与企业的深度融合和“无缝”对接，促进人才培养与社会企业需求接轨。
调研组对机电学院的发展现状和在服务地方经济社会发展中所取得的成绩给予了充分肯定，并就相关调研课题与我院负责人进行了交流研讨。访谈围绕教产结合创新办学体制、校企合作改革人才培养模式和管理运行机制、3D打印技术在我院技术操作层面的应用和专业设置上的创新、顶岗实习科学合理的时间分配、高校毕业生在湖北就业的政策支持、合作企业的区域分布状况、应对“最难就业年”我院采取的积极有效的措施等主题展开了充分的交流和研讨。
此次调研深入职教一线，通过样本研究高职院校发展的共性问题，深入分析了高职院校专业建设、人才培养与地方经济建设的契合度，探究了建立“用”与“业”之间的长效机制，提出高职院校应坚持以用立业，尽快克服快速发展进程中的瓶颈，争取政策支持，加快自身发展。在湖北“黄金十年”的发展机遇期，高职院校应抢抓先机，培养更多应用型、高技能人才，服务“五个湖北”建设。



