第33期党校顺利进行

本网讯（通讯员曾华琴 谭智航）
5
月
16
日中午，第
33
期党校开班典礼在葛店校区教学楼
502
教室举行。学院党委书记杨忠旭、学生党支部书记曾华琴、党校班主任计四勇、
15
级辅导员老师程宇翔，以及本期
51
名党校学员参加了典礼。杨书记作重要讲话。
杨书记高度肯定了同学们加入党校学习的这一进步思想，期待同学们通过党校的学习和培养，成为一个优秀的党的接班人，对同学们的入端动机进行了全面的引导：进党校学习是为了
自己的成长而学习，为提高自己的政治素质而学习，为提高政治觉悟和理论水平而学习。通过学习，对党有一个新的认识，同时也让党组织对同学们有一个了解。
并对同学们在党校的学习提出了严格要求：
努力学习和理解党的理论知识，要通过学习和思考，增强分析问题、解决问题的能力，牢固树立全心全意为人民服务的思想，要理论联系实际，积极参加党校组织的各项活动，通过党校的学习，要接受一次“精神洗礼”，思想“充”“电”和行动上的“加油”。通过学习和实践，思想觉悟和综合素质显著提高。
最后杨书记就党风廉政建设做了全面系统的解读，使廉政之风尽早地在同学们心中扎根。
为了保证本期业余党校圆满完成，我院根据党校办公室的安排，制定了符合我院学生实际的课程安排和规章管理制度。开课当天，向学员公布班主任信息，党校班委信息，并成立了由本期党校学员担任班委的培训班管理团队，每次由班委课前点名，没有特殊情况不得请假；同时严肃课堂纪律，杜绝了课堂中的不良行为，严肃上课纪律，提高教学质量。
此次报名参加党校学习的都是我院各个班级推选的入党积极分子。举办业余党校学习班的目的是为了向广大学生提供学习政治理论和党的基本知识的课堂。业余党校的学习培训是每一个思想上要求进步的同学必修课程，通过学习提高同学们的整体素质和精神面貌，从各个方面提高和完善自己。时时、处处、事事以共产党员的标准要求自己。在平时的学习生活中作同学们的榜样和楷模，以自己的一言一行带动身边的同学，为自身今后的发展打下坚实的基础，为学校和班级做出应有的贡献。
5
月
18
日下午，学员在葛店校区开展入党积极分子实践活动：清除绿化带杂草。学员们团结合作，合理分工，实践活动有条不紊地展开，每个人脸上洋溢着欢快的笑容，他们弯着腰，手不停地在杂草与花丛中游荡着，他们顶着蒸蒸日晒的骄阳，孕育着每一株花朵。
此次活动是学院贯彻对学员们积极生活，实事求是的要求。是在明确对入党主观愿望的情况下，付诸的实际行动。补充了理论课程的单一形式，学员们纷纷表示实践活动很有意义。

后续理论课教育和实践活动正有条不紊地进行着。



