武汉职业技术学院校内横（条）幅、宣传栏、公告栏管理办法

校内横（条）幅、宣传栏、公告栏是宣传党和国家的政策法规，加强师生思想政治教育，鼓舞、凝聚师生精神，交流、发布重要信息，营造良好的人文校园环境等的重要传播媒介。为了充分发挥其作用，进一步营造规范、整洁、文明的校园环境，优化育人氛围，构建和谐校园，特制定本办法。


一、宣传横（条）幅的管理

（一）宣传横（条）幅是指悬挂在校园主干道、建筑外墙、礼堂会堂或校内其它显眼位置上的标语、口号、广告语。

（二）宣传横（条）幅的管理实行“谁主管、谁负责”和审批登记制，具体分工如下：

1
．凡在学校各主干道、建筑、广场、食堂、宿舍等主要公共区域和显眼位置悬挂横（条）幅的，必须填写《武汉职业技术学院横（条）幅悬挂申请表》，经各学院、部门主要负责人审核，党委宣传部批准后方能悬挂。

2
．其它位置悬挂宣传横（条）幅，由本单位负责审核。

（三）学校主干道、建筑、广场、食堂、宿舍等主要公共区域，只能悬挂以下内容的宣传横（条）幅：

1
．国家法定节假日（春节、五一节、国庆节、元旦等）的宣传横（条）幅。

2
．为配合党和国家重大活动的宣传横（条）幅。

3
．为配合全校性重大活动的宣传横（条）幅。

4
．有影响的重大主题活动的宣传横（条）幅。

其它宣传横（条）幅只能在相关的活动场所悬挂，田径场护栏网、教学楼等位置不准悬挂与主题活动无关的宣传横（条）幅。

（四）宣传横（条）幅的内容、制作和悬挂要符合要求，统一规范。

1
．横（条）幅内容应积极健康、用语准确、用字规范。

2
．横（条）幅的制作应统一标准，整洁有序。

3
．横（条）幅悬挂要端正，悬挂高度不得低于
4
米。

4
．悬挂期间，悬挂单位要保持横（条）幅的完好性，活动结束后，悬挂单位要及时拆除，悬挂时间一般不得超过
5
个工作日。

（五）禁止在校园内悬挂以下性质的宣传横（条）幅：

1
．校外经营单位的商业性宣传横（条）幅。

2
．校内经营单位的商业性宣传横（条）幅。

3
．答谢活动赞助单位或以经营单位名义悬挂祝贺性的广告宣传横（条）幅。

4
．未经审核审批或在非规范性位置悬挂的宣传横（条）幅。

（六）常规性的工作、一般性活动，原则上不得悬挂横（条）幅。鼓励各学院、部门利用网络、投影仪、电子显示屏等现代媒体，取代传统横（条）幅来营造声势、宣传鼓动。

（七）各学院、部门应严格遵守宣传横（条）幅悬挂的规定，切实担负起管理责任。党委宣传部负责悬挂横（条）幅的管理、督查和整治通报；会同保卫、学工、校产等部门对未经登记、擅自悬挂和违反《规定》的宣传横（条）幅进行及时拆除，学校对情节严重的单位和相关人员给予相应处罚。

二、宣传栏的管理

（一）校内宣传栏（含板报栏、报栏、
LED
电子显示屏，以下简称“宣传栏”）包括固定栏（铝合金式、砖砌独立式、墙壁式）和移动栏（铝合金式、易拉宝式、木板式）两大类。

（二）宣传栏实行分级管理制度。

1
．所有固定形式的宣传栏由党委宣传部统一提出设置方案，按资产、财务管理规定列入建设计划，由校产处统一建造，分配给有关单位使用管理。

2
．各学院、部门所在区域设置的宣传栏以及移动式宣传栏，由该单位指定专人，负责管理、维护及信息更新。

3
．学校共青团、学生会、学生社团等制作的各种宣传栏，由学工部、校团委负责内容审核及管理。

4
．教学区、公寓、餐厅各区域设置的开放式公共宣传栏按校园卫生区域划分归属管理，需保持整洁，严禁乱贴乱画。

（三）宣传栏应主题健康适时、内容正确丰富、版面整洁美观。主要发布：

1
．党和国家的重要政策法规、重大决策部署。

2
．按规定，应予以公开的“三重一大”等信息。

3
．工作计划、文明创建、文化建设等内容。

4
．教风学风、师德师风等内容。

5
．全校性重大活动、有影响的重大主题活动。

（四）宣传栏制作应本着环保、节约、美观原则，选用低碳环保材质，尽可能循环利用，保持环境整洁。鼓励各学院、部门利用网络平台、办公平台开展宣传。

（五）各学院、部门负责人应按照“谁主办，谁负责”的原则，对宣传栏发布内容在舆论导向、政治原则上严格把关。党委宣传部按主题内容、版式设计及更新及时性等指标，定期组织检查评比，并予以通报。

（六）各学院、部门应严格遵守有关宣传栏的管理规定，未经批准，严禁任何单位随意制作摆放、张贴各种临时性、粗制滥造的宣传栏、宣传品。党委宣传部负责宣传栏的管理、督查和整治通报；会同保卫、学工、校产等部门对不合规的宣传栏进行及时拆除，学校对情节严重的单位和相关人员进行相应处罚。

三、公告栏的管理

（一）公告栏主要用于书写和张贴有关海报、通知、告示、启事和广告等宣传品。

（二）公告栏应在醒目位置标明“主办单位”，所有信息、告示、广告均由主办单位负责人审批，张贴规范，到期清除。

（三）校企合作单位张贴商业广告，必须提前报党委宣传部审核批准。

（四）未经党委宣传部批准，任何单位、团体和个人不得在校内建筑物、标志牌、灯杆、树木上擅自张贴宣传品，不得在校内设置悬挂灯箱、路标、广告牌等广告或软广告宣传品。党委宣传部负责公告栏、户外广告的管理、督查和整治通报；会同保卫、学工、校产等部门对不合规的公告栏、户外广告进行及时清除，学校对涉事单位和相关人员进行批评和相应处罚。
（五）后勤服务中心负责督促各楼栋管理员和包干区管理员监管、清理本责任区内违规张贴的宣传物及乱放的公告栏，管理部门对履行职责优秀者予以奖励，对监管不力者作出批评教育、甚至扣发工资奖金的处罚；发现严重违规者，管理员应向党委宣传部、保卫处、后勤服务中心及时报告。
