【转载】O2O进入下半场，云计算将扮演重要角色
三年前，以微信的普及为标志，“后移动互联网时代”到来，单纯做App机会已很渺茫，O2O、智能硬件、互联网金融、互联网+等概念开始受追捧。现在回头来看，这么多概念里，最先迎来丰收的非O2O行业莫属，这里面有滴滴快的、美团点评、饿了么、百度糯米等独角兽企业。不过，O2O市场的竞争还远未结束，正如王兴、程维等大佬所言，O2O已进入下半场。而从饿了么等O2O明星的选择来看，云计算即将在O2O下半场扮演重要角色。
O2O进入下半场，O Tech O才是未来
O2O进入下半场已成为O2O巨头们的共识。
综合O2O平台巨头美团点评王兴认为，
中国O2O行业在发生几起大的合并之后，已结束烧钱补贴，上半场大家是拼融资，这个阶段结束了；中国互联网在人口红利消失之后，进入“不依赖红利，依赖技术、依赖服务，需要新的增长模式”的下半场。
共享出行巨头滴滴掌门人程维也说过，
中国互联网上半场已结束，下半场还剩20年，上半场的核心比拼是连接，下半场的核心比拼是人工智能，而人工智能就是算法、云计算和数据沉淀。
外卖O2O独角兽饿了么CEO张旭豪则表示，
外卖包括上门服务领域，在过去很长时间里可能靠的都是地推，靠的都是执行力来驱动整个行业的发展，未来引领整个行业下半场更多的不是靠执行力，也不是靠这样一个地推，更多的可能是需要靠人工智能，更多的是需要靠数据的分析、数据的运营驱动商户在平台上进行交易，所以引领整个行业下半场更多的是一些技术的创新和科技的创新。
布局O2O领域最积极的互联网企业百度的掌门人李彦宏也曾表示，互联网“下一幕”已被人工智能掀开，而人工智能的基础则是智能算法、计算能力和大数据。百度糯米总经理曾良等O2O相关业务负责人同样认为O2O竞争已不再是粗放式增长，不再做苦活累活，不再打补贴战，而是进入“用户体验和运营效率”比拼的阶段。
O2O领域最有名的四位玩家掌门人均不约而同地指出，O2O市场竞争已进入下半场，并且大家不约而同地指出，下半场的竞争关键将是技术。事实上，这种“下半场拼技术”的观点不只是出现在O2O市场，互联网金融等领域技术的重要性都在得到加强，FinTech即金融科技已取代WebFinance即互联网金融。同样，未来的O2O不再只是简单地将Offline与Online进行连接，而是要有技术含量地连接，O2O不再只是Online to Offline，而是Online Tech Offline。
之所以技术变得重要，核心原因在于几点：第一，O2O上半场主要是在拼市场，商家靠地推、用户靠补贴，这是重活苦活，且违背商业规律，不可能持续，O2O平台要盈利就必须打破上半场的藩篱，结束补贴，提升效率，而要提升效率就得靠技术。第二，O2O上半场互联网平台给商家提供的价值核心是“导流“，渠道价值已经释放殆尽，现在更需要借助于互联网技术优势去给商家赋能，帮助商家全面提升运营水平，甚至对服务生产等环节进行革新。第三，人工智能、大数据、云计算和物联网等技术在这几年迎来飞速发展，这些技术与O2O业务有大量的结合空间，已具备利用条件，这些技术与O2O结合，必然是由互联网公司来推进。
O2O要拥抱技术，云计算就不可或缺
在许多人看来O2O就是一个依赖地推，市场驱动的业务，云计算对其只是一种技术支持而已。实际上并不是这样，相对于许多互联网细分行业而言，O2O正在越来越依赖云计算。
第一，O2O平台的本质是电商平台，而电商生来就与云计算是天然一对。
O2O的本质是服务类电商。Amazon是云计算始祖就表明电商与云计算是天然一对，不论是实物电商，还是O2O，业务都有明显的波谷特征，饿了么每天的高峰期就在吃饭时间，滴滴每天的高峰期在上下班时间…采取云计算本质是计算资源的共享，因此，不论是滴滴还是饿了么，它们均选择使用云计算。
第二，O2O平台的技术相对滞后，研发资源紧张适合用云计算。
不论是美团还是滴滴还是饿了么，它们起家时最依靠的是地推团队，团队成员的研发比例跟BAT们是无法相提并论的，饿了么15000多人，技术团队只有1000多人。说白了，在上半场，技术更多是支撑而不是驱动，云计算的一个优势就是可以减少公司的研发尤其是运维投入，被O2O平台选择很正常。
到了下半场，O2O平台越来越意识到技术的重要性，开始加大研发投入，但对于计算这样的基础设施，必须要采取云计算，将研发资源倾斜到应用层，比如数据挖掘、运筹模型等领域。云计算平台已将大数据、网络安全、人工智能等共同需求抽象并集成到云，让O2O平台便捷使用，满足O2O平台用人工智能等技术来提升效率的刚需。
第三，O2O平台要给商户赋能，但不大可能自己做云计算。
O2O平台有自己做云服务的吗？有，美团点评就有“美团云”，但O2O平台就算做也更可能是做SaaS，而不是IaaS。对于饿了么等平台来说，即没有做自己云平台的能力，也没有做自己云平台的必要。因此，O2O平台完全可以基于腾讯云等成熟的IaaS，结合对应行业的领域需求，给商家提供云服务，实现为商家赋能的目标。
饿了么CTO张雪峰在做客腾讯云会客厅时甚至表示“我认为云计算一定是未来，现在不需要做选择了。对于饿了么这样的公司，一定要上云计算。“饿了么的选择也是大多数O2O平台的共同选择，与腾讯云这样的综合云平台合作，为线上用户和线下商户做好连接服务，做好互联网+。
腾讯云瞄准O2O，如何吸引饿了么们？
O2O进入下半场之后，技术之争成为关键，云计算则会扮演重要角色，正是看中这一点，腾讯云瞄准O2O行业，发力这一细分市场。腾讯云凭什么吸引O2O领域的玩家呢？这个问题的答案，能够从近日饿了么CTO张雪峰做客腾讯云会客厅时透露的信息找到。
1、腾讯云可应对业务极速扩张带来的计算压力。
跟滴滴等O2O巨头一样，借助于补贴大战等市场手段，饿了么业务得到了极速提升，这种不可预期的业务提升对技术来说是巨大的挑战，如果技术跟不上就会成为业务的掣肘。
饿了么CTO张雪峰认为，传统的IT的采购或者是一些措施，已经完全跟不上时代节奏，只有云平台云技术这样的方式，才有可能满足极速发展。具体体现在腾讯云虚拟机应对饿了么的业务伸缩，用户量暴增、搞活动导致订单量暴涨，都能支撑；CDB云数据库服务支持物理机房构建，帮助饿了么管理海量用户大数据；还有用大禹应对DDoS攻击这类棘手问题上，在切入到腾讯云大禹之前，饿了么曾每天受到30G到50G流量的DDoS攻击“快扛不住了“，切入大禹之后基本不用管这个问题了。
腾讯云之所以能帮助饿了么应对在其CTO看来十分棘手的问题，是因为腾讯深耕互联网多年，已在高并发、可靠性、网络安全等领域积累了许多经验和技术，这些经验和技术通过腾讯云开放出来了。
2、腾讯云7*24的服务，SLA团队秒级响应服务能力。
创业者是客户，总会担心平台大了之后主动或被动地响应不过来，店大欺客或尾大不掉。倘若遇到与云平台有关的技术问题，“云”端无法及时响应帮忙排查、处理，对业务将造成不可估量的影响。腾讯云在这块让饿了么满意，其SLA（服务等级）团队可以做到人工的秒级响应，7*24小时服务，并且还能通过技术手段帮助饿了么监控系统抖动。这些服务让饿了么感受到腾讯云团队跟他们一起奋战，“腾讯云给饿了么一种二次创业的感觉”。云计算是技术服务，技术重要，服务更重要，尤其是对创业者。
3、腾讯云的大数据技术以及其他技术经验的分享。
每家公司都有大数据，但BAT的数据量级应该远远高过别的互联网公司，并且它们很早就在利用手中的大数据，因此有大数据技术和经验的积累。饿了么也有许多大数据，一天业务数据大概40个T的业务增量，这些数据在过去只是用来统计报表，不算真正的大数据利用。饿了么利用腾讯云，再与腾讯云团队沟通之后，在通过大数据做风控防止骗补，做智能调度提升配送效率，帮助商家营销、备货等领域均取得不错的效果。除了大数据之外，腾讯云也乐于将其在网络安全等领域的案例和经验分享给其客户，帮助大家更好地利用技术。
腾讯云在技术、服务和经验分享这些方面的优势，吸引了饿了么，也吸引了滴滴、百合网等创业者。除了这些明星公司之外，还有许多长尾O2O平台，比如做咖啡的、做旅游的，它们都需要云服务，腾讯云正在努力吸引这些客户上云，抓住O2O下半场的机会。作为云计算市场的后起之秀，腾讯云一直采取垂直战略与竞争对手错位竞争，其以在视频、直播、婚恋、金融、O2O等领域发力，面向这些行业分别推出专属云服务，这种思路现在看来还是很有独特优势的。
