【转载】2020年底前将建成覆盖全国的一网办理的“互联网＋政务服务”体系
人民网北京9月29日电（记者 杨芳）今天上午，《国务院关于加快推进“互联网＋政务服务”工作的指导意见》公布（简称《指导意见》），要求全面详细公开政务服务信息，让群众知晓政务服务有哪些、该找谁、怎么办。
《指导意见》为“互联网＋政务服务”工作列出时间表：到2017年，各省（区、市）人民政府、国务院有关部门建成一体化网上政务服务平台；到2020年，建成覆盖全国的整体联动、部门协同、省级统筹、一网办理的“互联网＋政务服务”体系，大幅提升政务服务智慧化水平。
2016年，“互联网＋政务服务”首次写入《政府工作报告》，其中要求部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、办好事、不添堵。此次《指导意见》也对“互联网＋政务服务”的工作目标、主要内容、平台渠道等提出要求，并突出强调了网络基础设施建设和加强考核监督等。
《指导意见》还进一步明确了实体政务大厅在“互联网＋政务服务”中的定位和发展方向。指出未来实体政务大厅在功能上与网上办事平台互为补充、相辅相成。同时，考虑到广大农村留守人员多为老人和儿童，不掌握信息技术，《指导意见》还要求建立上门办理、免费代办等制度，真正打通服务群众的“最后一公里”。
