信息化校园


校园网
是在学校范围内，在一定的教育思想和理论指导下，为学校教学、科研和管理等教育提供资源共享、信息交流和
协同工作
的
计算机网络
。 在我国，近年来
校园网
建设发展迅速，到目前为止仅在我国中小学就有近6000所学校建设了
校园网
。他们为我国中小学内部实现教育的资源共享、信息交流和
协同工作
提供了较好的范例。然而，随着我国各地校园网数量的迅速增加，校园网之间如何实现教育的资源共享、信息交流和
协同工作
的要求越来越强烈。 具体分析： 随着社会的发展，校园的
计算机网络
已成为学校办学的基础设施和必备条件。为了充分利用现代信息技术，以现有中国教育和科研计算机网为基础，推动各职成教教育的改革与发展，提高教育质量。为了明确职成教校园网建设的原则、要求和实施计划，我们提出了以下关于“职成教校园网建设标准”，为已经建成或正在建设职成教校园网的学校提供参考。
一、总体原则 从我国国情出发，考虑学校的需要与可能，以满足教学和管理需要作为校园网建设的出发点，充分利用现代信息技术，统筹规划，需求推动，因地制宜，分步发展； 按照国家现代远程教育发展规划，充分利用以中国教育和科研计算机网及中国教育电视台为基础构建的数字化、多媒体、交互式的现代化教育平台； 在现代教育理论指导下，可考虑与有网络教育和远程教育成熟经验的高校合作，充分调动各方面的积极性，分工协作，自主研制、合作开发、挖潜改造和积极引进多种媒体教学资源，建立上海职成教教学资源库；
二、校园网 校园网是为学校提供教学、管理、科研和综合信息服务的宽带多媒体网络。 首先，校园网应为学校教学、管理、科研提供先进的信息化教学环境，因此校园网是一个 宽带、具有交互功能和专业性很强的局域网络。教学管理系统、多媒体教室、教育视频点播系统、电子阅览室以及教学、考试资料库等，都可以通过网络运行工作。 校园网还应满足校内外的通讯要求。包括Internet服务、远程教育服务、数据广播信息下载、视频会议及IC卡服务等。 建网要遵循“依据需求、统筹规划、分步实施、成熟可靠”的原则。 校园网建设的方案要符合学校长远发展规划，应将基础设施建设、教学和管理软件建设和人员培训统筹规划。 建设校园网时，根据经费情况，可一步到位，也可统筹规划、分步实施、逐步到位。
三、校园网建设要求 实用性 校园网必须是具备教学、管理、科研和通讯等功能。 技术性 系统设计要考虑到3-5年内的技术发展，选择网络设备要通用性高，兼容性好，扩充性强，能支持不同存储格式的教学软件。 安全性 具有较强的防止系统数据的丢失、防病毒措施和信息过滤等功能。 易用性 界面友好、使用方便、操作容易，有在线帮助。 经济性 投资合理，使用周期长。
四、校园网网络设施 为实现校园网建设的基本要求，需要有相应的软、硬件支持。 网络设备 校园网网络设备主要包括综合布线、服务器、交换设备和用户终端。
（1）综合布线 校园网的物理层应按有关规范和标准设计，校园网主干速率可采用千兆（有条件的可使用光纤），主干网应不能低于“100M快速以太网”的水平。
（2）服务器 硬件：应配置有安全、稳定、可靠的专用服务机（建议使用国产品牌服务器），容量、I/O吞吐量应根据需要确定，具体可有：数据库服务器、Web服务器、视频点播服务器、E-mail服务器等； 操作系统：建议采用windows NT、UNIX、Linux等网络操作系统。
（3）交换设备 交换设备的选择考虑采用积木式设计，以适应网络扩展的需要。
（4）用户终端 推荐使用品牌PC机，10M/100M自适应网卡，操作系统windows 98或以上版本。 协议 上海地区的校园网应采用相同的协议，以方便数据交换。网络层/传输层协议，建议优先采用TCP/IP协议。
资源的存储 鉴于校园网要运行大量的教学软件和多媒体信息，对存储资源的硬件和软件要求如下：
（1）硬件：建议采用大容量硬盘、光盘记录机等设备。
（2）视频信息存储格式建议采用MPEG-4，可基于Realplayer、Mediaplayer或Quicktime。 资源的获取 校园网资源可根据学校需要从以下三个途径获取：网络下载、购买和自制。网络下载建议采用国家信息中心和中国教育电视台的IP/VBI数据广播接收系统；购买建议采用教委集中购买，资源可放在网上共享；自行制作应由校园网实施单位给予相关的培训。
校园网络管理 “持续可用性”是网络的第一生命，因此校园网络管理的目的是在校园网初步建成以后，保证其正常运行和可持续发展。如设定有固定编制的网管机构和人员，以保证校园网的正常运行和不断完善。 培训 校园网是一项新技术，利用网络进行教学、管理和科研，对广大教师、管理人员和学生来说，既是观念和习惯上的一种更新和适应的过程，也是知识和技能上的一个更新和适应的过程。因此在建设校园网的同时，要进行宣传和技术培训。
