总理指令：国家信息化先破政府信息“孤岛”

12月7日的国务院常务会议通过了《“十三五”国家信息化规划》。信息化既然是国家规划，政府当作表率。李克强总理的表态和要求，便是给各部门作出的表率。
总理明确说，信息孤岛要坚决打通，起码政府系统不应再有。会议确定的规划重点，首先便是打破信息壁垒和“孤岛”，构建统一高效、互联互通、安全可靠的国家数据资源体系，打通各部门信息系统，推动信息跨部门跨层级共享共用;实施“互联网+政务服务”等信息惠民工程，加快推进公共数据资源向社会开放。
所谓信息化，不仅在于“有”，更在于“通”。尤其是在互联网时代，信息必须实现有效流通和共享，才谈得上“化”。关于这一点，本届政府的思路和举措始终瞄准全球科技革命新浪潮和政府施政新理念。李克强总理力倡“互联网+”，写进了政府工作报告。其中，在政府端，结合简政放权放管结合优化服务的“自我革命”，就是围绕“互联网+政务服务”着重发力的。
客观说，我国信息化已有相当基础。一个显著标志是，各部门建设起为数众多的各类信息系统。然而进一步信息化的梗阻恰恰也在于此。这些系统之间缺少联接和沟通，往往“各自为政”，形成了一个个信息“孤岛”。
正因为此，总理今年以来已多次要求治理政府信息孤岛这一弊端。他指出，目前我国信息数据资源80%以上掌握在各级政府部门手里，“深藏闺中”是极大浪费;一些地方和部门的信息化建设各自为政，形成信息孤岛和数据烟囱，给企业群众办事创业造成很大不便。不久前召开的深化“放管服”改革座谈会上，李克强再次“点题”，各部门的各类信息系统，甚至一个部门内的各个系统，打不通的话，“是多大的资源浪费?”“老百姓办事怎么能方便?”
政府信息孤岛的背后，既有部门利益、揽权的算盘，也有不愿作为、懒政的拖延。事实上，另一个被总理屡屡提及、老百姓也抱怨不止的问题——“奇葩证明”，就与信息孤岛直接相关。因为部门信息不共享，公民的户籍、就业、生育、婚姻等基本信息处于分散的碎片化状态。这导致一些明显不合理的证明，由于不同部门难以掌握相关信息，彼此之间仍要求通过纸质的证明，才能验证事实真伪。这样一来，群众便只能在分散的部门之间“跑断腿”、“寒透心”。
“孤岛”隔绝的不仅是信息本身，它甚至在某种程度上疏离了政府的服务和这种服务首要的对象——老百姓。简政放权，首先是为了百姓的福祉;推进信息化，也首先应体现在群众能享受信息化的便利。国家信息化必先破政府信息“孤岛”。总理在常务会上给“十三五”国家信息化规划定的重点，可谓切中肯綮。
