让互联网更好造福国家和人民
“随时以举事，因资而立功，用万物之能而获利其上”。随着中国互联网发展迈上新台阶，网络安全和信息化事业呼唤着新的战略思想规划航程。
2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上发表重要讲话，从改革发展全局高度提出网络强国战略思想，深入阐述我国网信事业发展的历史使命、重大机遇、突破方向和方法路径。谈网信事业，号召“在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设”；谈核心技术，强调“坚定不移实施创新驱动发展战略”；谈网络生态，认为“网络空间是亿万民众共同的精神家园”；谈网络安全，明确“安全和发展要同步推进”……一年来，习近平总书记这一重要讲话精神引领着中国网信事业蓬勃发展。作为以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略的重要组成部分，网络强国战略思想开启了一个文明古国向着信息化强国昂首迈进的新征程。
有理论指导的实践更加自觉主动。过去一年，我国互联网领域和信息化工作不断取得新的突破。电子商务、共享经济、人工智能等新业态不断涌现，为适应和引领经济新常态激荡新动能。“互联网+教育”“互联网+医疗”“互联网+文化”等方兴未艾，让亿万人民共享网络发展红利。网络安全法等网络立法不断完善，网络安全命运共同体日益筑牢，网络生态更加天朗气清。这些实打实的成绩凝聚起广泛的社会共识：把网络强国战略思想贯穿于网络安全和信息化建设始终，中国人不仅能够搭上信息技术的快车，而且有可能弯道超车，实现在这一领域的领先发展。
今天，网络信息技术深刻改变着全球经济格局、利益格局和安全格局。面对与世界先进水平的差距，如何走出核心技术受制于人的困境？网络安全威胁和风险日益突出，如何在发展的同时确保安全？网络空间影响社会舆论，如何培育积极健康、向上向善的网络文化？加强思想引领，更加自觉地以网络强国战略思想为指引，精准把握互联网发展大势，以时不我待的精神继续改革创新，我们才能把新的精彩书写在未来的征途。
网信事业的发展，涉及政府部门、互联网企业、技术人才等方方面面，需要各条战线共同发力、形成合力。让“学会通过网络走群众路线”成为各级党政机关和领导干部的自觉，更好通达社情民意、涵养网络生态；让“打好核心技术研发攻坚战”成为更多互联网企业的自觉，真正形成强强联合、协同攻关的创新合力；让“聚天下英才而用之”成为整个社会的自觉，为网信事业发展提供有力人才支撑。各条战线、各个群体都来自觉践行网络强国战略，我们必将凝聚起推动技术创新、产业升级的强大合力。
蒸汽机时代，中华帝国闭关锁国，与工业革命擦肩而过。电气时代，中国人奋力追赶，努力填平与世界先进水平的落差。如今，踏着信息技术的浪潮，我们第一次真正有机会与发达国家同场竞技，共同推动互联网技术和产业的进步。以网络强国战略思想指导创新发展，把习近平总书记重要讲话精神转化为实际行动，我们一定能以互联网领域的优秀成果服务人民、造福中国、惠及世界。
