关于尽快报送2021年工程项目结算审计资料的通知

关于及时报送
2021
年工程结算审计资料的通知
校属相关单位：
为进一步加强工程项目审计管理，维护学校权益，提高审计服务质量和效率，
增强工程审计工作的计划性和工程财务结算的及时性，
请相关单位对已竣工并通过验收合格的工程项目，
及时做好对施工企业竣工结算审计资料的催收和初审工作，督促施工企业
按《工程结算送审资料清单》要求认真准备并及时报送结算审计资料，以便审计处组织安排审计，感谢对审计工作的支持。
资料报送联系人：彭玉红
联系电话：
027-87767607

13797347065

审计处


2021
年
12
月
7
日
附件：
工程结算送审资料清单
1.
招标文件（属于招标确定中标人的项目）原件
2.
投标文件原件
3.
中标通知书或商务谈判会议纪要
4.
合同（有委托法人代表签字和正式合同章）原件
5.
竣工验收报告或竣工验收单（有验收单位公章）原件
6.
招标图纸和竣工图（有项目单位和项目管理部门公章）原件
7.
变更和签证文件（有工程管理部门和监理签字盖章）原件
8.
工程结算书（工程管理单位主管签字盖章和主管校长签字）附计算表
9.
其他与结算有关的资料（项目单位和项目管理及监理人员签字盖章）
10.
结算书和图纸电子版资料
