学校召开审计工作推进会

（通讯员 李修远）
为了加快学校
2022
年度项目竣工结算审计工作进度，
11
月
2
日上午，学校在逸兴楼四楼会议室召开审计工作推进会，校长鄢烈洲、副校长李仁平，审计处、校建处、后勤保障处、财务处、合作发展处和部分项目部门负责人参加会议。会议由校长鄢烈洲主持。
审计处处长倪维汇报了
2022
年度项目结算审计情况，结合具体项目指出结算审计过程中存在的问题和风险，并提出了下阶段加强审计工作的思路与建议。
对未完成审计的项目，各项目负责人分析原因做出说明，表示要积极配合有效推进尽快完成审计程序，确保学校预算按期执行。会议还讨论、听取了各部门对改进工程建设进度，提高审计完成率、款项结算率的建议。
副校长李仁平指出，提高我校财务预算执行需要各职能部门协同配合，希望学校有关职能部门召开专题研讨会，就项目归口管理、加强项目全过程管理、改进学校项目建设、维修改造中存在的问题提出切实可行的措施，切实维护学校的利益。
鄢烈洲校长进行了总结发言。他说，一是实行项目归口管理。二是把项目的设备和维修剥离，提高财务资金支付效率。大型项目的清单及控制价分别由项目主管部门和审计处背靠背编制；加强项目过程管理，严把工程质量关。后勤保障处、校建处要尽快修订相关合同，形成格式化操作文本。校产处要切实履行招投标
职责，对不良企业实行黑名单制度管理。三是后勤保障处要合理测定、科学制定各类用房装修标准，最大限度节约资金。四是加强制度管理，进一步修订完善相关制度，加强制度的学习宣传力度。五是要求所有项目工作人员要加强政治理论学习，努力提高业务水平，主动接受各方监督，保持清正廉洁，心中有戒，严守纪律红线。
（审核 倪维）
