学校开展中层干部经济责任审计
武职网讯
（
通讯员 李修远）
根据教育部《教育系统内部审计工作的规定》《武汉职业技术学院领导干部经济责任审计实施细则（试行）》（武职党
[2017]14
号）文件规定，结合
2020
年学校中层干部换届调整与选拔任用工作实际，经
2020
年
10
月
8
日党委常委会研究决定，对
5
名离任中层干部进行经济责任审计。
12
月
24
日至
25
日，审计工作组依次在被审计领导干部原工作单位召开了审计见面会。
党委组织部部长、校审计委员会委员胡类明受托对本次审计工作提出三点要求：
一是
高度重视、认真对待。要求大家做到有常识、有共识，了解审计基础知识，形成统一思想行动、依法依规履职尽责、促进学校工作改进和事业发展的共识；
二是
聚焦重点、高效协作。聚焦重要的人、财、物、事进行重点审计，相关人员要积极配合审计组的工作；
三是
科学执审，宽严相济。把握好尺度、信度、温度、效度，对存在的问题要提出切实可行的整改建议，帮助被审计人和被审计单位改进工作，对相关责任人做出公正处理。
会上，被审计领导干部做了个人述职报告。审计处负责人倪维介绍了审计工作流程和内容，分别就干部履职尽责综合情况、财务管理情况、资产管理情况、经济合同及重大决策情况等四个方面进行了工作部署。
本次审计工作由校党委书记、校长、校审计委员会主任李洪渠同志任组长，审计处、校纪委办公室、财务处、校产处、教务处、科研处等部门的
8
名工作人员组成。
（审核 倪维）
