审计处组织观看电影《浏阳河上》

（通讯员 李修远、潘冉
）
4
月
20
日，武汉职业技术学院开展
2023
年党的历史教育课，审计处全体职工集中观看了电影——《浏阳河上》。这不仅是庆祝河长制实施五周年的献礼影片，更是我国首部反映“河湖长”制工作的现实题材电影。
《浏阳河上》以认真践行习近平总书记
生态文明
思想、全面推动
河湖长制
为大背景，讲述了镇党委书记兼镇级河长潘梅雪积极响应市委市政府号召，在民间河长和广大干部群众的共同努力下，联系群众、深入群众，扎跟于群众，实现了
浏阳河
两岸养殖第二次退养。这不仅解决了浏阳河的污染问题，还使得当地养殖业顺利升级转型。
为保卫浏阳河碧水长流，潘梅雪和同事们坚持真心负责，俯下身子融入群众，与乡亲们一起，打响碧水保卫战，共同建设美丽幸福家园。作为党员干部，他们自觉瞄准公仆定位，始终把人民利益放在第一位，自觉同人民想在一起、干在一起，以解决人民群众的急难愁盼问题为己任。在潘书记身上，有着基层干部身上熠熠生辉的闪光点，有着务实肯干、坚持原则、以人民为中心的工作作风和干事精神。
经过广大干部群众的不懈努力，
在实现退养的同时还推动
了
全自动化绿色饲养，实现养殖产业升级转型，既保护了美丽的浏阳河，又保护了群众的钱袋子。
观影结束后，大家纷纷表示，“绿水青山就是金山银山”，河湖保护任重道远，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，立足本职岗位，强化责任担当，以实际行动将影片中汲取的精神力量转化为推动做好本职工作、实现高质量发展的强大动力，共同建设我们的祖国
!

(审核 倪维）
