审计处党员干部赴湖北洪湖教育基地开展“七一”党建活动
追寻先烈足迹 不忘初心 砥砺前行
（通讯员彭玉红）6
月
29
日至
30
日，为发扬红色革命精神，牢记“守初心、担使命”，审计处党员干部与财务处、建设处、人事处党员干部一起
赴洪湖教育基地开展主题党日活动。


此次主题党日活动以
“
不忘初心、砥砺前行
”
为主线，开展了形式多样、内容丰富的教育活动。党员们参观了瞿家湾湘鄂西革命根据地旧址，聆听了湘鄂西人民革命斗争的光辉历程，真切感受到了革命年代烽火连天的斗争岁月的艰辛和今天幸福生活的来之不易。
在一件件珍贵历史文物、一个个英烈雕像、一张张历史图片面前，大家对革命前辈的英勇事迹肃然起敬，受到了一次深刻的红色革命传统教育。在革命烈士纪念碑前，
全体党员瞻仰了革命烈士纪念碑，
重温入党誓词，庄重地
表达了对革命先辈的缅怀和崇敬之情
，
表达了永远忠于党、忠于人民的初心和决心。
大家表示，在今后的工作中，要传承红色基因，以革命先辈为榜样，不断加强党性修养，牢固树立“四个意识”，坚定“
四个自信”，坚决做到“两个维护”，不忘初心，牢记使命，以饱满的工作热情，立足实际，主动担当，
将此次教育活动中获得的感动和启示转化为工作中的动力，严格要求，不断推进学校各项事业和审计工作开展
。
