审计处赴后勤保障处调研座谈内部审计工作

（通讯员 彭玉红）
为了确保
2021
年更好开展审计工作，
12
月
31
日上午，审计处倪维、彭玉红来学校后勤保障处调研座谈内部审计工作。
座谈会上审计处负责人倪维首先宣讲了开展招投标活动的有关政策，强调后勤保障处职能变化后，应当加强政策学习，尤其要熟悉并遵守国家有关招投标法的相关规定，避免触碰政策红线。其次建议项目工程实行首任负责制，每个项都必须由部门主要领导人担任第一责任人，切实把好签证审批关、质量关、建设周期关、资金安全关和资料报送结算关。同时强调要做好党风廉政建设，忠诚坦荡做事，清清白白做人。
审计处彭玉红就工程审计中应当注意的事项做了提示，一是工程管理部门要做好资料初审关，严格按照审计处资料送审清单报送审计资料。二是严格控制工程变更签证，做好事先谋划。三是要求认真做好合同管理，提高合同措辞的严谨性，避免出现文字歧义、合同与业务混淆等现象。四是加强对施工方的施工管理和宣传，做好资料记载。五是后勤保障处和审计处两个部门应当加强沟通协调，审计处乐意积极发挥监督服务职能，做好审计过程中的风险防范，确保提高审计质量和工程管理水平。
后勤保障处处长应文豹表示，参会人员对审计处的政策宣讲和业务操作规范要入脑入心，紧绷廉政建设这根弦，常抓不懈，提高政治意识
,
为学校高质量发展贡献后勤人的力量。
与会人员还就具体工作进行了深入的交流探讨。
（审核 倪维）

