审计处组织西四学生公寓结算审计争议问题协调会
2020
年
11
月
11
日上午，在审计处会议室组织召开西四学生公寓结算审计争议问题协调会，审计处工程审计负责人彭玉红主持会议，项目跟踪审计单位金马威工程造价咨询公司、湖北百顺监理有限公司、施工方湖北长安建设集团股份有限公司、校园建设处等项目主要负责人参加会议。
审计处根据前期发出的通知函，详细了解施工方补充报送结算审计资料的进展情况，并督促施工方按照审计要求，与校园建设处配合尽快补齐、报送审计工作所必须的结算资料，确保审计后续工作顺利开展。
会议针对结算审计中有争议的问题逐一探讨，主要的问题有：消防水池墙面及登高操作场地卫生间墙面防水问题，新增消防风机电源设计图纸理解歧义问题，抗震支架漏报问题，防火门监控系统清单描述争议问题。与会人员就上述问题展开讨论，负责土建、安装的工程人员和监理负责人详细分析问题的症结，认为应尽快落实这些问题，按照审计要求，补充完善相关资料。
审计处最后提出工作要求，一是要尽量把争议问题按照规范解决，不留隐患。二是结算审计任务繁重，时间紧迫，相关各部门要积极配合，加快进度，确保审计质量，力争完成今年预算任务和审计任务。
（审核：倪维）
