审计处参加2019年暑期教职工培训
（通讯员彭玉红）根据学校工作安排，
2019
年
7
月
2
日
-3
日，审计处在逸兴楼
6
楼职教院会议室，与职教院、科研处、发规办等部门一起参加教职工暑期培训活动。
会上发规办主任喻长春解从“职教
20
条”产生的背景及具体内容、“职教
20
条”与学院具体工作的联系等方面对“职教
20
条”进行了全方位的解读，他在解读中指出并强调，“职教
20
条”将职业教育的重要性提高到了“没有职业教育现代化就没有教育现代化”的地位，为我国职业教育发展指明了方向、坚定了信心，武汉职业技术学院作为一所正在申报双高的高等职业院校，
如何围绕
重点布局在先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业等技术技能人才紧缺领域提出了新的课题，提出了新时期武职建设构想。
我们要对“职教
20
条”熟悉、了解、运用，切实把“职教
20
条”贯彻到我们的工作当中去
。
科研处副处长李军对我校的科研管理情况进行了详细的分析，指出我校科研方面存在的不足及将来提升突破的领域和方向，提出科研借力的设想。
审计处结合工作实际，自行组织学习新常态下高校领导干部经济责任审计工作探究及工程结算、工程跟踪审计等方面的内容。审计处负责人倪维对下半年审计工作提出构想，提出新要求。
会上大家积极发言，围绕职业教育的提升，分析了我校的职教发展与江浙地区先进高职院校的差距，提出了一些可行性的建议或设想，有支持意见，有不同声音，会上掀起一阵头脑风暴。
大家表示，此次学习，受益很深，既提升了理论知识面，丰富了思路，又对下半年的工作起到积极指导作用。
