审计处学习收看《榜样7》专题节目

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，中央组织部和中央广播电视总台联合制作了《榜样7》专题节目，审计处组织本单位党员干部学习收看，并进行了研讨交流。

党员彭玉红表示，
观看了航天员王亚平的训练视屏，深有感触，在她身上有许多值得我们学习的地方：
1.
要
像她那样养成不怕吃苦、努力钻研的好习惯。利用一切空闲时间抓紧学习。
2.
养成踏实肯干勤奋敬业的好作风，像她一样恪尽职守，以坚韧不拔的意志完成各项任务。
3.
要有乐于奉献的好品质。耐得住寂寞，经得住苦与累的考验。
党员李修远表示，观看《榜样
7
》，被王亚平
等
8
位党员深深感动，每一位榜样都是在各自的岗位上兢兢业业，无论条件多么艰苦，还是遇到多大的困难，他们都是凭借那份初心，那份信仰，勇敢坚持、坚守！也正是因为有千千万万个他们负重前行，我们才能享受着岁月的静好。作为一名教师党员，我们应该在平凡的岗位上锤炼担当，一步一个脚印，把各项工作往深里做，往实里干，攻坚克难，积聚为人民服务的厚重力量。
审计处处长倪维表示，通过观看王亚平、王传喜、艾爱国、张玉滚、武大靖、林占
熺
、孟昆玉、路生梅等
8
位党的二十大代表的感人事迹，使我接受了一次深刻的党性教育和思想洗礼，使我深受鼓舞，备受振奋，在今后的工作和生活中，我将在行动上学习榜样，在精神上追求高尚，走在前头，干在实处，用执着擦亮共产党员的底色，要以榜样为模范，向榜样看齐，以榜样的忠诚激励自己，坚定信念，服务群众，担当作为，永葆共产党员的本色。
（审核 倪维）
