审计处党支部学习贯彻党的十九届六中全会精神

12
月
9
日，审计处党支部召开全体党员大会，认真学习党的十九届六中全会精神，安排部署学习贯彻工作。
会上，支部书记倪维组织学习了习近平书记在党的十九届六中全会上的重要讲话精神和《中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报》。
大家认为，党的十九届六中全会是在我们党成立一百周年的重要历史时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点召开的一次具有里程碑意义的重要会议。习近平总书记在全会上的重要讲话，思想深邃、内涵丰富，凝心聚力、催人奋进，充分体现了以习近平同志为核心的党中央伟大的历史情怀、巨大的政治勇气、强烈的责任担当。全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是以史为鉴、开创未来、实现中华民族伟大复兴的行动指南。
倪维要求，全处同志要将学习贯彻好党的十九届六中全会精神作为当前及今后一个时期的重大政治任务，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，学习好、领会好、贯彻好全会精神。要认真对照学校的重点建设项目，督促、指导各部门（单位）完成好今年的建设任务。要和第三方审计公司保持密切联系，争分夺秒，保质保量完成好今年的各项审计任务。
(审核 倪维）
