审计处召开中介机构见面会暨廉政执业教育会议


（通讯员 李修远）
为了进一步推动我校审计工作，加强对中介机构的监管，
2022
年
6
月
8
日上午，审计处组织召开中介机构见面会暨廉政执业教育会议，通过遴选入库的八家审计中介机构代表参加了会议。
审计处高级会计师、专职审计员彭玉红主持会议。处长倪维在会上作了《提高审计质量 提升服务效率》讲话，对遴选入库的八家审计中介机构在今后
学校工程类项目审计的工作方面
提出了四点要求：一是配备专精团队，切实履行职责；二是按时完成项目，强化审计效能；三是严格规范管理，提高审计质量；四是加强纪律建设，做到廉洁审计。
审计处对中介机构今后的审计工作提出了具体要求，包括人员配备、
审计沟通反馈等方面，要求中介机构提高审计时效，做好关键节点跟踪记录，包括图片、文字记录，跟踪审计需按月或按要求提供跟踪日志。审计处将加强对中介机构的管理考评，并依据考评结果安排各中介机构的服务工作量，做到奖优罚劣，奖惩分明。为配合学校每年度的预决算工作，及时足额支付各中介机构的服务款项，审计处决定今年
10
月启动新一轮审计机构入库遴选。会上，各方还就审计实务中碰到的相关问题进行了探讨，中介机构代表都踊跃发言，提出自己的观点。
最后，八家中介机构都签订了《廉洁执业承诺书》。
（审核 倪维）
