审计处学习学校第四届两代会精神

武职网讯（通讯员 李修远）为广泛宣传和深入贯彻学校第四届两代会精神，准确把握两代会的主要内容和精神实质，统一思想，凝聚共识，推进审计工作和学校工作高质量发展，
3
月
29
日下午，审计处职工召开专题会议集中学习贯彻学校第四次两代会精神。
会上，审计处全体职工认真学习了学校党委书记、校长李洪渠作的题为《绘蓝图谱新篇开启学校高质量发展新局面》的学校工作报告。报告从大爱担当战疫抗洪、全面推进从严治党、凝神聚力培养人才、锐意改革推进发展、竭尽全力服务社会、创新推动协同发展、全面筑牢安全防线等
7
个方面，回顾总结了
2020
年学校取得的成绩，并提出了
2021
年工作思路。李洪渠强调，
2021
年是学校“十四五”开局之年，是“双高”建设与提质升级关键年，要坚定不移贯彻新发展理念，布好局、开好篇、破好题，让学校提质进位，促老师成长发展，帮学生成长成才，以更高质量和优异成绩向中国共产党建党
100
周年献礼。
通过本次集中学习，审计处全体职工对学校过去取得的成绩有了进一步的认识，同时对学校未来发展的方向和目标有了更明晰的了解，大家纷纷表示要思想统一、步调一致，坚定信心、精诚团结，人人有为、共书华章，为实现学校“到
2025
年要基本建成国内一流、国际知名的职业技术大学”的远大目标，在学校高质量发展的新征程中奉献智慧、奉献力量、成就自我、共创辉煌。
（审核 倪维）

