审计处组织观看大型纪录片《为了和平》
（通讯员 李修远）
12
月
16
日下午，审计处组织全体职工集中观看记录片《为了和平》，深切缅怀英雄烈士，深刻体会抗美援朝的伟大精神。
大型电视纪录片《为了和平》共包含《正义担当》《殊死较量》《血性迸发》《英雄赞歌》《万众一心》《伟大胜利》
6
集，采取史论结合、故事表达的方式，回顾呈现中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验，全面反映抗美援朝战争的正义性质和伟大胜利，深入反映伟大的抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值，集中展示中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，生动展现全国各族人民同仇敌忾、众志成城的大力支援和家国情怀，充分彰显中华民族不畏强暴、维护和平的坚定决心和巨大贡献。
观影活动使全体职工受到了伟大的抗美援朝精神和民族精神的洗礼，大家纷纷畅谈观影感受。彭玉红谈到：“抗美援朝战争的历史距今天已经
70
年，观看后依然让人无限感慨。一群最可爱的人克服重重困难，面对强敌丝毫不畏惧，显示中国共产党军队的钢铁力量。如今生活在和平年代久了，我们要缅怀先烈的最好方式就是珍惜和平，居安思危，努力拼搏加油干，在实现中华民族伟大复兴征程中，奉献自己全部的力量。”李修远谈到：“以史为鉴，方能知兴替。如今的和平来之不易，是前辈用鲜血和生命换来的盛世，我们不仅要学会珍惜、学会感恩，还要弘扬伟大精神，实现中华民族伟大复兴。”
最后，审计处负责人倪维表示：经过这次思想洗礼，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，为奋力推进学校各项事业做出新的贡献。
（审核 倪维）

