审计处传达学校中层干部会议精神，要求扎实做好2021年审计开篇工作

（通讯员 李修远）
2
月
28
日上午，审计处全体人员召开处务会，集中学习李洪渠同志在学校中层干部会议上精神，鼓干劲、提要求，尽快开创审计处
2021
年工作新局面。
倪维重点传达了新学期学校中层会议上李洪渠书记讲话精神和
2021
年党政工作要点，并结合当前形势对文件精神进行了详细深入的解读，要求大家认真贯彻落实十九大精神、省纪委十一届五次全会精神，坚持“四个自信”，做到“两个维护”。结合本职工作，配合学校“十四五”规划、“双高”建设与提质升级工作部署，做好“三大攻坚战”
,
全面提高审计监督保障作用。
会上，倪维同志还对审计处近期工作进行了部署和责任分工，要求大家以饱满的工作热情和只争朝夕的干事创业状态，尽快启动学校
2020
年竣工的两大工程财务决算审计，完成干部经济责任审计，学校内部控制报告编制，省委审计委员会、省审计厅对我校主要干部经济责任的审计整改，审计资料归档等工作。
倪维强调，全处每位同志必须强化责任担当，树立大局观念，争分夺秒完成好各项审计工作任务。要狠抓作风建设，落实党风廉政建设主体责任，抓好审计风险防控，打造一支优质高效、清正廉洁的审计队伍。
（审核 倪维）
