审计处党支部开展十一月主题党日活动

（通讯员 李修远）
11
月
17
日下午，审计处党支部开展
11
月主题党日活动。党支部书记倪维主持会议，党支部全体党员参与会议。
倪维给全体党员上党课，带头领学中国共产党第二十次全国代表大会主题、二十大报告的十五个部分的重点内容，并深入解读二十大报告金句。
倪维强调，学习贯彻二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，要在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处，要紧密联系党的百年奋斗历程特别是党的十八大以来新时代十年的伟大变革， 深刻领悟“两个确立”的决定性意义，加深对习近平新时代中国特色社会主义思想、马克思主义中国化时代化、中国式现代化等重大问题的认识，深刻理解党的二十大对全面建设社会主义现代化国家作出的战略部署，切实把思想和行动统一到党中央精神上来，奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。
倪维指出，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要力量，要更加坚定政治立场，提高政治能力、严守政治纪律，自觉从讲政治的高度领会把握落实审计工作各项要求，突出审计重点，充分发挥好审计“利剑”作用，努力以高质量审计保障学校高质量发展。审计处全体党员同志要增强纪律意识、规矩意识、责任意识，自觉抵制各种诱惑，筑牢防腐拒变的思想防线，进一步加强自身建设，全力在更大范围、更深层次凝聚审计监督与纪检监督的合力，为学校发展保驾护航。
（审核 倪维）
