零容忍观后感—坚决以零容忍的态度惩治腐败

武职网讯
（通讯员 李修远）近日在央视一套播放的“零容忍”引起了全国观众的热烈反响，其中公安部原副部长孙力军腐败窝案，给我们的警示教育尤为深刻。孙力军作为国家政法队伍的高级领导干部，没有正确的人生观、世界观，他理想信念丧失、政绩观、权力观扭曲，利用党和人民赋予的权力，结党营私、团团伙伙，窥探和泄露国家机密，为不法商人充当保护伞
,
大肆敛财收受贿赂，严重败坏了政法队伍的形象和公信力。以孙力军为代表的腐败团伙最终沦为阶下囚，成为历史的罪人和反腐倡廉警示教育的反面典型。
习近平总书记强调，总结运用党的百年奋斗历史经验，坚持党中央的集中统一领导，坚持党要管党、全面从严治党，坚持以党的政治建设为统领，坚持严的主基调不动摇，坚持发扬钉钉子精神加强作风建设，坚持以零容忍态度惩治腐败，坚持纠正一切损害群众利益的腐败和不正之风，坚持抓住“关键少数”以上率下，坚持不懈把全面从严治党向纵深推进。
审计工作是我校经济工作的一道
重要
防线，我们必须始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢记入党誓词，牢记共产党人的初心使命，
在增强教育审计履职能力上下功夫，强化服务意识，着力提高审计监督水平，
清清白白做事，干干净净做人，廉洁奉公、忠于职守，做一个清正廉洁的审计工作者。
(审核：倪维）
