全国2024年7月上半月畅销书排行榜发布！
全国2024年7月上半月畅销书排行榜发布！
原创

商报君

中国出版传媒商报

2024年07月21日 15:22

北京
榜单快评
作为下半年的首期榜单爆出前所未有的一项纪录：全品类图书热销TOP20中，非主题时政图书多达13种，占比高达65%。其中既有以“长青树”《红岩》领衔，包括余华著《我们生活在巨大的差距里》、史铁生著《我与地坛》、迟子建著《额尔古纳河右岸》等大家名著的8种文学图书，又有《少年游学地理百科  人一生要去的100个地方》等3种少儿读物；既有系列历史漫画读物“如果历史是一群喵”的最新品种《明末清初篇（特典版）》，又有上市仅月余的考研书《2025考研政治1000题》；这种多品种、多类别的非主题时政图书一众晋入全品类图书市场TOP20，映射了暑期图书市场来临，开启了受众新一轮的广泛热逐。
2024年7月上半月全品类图书销售总榜
2024年7月上半月社会科学类图书销售
排行榜
2024年7月上半月文化教育类图书销售
排行榜
2024年7月上半月文学艺术类图书销售
排行榜
2024年7月上半月少儿读物销售
排行榜
2024年7月上半月科技生活类图书销售
排行榜
说明：
为了及时反映市场行情，为出版社、书店营销、选品提供参考，为读者阅读、购书提供指南，本报每半月刊出一次图书销售排行榜，以服务业界与读者。半月图书销售排行基于“国家出版发行信息公共服务平台”的销售数据和商报·奥示“中国出版业市场监测系统”线下ERP数据、线上监测数据，由全品类总榜和社会科学、文化教育、文学艺术、少儿读物、科技生活5个分类榜组成，均按销量降序排列。
