“小创讲堂”开讲 ！创业达人何雅昕为武职学子传授“零”市场预算下的创业之道
新闻网讯
（通讯员郭航）
3月14日，由学校双创协同教育中心主办、旅游与航空服务学院承办的
“
小创讲堂”系列品牌活动第一期
在逸云楼113报告厅拉开帷幕。
本期活动以
“创业者的公司建立之路
——
‘零’市场预算，如何创业”
为主题，吸引了学校创新创业协会成员、各创业团队以及众多热爱创业的青春学子积极参与。

本次活动特邀
长江日报“十三五”科技创新代表人物、中央电视台《对话2020》栏目嘉宾、大学生职业生涯规划师
、连续创业者、武汉心传教育咨询有限公司总经理
何雅昕担任主讲嘉宾
。
她从大多数创业学生创业初期面临资金难题开始，带领探索零预算条件下的创业之道，激发学生的创业热情
和兴趣
。


何雅昕分享了自身创业经历，并结合身边同龄人的创业案例，告诉大家在创新创业的奋斗过程中，一定要躬身入局、包容谦逊、学无止境。她还分享了一些实用的创业技巧，建议创业者要注重市场调研，了解目标客户的需求和喜好，从而制定针对性的产品和服务。同时，创业者要善于利用社交媒体等免费渠道进行宣传和推广，吸引粉丝和关注者，并通过互动、分享和转发，扩大品牌影响力和知名度。
互动环节，现场学子们争先恐后提问，就创业过程中遇到的市场定位、产品选择、竞争策略、资金管理以及未来发展等方面向嘉宾请教。何雅昕逐一为学生们答疑解惑、传经送宝。
活动主持人、旅游与航空服务学院辅导员胡惠子作总结，感谢主讲嘉宾的精彩分享。胡惠子表示，
嘉宾的
经验和见解无疑为渴望创业
的
学子们
打开了一扇探索的大门
，
青春学子们从中
学到了许多实用的创业知识，结识了一些志同道合的创业者，希望大家能够将今天的收获转化为实际行动，保持热情和坚持，不断提升
自身
能力和
综合
素质
，
勇敢追寻创业梦想。
此次
活动是学校双创教育协同中心主导的
“小创讲堂”
系列活动第一期
，旨在激发
我校学生
创新创业活力，推动产学研创深度融合，
激发更多人的创新创业热情，推动创新成果转化为实际生产力。
双创教育协同中心
将与各二级学院携手，组织开展系列活动，
把
“小创讲堂”打造成为品牌，
为广大青年学生提供更多的创业指导和支持。
