“快乐成长·放飞梦想”武职第三届校园亲子活动  圆满举行

2021
年
5
月
29
日星期六上午，久违的太阳终于上岗了，武汉一扫连续几天的阴雨天气，阳光明媚，天气晴朗，开始有了初夏的味道。
在这难得的好天气下，以“快乐成长、放飞梦想”为主题的武汉职业技术学院第三届校园亲子活动在校众创空间顺利举行。
本次活动由武职工会主办，由双创学院、旅游学院、机电学院承办，由武职众创空间管理团队及大学生创业企业湖北滋农游学协办，面向武职教职工举行。目的是在六一儿童节来临之际，为武职教职工提供一个亲子互动、寓教于乐的机会。活动以家庭为单位报名，吸引了共计
70
组武职教职工家庭报名，实际参与人数超过
140
人。
上午九点不到，活动现场武职众创空间内就已经人头涌动，热闹非凡。报名参加活动的大朋友们带着小朋友们，早早地来到武职众创空间，签到，参观。小朋友们绝大多数都是第一次来到武职众创空间，他们对在众创空间内创业大哥哥大姐姐们的各种东西都充满了好奇：纺织服装学院创业团队设计的衣服是什么材质？艺术学院创业团队制作的工艺品图案是什么意思？机电学院创业团队研发机器人怎么控制？他们一个接一个地提出充满童真童趣的问题，正在众创空间创业的大学生们，也对小朋友们的各种问题进行了各种幽默解答，充满了欢声笑语。活动执行团队还非常贴心的为小朋友们每人都准备了一份零食饮品。
上午九点钟十五分，活动正式开始。在专业教官的指挥下，家长们都移步到众创空间大厅休息，小朋友们迅速在阶梯路演大厅集合，并按照教官指令，一个挨着一个地坐好，保持端正坐姿。
活动首先邀请校工会主席致辞，然后由活动执行团队负责老师宣读注意事项，提醒各位小朋友们在后续的体验中需要注意安全，听从指挥。
九点半，活动正式开始，
70
组家庭按照预先计划，分为两组：一组为“我是飞行员”主题小组，另一组为“
3D
打印”主题小组。
“
我是飞行员”小组，列队集合完毕后前往旅游学院，由旅游学院专业的老师和大学生哥哥姐姐对他们进行的专业的讲解。小朋友们首先在旅游学院的展厅，参观了国内各大航空公司的飞机模型，学习了国航、东航、南航等国内航空公司主力机型的涂装知识。特别是讲解到国航的尾巴上为什么是凤凰图案，凤凰图案所代表的寓意是什么？小朋友们从不同的角度提出了各种有趣的见解。
随后，在模拟安检教室里，在专业的大学生讲解下，小朋友们学习到了机场安检的流程、安检的仪器原理和使用方式，并亲自
1
对
1
地体验了安检仪器的使用。
过完安检，就是登机了，在模拟机舱教室，在空乘专业大哥哥大姐姐的带领下，小朋友们学习了什么是航空标准的微笑，什么是航空标准的礼仪比如站立时手是如何安放的等各种知识。
随后，小朋友们欢呼雀跃地和爸爸妈妈们一起进入了模拟机舱，体验正式的飞机座舱。空乘专业的大哥哥姐姐按照航空标准，为小朋友们提供了专业的舱内空乘服务，也让小朋友们明白了空乘服务的各种细节和流程。
最后，所有小朋友们都得到了一台滑翔机模型作为奖励，他们在老师的指导下，和爸爸妈妈们一起动手拼装起来，并比一比看谁飞的最远，在拼装和比赛的过程中，也学习到了滑翔机的飞行原理。
而在另一边的“
3D
打印”小组，则是列队前往了机电学院，在机电学院的
3D
打印中心和机器人实训中心，小朋友们首先参观了各种类型的
3D
打印机和
3D
打印作品，钢铁侠头盔、人体骨骼、卡通模型、原来任何东西都可以通过
3D
打印的方式制作出来。在机器人实训中心，小朋友们亲自学习操作了机械臂，了解到在工业生产中，机器人的大有作为。
经过参观和交流，小朋友们对
3D
打印是如何进行工作的有了初步了解，随后他们跟随指导老师，一起深入学习了
3D
打印机的工作原理。在学习了神奇的
3D
打印技术后，小朋友们也都非常想能够自己试一试打印出自己设计的东西。于是，小朋友们两两一组，每组配发了一部手持式的
3D
打印机，在老师们的帮助下，开始自己学习如何上料，预热，然后打印图案和产品。从
2D
的动物图案，到复杂的
3D
立体图案，经过
40
分钟的练习和摸索，很多小朋友们都制作出了自己想要的产品。
最后，每一位小朋友都得到了一个
3D
打印制作的口哨，作为活动的纪念品。不得不说，
3D
打印的魔力非常强大，有几位小朋友，在活动结束后仍然不愿离去，还在爸爸妈妈的陪伴下，留下来继续制作未完工的产品。相信这一次的体验，已经在他们幼小的心中埋下了一颗科学的种子。
随着两小组的
70
名小朋友们都陆续完成了体验学习，并得到了各自的小礼物奖励，为期半天的武职第三届校园亲子活动也顺利地落幕。本次活动得到了参与家长和小朋友们的一致好评，很多家长都希望，可以定期举办类似活动。让孩子们有更多机会通过体验式的方式，学到到课本以外的知识，也让武职各个特色专业学科，能够有更多展现的机会，让小朋友们更能理解家长们的工作。
