“财智启航 税育双创”
双创网讯（
通讯员 管俊
）10月23日晚，
由
武汉职业技术学院
双创教育中心主办的
“财智起航 税育双创”的专题分享会
在纺服学院表演大厅举行
。
到场的讲解专家有
洪山区税务局所得税科副科长郭一萱
、
洪山区税务局办税服务厅的资深从业人员洪浪
。
此次活动由关山客创新创业协会承办。
洪山区税务局专家团队合影留念
在这次活动现场，
郭一萱
详细介绍了最新的大学生创业优惠政策，包括创业者身份认定、纳税义务、申报纳税以及享受税收优惠等方方面面。她结合实际案例，分析了不同类型创业项目在税收方面的差异以及需要注意的事项，为创业者提供了避免风险、合理避税的宝贵建议。
洪浪
详细解读了关键的税务流程，包括注册登记、发票管理、申报缴纳、涉税备案等方面，强调了税务在就业创业中的至关重要性。他还向与会者介绍了洪山区税务局提供的智能化、便捷化、人性化的办税服务，鼓励创业者积极利用网上办税厅、手机
APP等渠道，享受“一网通办”的高效便捷服务。
“税收政策解读”分享会现场照片
活动现场
互动热烈，同学们积极提问，洪山区税务局的专家们热情
解答了参与者的问题，
促进了税收知识的广泛传播和实际应用
。
会后同学们
纷纷表示受益匪浅，对自己的创业项目有了更加清晰的认知和规划。
学生积极互动，专家解疑
据了解，双创中心积极开办此类小创讲坛、双创半月谈等活动，为我校大学生创业提供多元化扶持，助力大学生参与创业，共同推进产教融合，校、政、企等合作与人才培养的融合。
