【湖北日报】武职与十家企业签协议培养“创业者”
湖北日报讯（记者张歆、通讯员刘合强）6月24日，武汉职业技术学院举行“产创融合”合作签约仪式，学校和百胜中国控股有限公司、卓尔智联集团有限公司、武汉市千米科技有限公司等10家企业签约，通过校企合作，共同开展协同创新育人项目。
企业创始人受聘为校外专家
值得一提的是，校企合作一般由学校的二级学院牵头，和一家大型企业开展合作，目的是使学院的专业教学和企业的人才需求相匹配。而此次签约的牵头方为该校双创协同教育中心，签约企业数量多、行业多样，涉及餐饮、电商、通信、酒店、营销等行业。
签约仪式
“此次校企合作的目标是培养依托于企业资源的‘创业者’，而不仅仅是掌握专业技术的员工。”该校双创协同教育中心主任王凯文解释道，此次校企合作的企业多为处在发展中的创新型企业，企业的拓展需要具有创新创业意识和能力的员工，员工需要在岗位资源的基础上，进行开拓创造，仅具有专业技能不足以支撑岗位需求。
在育人方式上，签约企业将根据岗位的专业需求，在学校各二级学院招募大三学生组成小团队，在双创协同教育中心进行1个半月的创新创业通识教育后，再进入企业实习实训，企业根据实习实训情况对学生选择聘用。

签约仪式现场，从事影视创作的冯先生坦言，“产创融合”的方式将企业实践经验纳入校园双创教育之中，有助于培养有创新意识的技术人才，影视本身就是创意产业，他更乐于雇佣有开拓性、创造力的员工，在收益分配上，公司也会建立相应的薪酬制度和激励机制，保证员工劳有所得。
详情请见：
武职与十家企业签协议培养“创业者”

