【荆楚网】武职碳中和产业学院揭牌成立
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀 通讯员陈峰、邹丹 摄影赵谨煊、肖佳旎）6月24日，武汉职业技术学院碳中和产业学院签约揭牌仪式举行。中国电建集团江西省电力建设有限公司总经理、党委副书记、董事向晓斌，武汉新能源研究院公司董事长杨凯，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作为代表签约。
碳中和产业学院揭牌仪式。学校供图
李洪渠围绕贡献、双高、育人、多元、升级五个关键词，介绍了学校的办学理念和人才培养情况。李洪渠介绍，在多年的办学实践中，学校始终把社会贡献力作为追求目标，主动探索创新产创融合教育模式，协同产业、行业、企业和专业，着力培养社会迫切需要的高素质技术技能人才和创新创业人才，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接。李洪渠表示，与行业领先企业合作共建碳中和产业学院是提高学校社会贡献力的有效举措，是实现多元化育人的大胆尝试，期待三方的合作早结硕果，助力国家环保事业。

武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞。学校供图
向晓斌在讲话中表示，共建碳中和产业学院是顺应国家战略的重要举措，公司有信心与武汉职业技术学院、武汉新能源研究院建好建强碳中和产业学院，共享共赢碳交易人才培养成果，为国家达成3060碳中和目标贡献力量。向晓斌说，江西省电力建设有限公司与武汉新能源有限公司在节能减排、生态环保、低碳能源高新技术、战略投资方面具有一定行业影响力，武汉职业技术学院在职业教育领域优势显著，本次三方合作能充分发挥各自的资源、技术、资金、市场的优势，实现资源共享，优势互补，三方共赢。

碳中和产业学院三方签约仪式。学校供图
据悉，碳中和产业学院成立后，将坚持育人为本、产业为要、产创融合、创新发展的合作方针，推动学校人才培养供给侧与碳中和产业需求侧紧密对接，围绕人才培养、产业聚集、科技创新、科普展会等方向，打造碳中和方向产学研用创新合作平台和集产、学、研、转、创、用于一体，互补、互利、互动、多赢的实体性人才培养创新平台。三方将充分发挥办学主体作用，推进共同建设、共同管理、共享资源的合作办学模式，实现碳中和产业学院可持续、内涵式创新发展，培养更多符合碳中和产业高质量发展和创新需求的高素质人才。
湖北省中华职业教育社专职副主任陈南军、三级调研员杨中胜，湖北省高校毕业生就业指导中心主任尹云波等领导嘉宾，武汉职业技术学院副校长李望云及学校相关职能部门负责人、二级学院师生代表参加活动。

详情请见：
武职碳中和产业学院揭牌成立


