【荆楚网】武职2019双创特训营：携手创业梦想 开启双创教育新征程
荆楚网客户端
—
荆楚网消息
（记者许文秀 通讯员 计四勇）
12
月
2
日记者获悉，
2019
武汉职业技术学院
“
双创特训营
”
结营仪式于
11
月
29
日下午在该校信息化办公室中心
117
教室举行，主营
41
名学员、旅游学院分营
12
名学员与合作企业代表、授课教师参加结营仪式。


100
元创业大挑战。学校供图
2019
双创特训营历时
12
周，邀请校内外
31
名专家、校友企业家、教师参与教学指导，特训学习内容由以
“
德智体美劳
”
五育融合为抓手的双创素质提升课程、创新创业理论课程、实践体验课程和反思复盘课程四大模块组成，课程模块之间相互关联、相互促进，以提高学员对创新创业的有效认知与能力水平。


在武汉超星数图教育科技有限公司实习的学生。学校供图
结营仪式上，双创特训营班主任邹丹老师汇报了三个月来特训营人才培养工作的核心理念和特色做法。她介绍道，此次双创特训营人才培养方案是学校分管领导与相关部门专家，以
“
创变、爱、规则
”
为核心教育理念，围绕当前经济社会产业中所需要的高职创新人才核心能力框架，充分酝酿设计的分层互融的能力提升培养体系。此次特训营聚焦个人
“
德智体美劳
”
的均衡发展和自我有效认知，在教学中借用斯坦福创新思维、百森商学院的教学方法进行课堂改革，营造促进人才成长的正向环境。在这个过程中，学员脱离了稚气，学会以社会人的标准要求自我，清晰地认定自我水平，制定新的学习目标和梦想。


32
小时设计冲刺。学校供图
许多学员带着创业之心入营，经过三个月学习后选择在就业中继续磨砺。他们在整个学习过程中真正认识了社会、认识了自己，深知在迈出独立创业步伐前还需要积累经验、提升综合能力。结营答卷数据显示，有
39%
的学员认为在双创特训营的学习极有收获，自己各个方面能力都有所提高；
61%
的学员开始认真审视自我，并对学习与工作有了新的规划；没有人认为双创特训营毫无价值，不再有人对开展
“
德智体美劳
”
教育感到疑惑。

在利楚
·
扫呗企业实习的学生。学校供图
优秀学员陈红在分享学习收获时说，令她惊喜的是双创特训营在课程之余，给予她大量实践与反思时间，营造了宽松包容的空间，让人人都敢行动不怕犯错、让人人都敢说话不怕说错，也让她在集体中更清晰地明白自身的缺点与优势，从而做出放弃立即创业、继续提升自我的选择。

噢易云赞助特训营学员创新发展奖学金。学校供图
旅游学院分营优秀学员惠启月介绍了入营以来在项目实践过程中的感悟。她认为，实践是提升技术水平最快的方法，学员们在项目中提高了新媒体运营、网络平台管理等能力，对社会实际有了更深的理解。
在湖北腾楚网络科技有限责任公司实习的学生。学校供图
双创学院院长王凯文谈到，高职院校的创新创业教育工作不是为了追求大赛的奖杯和学生开办的公司数量，而是要落脚在教育本身，促进教师在
“
三全
”
育人过程中更好地融入创新观念、创新思维、创新教法，赋予学生自我认知、自我突破、适应变化、融入社会的能力。此次双创特训营是学校双创教育教学改革的一次有效尝试，创新创业教育赋予人的进步是隐性的，需要在实践中不断升华与提升，双创学院也将用更长时间来跟踪和发掘历届特训营学生向创业者学习和解决问题的关键能力，以此来不断调整教育路径、夯实基本、培植土壤。
详情请见：
武职2019双创特训营：携手创业梦想 开启双创教育新征程
