【转载】创出个未来，武汉应届生一年把父亲的投资翻了17倍
“这个作品又爆了，昨天的下载量就有10多万次！”昨日上午，在武汉职业技术学院众创空间内，23岁的孙波十分欣喜，这些流量数据将为他带来实实在在的收益。
孙波毕业典礼现场
四天前，这个23岁的重庆小伙刚刚迎来毕业礼。与其他同学匆匆奔赴岗位不同的是，孙波还未毕业就成功当上了“老板”，在学校免费提供的办公场地内，他带领着团队掘金沙盒游戏，不到一年便盈利了近50万元。
近年，随着沙盒游戏的“朋友圈”不断扩大，越来越多的年轻人如孙波一样，从一名忠实玩家成功转型为创作者。业内人士指出，在沙盒游戏板块不断聚集的“用户生成内容生态”，或将为数字娱乐产业升级提供新一轮驱动力。
沙盒玩家转型创作者
父亲出资助其组建工作室

孙波在工作室内
与沙盒游戏结缘，要从2020年的春节说起。
彼时，被困在家中无法出门的孙波百无聊赖，他看到小侄女在手机上玩着《迷你世界》，为了打发时间，他也在自己的手机上进行了下载。
“我高中的时候就学了C语言，当时就接触过沙盒游戏开发。”孙波说，相较于一般的网络游戏，沙盒游戏更像是一种开放的开发工具，鼓励玩家自由创造、任意探索，用自己的想法构建世界。于是，他便开始尝试动手创作自己的作品。
几款个人作品下来，孙波既小赚了几笔，也积累下了不少“人气值”。此后，他顺利获得官方邀约，成为了一名开发者。
2020年10月，《迷你世界》宣布对“星启计划”全面升级，面向开发者豪掷一亿元现金奖励和亿级流量扶持。即将面临毕业择业问题的孙波，找到了同寝室的室友，两人一拍即合，决定从爱好者进化为“生态合伙人”，成立工作室专攻沙盒游戏开发。
“我原以为我爸爸会反对的，在他们这一辈人眼里，玩游戏就是不务正业。”随后，孙波抱着试一试的态度，把创业的想法告诉了远在重庆的父亲，让他意想不到的是，父亲非但没有反对，还主动提出给予资金支持，分几次转来了3万元启动资金。
回忆起当时的场景，孙波仍然记忆犹新。他说，父亲在重庆一直做着建筑工程生意，平时喜欢看新闻，善于学习新鲜事物，在此之前就曾鼓励他创业，父亲的开明，为他解了燃眉之急。
精雕细琢后产生爆款
一款作品收获百万流量

启动资金到位后，孙波开始“招兵买马”。招聘信息在网上一挂出，他便收到30多封简历。“我以为玩沙盒游戏的都是我侄女这个年纪的人，没有想到会有这么多成年人也会对沙盒游戏开发感兴趣。”孙波说。
憨憨鱼工作室合影
去年12月，孙波的五人团队组建完毕，他把工作室命名为“憨憨鱼”。他告诉记者，重庆人称朴实、天真的人为“憨憨”，他希望团队对待工作要有痴迷的态度，能像鱼儿一样长期潜在水底，沉下心去打造出精品。
工作室组建时，孙波将团队成员的基本工资定在每月3至4千元之间，并为每个人缴纳了社保，绩效工资则按每个人创作的作品流量和表现情况进行计算。
“一个月发工资就需要将近两万，如果头两个月不能拿出令市场满意的作品，我们就将面临着解散。”孙波说，工作室组建头两个月，是他最难熬的时光，由于尚在磨合期，团队一直未能拿出令人满意的作品。
正当他陷入迷茫之时，《迷你世界》的专业孵化指导团队向他伸出了援手。工作人员详细了解了孙波所面临的困境，一一给出解决方案。“只要能创作出有特色的作品，在星启计划流量的支持下，很快就能形成爆款，实现盈利。” 工作人员告诉孙波。
憨憨鱼作品《生命实验室》
在专业团队的指导下，孙波动员团队试玩了《迷你世界》中的一百多款爆款作品，分析他们走红的原因，寻找差异化竞争之路。很快，孙波发现，平台上的不少“造城”作品，都获得了不错的流量，但没有人能打造出一个具有生命进化与历史更迭的游戏作品。
此后，孙波与团队大约花费了近一周时间，便拿出了作品的初稿。为了尽善尽美，他们又反反复复对程序和美工进行三次打磨，最终将这款作品命名为《生命实验室》。
孙波介绍，这款游戏去年2月一上线便在玩家中“爆红”，首月下载量便突破40多万次，当月便实现盈利5万多元。为了保持这款作品的新鲜感，孙波前前后后做了十余次更新升级。目前，这款游戏作品下载量已突破百万次。
找到开启网络流量大门的“密钥”后，憨憨鱼工作室的爆款作品便一个接着一个创作了出来。截至本月，他们共先后打造出十余款下载量百万级的作品，最火爆的一款下载量甚至已经突破200万次
。
爆款频出背后有独家密码

孙波说，团队也曾尝试开发过几款“烧脑”的作品，上线后大多表现平平。回望近一年的创业路，最关键还是要找准“产品定位”。
高自由度、高拟真、低门槛是《迷你世界》的显著特性，“这种低门槛的内容开发模式，也为我们大学生入局创造了可能。”一台电脑、两到三个人就能创作一款不错的作品，相较大型网游动辄数亿元的开发投入，《迷你世界》为每个沙盒游戏爱好者提供了平等竞争的机会。
“我们能成功的另外一个因素就是能时刻保持团队的活力和创造力。”孙波表示，除了薪酬与流量表现挂钩外，他还会时常为团队安排漂流、聚餐等“小惊喜”，他们每周都会召开碰头会交流创作心得，“创意好不好是一款作品能否成功的关键”。
提供就业新赛道
助力创意青年实现“兴趣择业”
据悉，《迷你世界》历经五年快速发展，目前月活用户已过亿。亿万用户基于沙盒平台的创作习惯，衍生了全新的内容创作生态，其中获得盈利的开发者已有数万人。
今年以来，《迷你世界》进一步发力开发者孵化扶持。4月，《迷你世界》西安产业生态基地揭牌成立，通过提供免费场地、课程体系、线下培训等多方面服务，助力西安孵化游戏创作人才孵化。5月，《迷你世界》福康就业创业生态基地落户深圳，赋能残疾人群体实现指尖创业。
业内人士指出，数字娱乐产业不仅是推动文化产业快速崛起的中坚力量，也是文化消费中最有活力的板块。与传统游戏相比，沙盒游戏带有共创平台和功能游戏双重属性，其高自由度、低门槛特性，为广大沙盒游戏爱好者创业提供了广阔空间。
武汉市一位熟悉数字娱乐产业的创业导师表示，《迷你世界》在资金、流量、技术服务、培训等方面给予全方位保障，为创业者们免除了后顾之忧。广大有志于游戏开发的青年可以通过一站式培训提高技术开发能力，积累开发创作经验，这不仅有利于他们今后的职业生涯，也将为我国数字娱乐产业人才培养提供“原始积累”。
本文来源于极目新闻
极目新闻记者 李博
