七夕“牵手”谋发展 共绘科创同心圆

（通讯员 陈峰  邹丹 摄影 陈峰）
8月22日上午，武汉职业技术学院众创空间高朋满座、嘉宾云集，长江科创联合体暨服务市（县）域经济发展合作签约仪式在此举行。在与会领导嘉宾共同见证下，由武汉职业技术学院、湖北长江科创服务集团有限公司、武汉华工科技企业孵化器有限责任公司共同组建的长江科创联合体顺利完成签约。在随后举行的长江科创联合体服务市（县）域经济发展合作意向签约仪式上，与会政企校代表就长江科创联合体服务市（县）域经济发展事宜签署合作意向协议。
湖北省教育厅一级调研员杨乾秋，长江产业投资集团党委委员、副总经理马恒，武汉华工科技企业孵化器有限责任公司董事长、总经理郑峻，中建三局城市投资运营有限公司副总经理、武汉都市圈负责人王召坤，湖北职业技术学院校长郭沙，麻城市副市长张星，当阳市副市长王丹琰，洪湖市副市长万凯，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、校长鄢烈洲等领导嘉宾出席签约仪式。武汉职业技术学院双创协同教育中心主任王凯文主持签约仪式。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠致辞
武汉职业技术学院党委书记李洪渠致欢迎辞。他指出，党的二十大提出教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。他表示，组建长江科创联合体是学校进一步深化产教融合的有益探索，体现了助力湖北职业教育体系建设、服务湖北产业发展的武职担当。长江科创联合体将创新工作思路，为以麻城市、当阳市和洪湖市为代表的湖北县域经济发展提供人才、技术、资金总体解决方案，探索科学运行机制，提高服务水平和服务质量，为湖北县域经济高质量发展作贡献。
据悉，
长江科创联合体由湖北长江科创服务集团有限公司、武汉华工科技企业孵化器有限责任公司与武汉职业技术学院围绕“政产学研金服用”，创新“资源高效利用、人才共育、成果共享”的合作机制，为助推科技成果转化、高技能人才培养、服务湖北省县域、市域经济循环而打造的集“资本、技术、人才”一体化的新型科创联合体。
根据协议，本着“共建共享、共融共生、共创共赢”原则，长江科创联合体成员单位将充分发挥各自优势，致力于把联合体打造成科创投资服务平台、科技成果工程化基地、产教融合实训基地和市（县）域经济协同创新发展平台。
在长江科创联合体服务市（县）域经济发展合作意向签约仪式上，麻城市副市长张星、当阳市副市长王丹琰、洪湖市副市长万凯、中建三局城市投资运营有限公司副总经理王召坤、湖北职业技术学院校长郭沙作为政企校代表，分别与“长江科创联合体”代表就服务地方经济发展、企业创新发展、职业教育发展等事宜签署合作意向协议书。根据协议，长江科创联合体将与合作方开展高技能应用型人才培养合作，共建技术培训基地和离岸科技园，为地方企业科技转型升级服务和科技成果转化落地服务，提供项目多元化融资服务，并为地方产业规划和城市建设项目提供咨询服务。
张星表示，麻城市将在产业赋能、人才培养、科技创新方面与长江产创联合体共同发力，争创武汉都市圈同城化发展先行区；王丹琰诚邀长江科创联合体在投资、科技、人才和信息方面对当阳市加大投入，共谋发展；万凯认为，通过长江科创联合体集中整合资源，能够提高资源利用效率和产学研创成果质量，切实促进县域经济发展；王召坤表示，县域经济发展是一片蓝海，中建三局城市投资运营有限公司将不断探索新路径，为湖北县域经济高质量发展提供支持；郭沙表示，服务地方经济社会发展是职业教育的使命担当，湖北职院将以本次签约为契机，为合纵连横携手把科创服务做实、做大、做强贡献力量。


杨乾秋指出，近日国家发展改革委等8部门联合印发《职业教育产教融合赋能提升行动实施方案（2023—2025年）》的通知，其目的是为了统筹解决人才培养和产业发展两张皮的问题，推动职业教育产教融合高质量发展。武汉职业技术学院积极响应，快速启动与长江科服、华工孵化器形成人才、资本、市场“三位一体”合作模式，统筹推动教育和地方产业协调发展，是一次很好的尝试和突破。联合体进一步关注职业教育及县域区域经济社会发展与人民福祉，提出构建科创服务体系，促进城乡要素双向流动和市场双向开放，通过教育服务、科技转换、创业指导和政策辅导等系列服务举措，促进产业链、供应链与人才链、教育链的有效对接，延长县域产业链，提升价值链，实行深度产教融合。他强调，推动职业教育服务地方发展是大势所趋、发展所需、改革所向，也是全社会应尽之责、应立之功，希望大家携手并肩、抢抓机遇，共同创造美好未来。
