三地牵手多校联动 共促就业创业工作
武职网讯
（通讯员 计四勇）
3月10日上午，由重庆市教育委员会、四川省教育厅就业工作相关负责同志，西南大学、四川大学等高校就业工作负责同志组成的调研团队一行20余人来学校开展就业创业工作调研。湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任尹云波，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、双创协同教育中心主任王凯文、旅游与航空服务学院院长李俊出席调研活动。
调研会现场
武汉职业技术学院校长鄢烈洲在调研会上讲话
调研会上，鄢烈洲代表学校对出席本次调研活动的领导和兄弟院校同仁表示欢迎，介绍了学校就业创业工作基本情况。鄢烈洲表示，学校高度重视就业创业工作，以服务区域经济和社会发展为导向，持续推进产教融合、深化校企合作，着力建好合作平台，汇集就业创业的工作合力，努力推动毕业生更加充分更高质量就业创业。同时，学校积极落实高校毕业生就业创业普惠政策，大力扶持高质量的创新创业项目，通过“协同创新、依附创业、产创融合”的路径，培育更多初创企业，以创业带动就业，为毕业生创造更多就业创业机会。
王凯文向与会人员阐述了以搭建“双创”人才与新时代产业创新发展互融为桥梁的初心使命，分享了学校充分发挥职教特色，与企业密切合作，建设面向人人的产创融合创新创业教育成长体系。
尹云波介绍了此次调研的缘起和目的。尹云波表示，此次重庆、四川两地高校就业创业工作主管部门和部分高校相关工作负责同志到湖北调研，走访武汉大学、中建三局、武汉职业技术学院等高校和企业，是为了加强省际高校毕业生就业工作合作与联系，推动长江经济带促进高校毕业生就业工作机制。
尹云波充分肯定了武汉职业技术学院校将创新创业教育融入人才培养全过程，挖掘省域特色，结合产业发展做好创新创业教育内涵建设，实现教育链、人才链与产业链、创新链有效衔接的做法和取得的成效。他强调，在以“创新”为主旋律的时代背景下，要帮助个体从群体智慧中汲取营养，提升内驱力，走向进步。要讲创新教创业，充分发挥高校大学生创业带动就业的重要作用，实现更充分更高质量的就业创业。

调研团队参观学校“
美好生活技能创新创业实践基地（教学工厂）”
调研期间，尹云波和调研团队一行到逸云楼参观了学校“美好生活技能创新创业实践基地（教学工厂）”F+森系法餐厅和慢生活休闲吧等场地。
旅游与航空服务学院院长
李俊介绍，该基地是学校构建产教融合校企合作育人模式的有益探索。校企之间互相支持、资源共享，学校成为企业定向人才培养的基地，培养既有良好专业知识又有实际操作技能的应用型人才，为学生高质量就业创业提供保障。
参加本次调研活动的还有重庆市教育委员会学生处、重庆市大学中专毕业生就业指导服务中心相关负责同志，四川省教育厅学生处、四川省高校学生信息咨询与就业指导中心、教育部就业调查四川分中心相关负责同志，重庆交通大学、成都大学、乐山师范学院、成都航空职业技术学院等高校大学生就业工作相关负责同志，以及重庆优佳博信息技术咨询有限公司代表等。
