中国国际大学生创新大赛（2024）武汉职业技术学院校级决赛落幕
新闻网讯
（通讯员计四勇）
6月13日，中国国际大学生创新大赛（2024）武汉职业技术学院校级决赛在逸云楼113报告厅精彩上演。经过路演和答辩，“药染同源—植物染生态婴幼儿纺织品专家”等6个项目获一等奖，“波光‘零磷’—生态水域净化领航者”等10个项目获二等奖，“手电钻新能—基于建筑电动工具功能与创新设计”等15个项目获三等奖。

本次校赛参赛学生达7000余人次，参赛项目达1600余项。经过学生自主申报、院赛选拔、复赛网评等环节，共遴选出30个项目参加校级路演决赛。
湖北大学创新创业学院副院长周明，武昌理工学院创新创业学院院长万旸璐，北京万学教育科技有限公司湖北大区经理许国富，SYB讲师、高校创新创业导师刘曹睿，武汉嘟嘟侠文化科技有限公司总经理洪自然应邀担任评委。
校级决赛采用现场路演和答辩两个环节，各项目团队从教育、创新、团队、商业、社会价值等维度作项目介绍，评审专家针对教育引领、项目创新点、商业模式、团队结构和社会服务等方面逐一提问并作点评。问辩中，评委直戳痛点，选手妙语连珠，现场精彩纷呈，
展现了武职学子勇于创新创造的精神风貌。
本次大赛参赛项目与往届相比更注重技术、工艺模式的创新，更注重基于专业和学科背景解决经济社会发展面临的问题，体现了武职学子以敬业、精益、专注、创新为内涵的工匠精神，展示既怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成的新时代青年风采。
双创协同教育中心接下来将继续加大对参赛项目团队的指导与培训，不断打磨、优化参赛项目，不断提升项目质量，为备战省赛国赛打好基础。
本次校赛由学校创新创业教育指导委员会主办，双创协同教育中心、校团委承办，大赛旨在提升大学生创新活力、增强大学生创业能力，推动产学研用融合，以创新引领创业，以创业带动就业，推动形成武职学子更高质量创业就业的新局面。
