中国电建集团江西省电力建设有限公司来校洽谈碳中和产业学院暨产创融合事宜
武职网讯（通讯员 徐爱胜 计四勇）
6
月
5
日下午，中国电建集团江西省电力建设有限公司党委书记、董事长邹胜萍，总经理助理、碳中和研究院院长李华林，武汉新能源研究院有限公司常务副总经理郑峻一行来我校就碳中和产业学院暨产创融合发展事宜进行交流洽谈。
学校党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙、合作发展处处长杨忠旭、双创协同教育中心主任王凯文等参加洽谈会。
洽谈会现场
洽谈会上，李洪渠向来访企业领导表示欢迎，并介绍了学校的基本情况、办学理念、人才培养模式和办学成效。他表示，学校始终保持对接湖北省先进产业的布局，与龙头企业建立合作关系，动态调整专业设置；始终以企业需求为标准培养优秀人才，实现对企业有利、对学生有利、对学校有利、对社会有利的校企合作目标。目前学校正立足新发展阶段，贯彻新发展理念，全力推进双高建设，精心培养具有责任感、创新精神和实践能力的技能型人才，期待双方能够在碳中和产业学院和产创融合方面产出高质量的合作成果，共同为我国实现碳达峰以及碳中和目标贡献智慧力量。
邹胜萍
邹胜萍表示，江西电建作为一家以能源发展、生态环保、市政文旅等为主营业务大型央企，面对技术和产业转型升级的挑战，正以“抓住能源和环保”为重点，大力发展新技术。在碳中和研究和产业发展等方面，公司正按照高起点、高要求、重整合的战略思维，以技术创新为核心，秉承“产、学、研、用”四位一体的的合作理念，加强与高校合作。针对碳中和专业人才引进，增强核心竞争力，促进企业转型等方面希望与学校通过碳中和产业学院和产创融合发展等方式为未来在碳交易、碳核查、碳检测等方面培养专业技术人才。
郭沙在碳中和产业学院的建设方面与企业进行了深入的交流。他表示，学校在开办碳中和产业学院方面具有一定的专业基础和办学区位优势，开办该学院不仅可以为国家、企业培养急需的专业人才，还可为社会形成清洁能源开发利用、升级能源消费方式的共识发挥积极意义。学校希望与企业在人才培养、专业建设、课程建设规划，师资队伍培养，实训环境建设、产创融合发展等方面开展全方位、多维度、深层次的合作关系。
郑峻谈到，未来市场会有更多的新能源企业和碳中和产业园出现，碳中和产业学院可以积极整合多方面的资源，满足碳中和产业园区对技术人才的需要，同时还可以通过产业学院的不断发展培养更多该领域的师资队伍面向社会开展培训工作。
在自由交流中，与会人员表示产业学院还需要培育丰富多彩的创新创业文化和更多的具有创新创业素质和能力的复合型、创新型、专业型技术技能人才。通过跨学院、跨专业、校企合作等方式整合优势专业资源共建专创工坊，组建创新和创业实践团队与市场接轨，让人才培养契合到碳中和产业园中，对接产业，实现产创融合发展。
副校长郭沙带领嘉宾参观众创空间
洽谈会后，邹胜萍、郑峻一行饶有兴致地参观了学校众创空间。
（审核人：王凯文）
