倾听意见集聚智慧 加快推进“双碳”课程建设
武职网讯
（通讯员 邹丹 祝鑫）
3月23日，碳中和产业学院课程建设项目研讨会在武汉职业技术学院举行，来自华中科技大学、中国地质大学（武汉）、武汉新能源研究院的专家，
合作企业代表，与武汉职业
技术学院相关职能部门和教学单位负责人汇聚一堂，为推进碳中和产业学院课程建设献智出谋。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲，副校长李望云、郭沙出席会议，
研讨会由双创协同教育中心主任王凯文主持。
碳中和产业学院课程建设研讨会会场

武汉职业技术学院校长鄢烈洲致词


鄢烈洲代表学校对与会专家表示欢迎，并介绍了学校建设发展、人才培养以及碳中和产业学院基本情况。鄢烈洲表示，实现碳达峰、碳中和，是以习近平总书记为核心的党中央统筹国际国内两个大局作出的战略决策，武职积极响应国家“双碳”战略布局，坚持校企联动、产学研结合办学，积极探索“双碳”人才培养新路径，开发工学结合“双碳”课程体系，聚合资源建设一批相关教材，逐步夯实人才培养过程，培养市场急需的“双碳”管理和技术技能人才。希望能够听取多方意见、汇集专家智慧，加快推进碳中和专业拓展课程建设工作。
旅游与航空服务学院院长李俊介绍《碳中和旅游概论》课程建设情况
商学院院长孟凡中介绍《碳排放权交易会计》课程建设情况
研讨会上，武汉职业技术学院
双创协同教育中心主任
王凯文汇报了碳中和产业学院前期工作和当前重点任务，提出加快碳中和系列课程建设、开展理实一体化教学、协同推进碳中和人才培养的基本思路。
旅游与航空服务学院院长李俊、商学院院长孟凡中分别介绍了《碳中和旅游概论》《碳排放权交易会计》等课程开发和建设思路，提请与会专家予以论证。
华中科技大学国家治理研究院副院长孙永平发言
华中科技大学国家治理研究院副院长孙永平对武汉职业技术学院开展《碳中和旅游概论》《碳排放权交易会计》等课程建设工作给予了肯定。他指出，旅游业碳排放分布广环节多，研究价值高，开发建设涉碳课程正当其时，建议统筹专业群课程体系建设、培育碳中和旅游职业素养、普及碳中和旅游理念。谈及《碳排放权交易会计》课程建设，他表示，碳交易领域人才需求大，商学院可依托会计专业优势，以“双碳”课程建设为契机，培养相关技能技术人才。他还建议在课程建设中使用LCA（生命周期评估）工具设计相关环节，通过多层次涉入、加入碳模块等内容。
中国地质大学（武汉）经济管理学院博导齐睿发言

中国地质大学（武汉）经济管理学院博导齐睿分享了“双碳”课程建设案例，对碳中和产业学院课程建设方向和相关努力给予肯定。他认为零碳校园建设本身就是“双碳”课程的重要内容，建议将零碳校园建设纳入课程体系。
武汉新能源研究院副院长、常务副总经理郑峻发言


武汉新能源研究院副院长、常务副总经理郑峻提出，碳中和产业学院课程建设可以分“三步走”，即“专业+”、“+专业”和建立培训体系，以校园碳中和科创示范园建设为依托，打造涵括培养体系、培训体系、资质体系的实践促进平台。
武汉新能源研究院对外合作与投资负责人马俊发言
中国电建集团江西省电力湖北分公司总经理张立春发言
合作企业代表，武汉新能源研究院对外合作与投资负责人马俊、中国电建集团江西省电力湖北分公司总经理张立春分别发言，分析了碳交易市场环境、机遇以及行业企业的“双碳”人才需求现状，希望学校加快开发“双碳”课程，培养输送企业和社会急需的“双碳”技术技能人才。
武汉职业技术学院副校长李望云发言

武汉职业技术学院副校长李望云对与会专家为碳中和产业学院课程建设、人才培养建言献策表示感谢。他提出，培养目标应该与岗位（群）技能要求相匹配，课程设置应该与企业需求精准对接，同时要明确人才培养路径，积极推行项目化教学。

武汉职业技术学院副校长郭沙发言

武汉职业技术学院副校长郭沙表示，高职院校人才培养目标不同于本科院校，碳中和产业学院要以培养学生实践技能和职业能力为目标，在课程建设中依托对应岗位构建工作体系和能力体系，课程设置要适应岗位（群）要求和企业需求。近零碳校园建设有利于创设更好的教学和实践环境，可以让更多师生全程参与。
程体系和课程建设方向。与会专家、代表一致认为，碳中和产业学院课程建设应以科普与技术并重，建设开放式、多元化、富有特色的碳中和专业拓展课程，培养适应时代需求的碳中和管理人才和技术技能型人才。同时，要继续推进产教融合、校企合作，汇聚多方力量，以近零碳校园为切入口，以“校企合作典范、产业学院典型、人才培养示范”为目标，加快碳中和产业学院建设。
（审核：王凯文  编辑：娄修明）
