党委书记李洪渠对话双创特训营学员 谈“创新创业成长成才”
武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 李振峰 郑磊）
9
月
30
日
上午
，
沉浸在
“
双创特训营”
第一阶段团队分享会的
56
名学员，
惊喜地发现党委书记、校长李洪渠
微笑着走进
“书会
·
梦工坊 ”
。在现场师生的
热烈掌声中，
李洪渠以
“创新创业 成才成功”
为题，奉献了一场精彩的演讲，给全体学员送上了一份超值“大礼包”。

“创业确实很艰苦，但值得社会的尊敬。”讲座开篇，李洪渠援引
吴晓波所著《
预见
2018
：
激荡四十年》，
从宏观上解读了改革开放史，回溯了让中国发生巨变的风云激荡四十年，深情回忆了自己数十年来与共和国共成长的艰辛
历程，鼓励
第一期特训营学员
坚持自己的选择。

李洪渠
从
爱国爱校、坚定信心、确立目标、丰富知识、锻炼能力、修炼心态、团结友善、创新创造、认识社会、平安健康
等十方面
告诉学员们如何提升知识、能力和素质水平，为成人成才奠定基础。李洪渠强调，
学校成立“双创学院”，组建“双创特训营”，
就是希望通过企业考察、实地调研、与优秀企业家交流
等系列
实践活动，
引领有志于创新创业的青年学子
将理论知识学习融入综合能力提升当中，养成良好的生活学习习惯，提升个人素质修养。
同时，
完成创新创业人才培养模式的闭环，培养满足社会职业需求的高质量创业就业人才。

交流环节，学员们
踊跃发言
，
向李书记汇报、
分享入营三周来的体验
和收获。

蔡朋飞同学深入剖析道：“这三周，内心经历了好奇、厌倦、反省的过程，逐步适应特训营充实有忙碌的节奏，
也
坚定了学习、成长的信念。”李书记竖起大拇指为蔡同学点赞，同时告诫学员们，做任何事情
都会经历一个由好奇到厌倦
，
再经过反思到发现新大陆的过程
，
唯有
不断总结经验、提升能力，
才能战胜
困难
并收获梦寐以求的果实。

“
加入特训营以来，很有获得感。
早训、思维碰撞
等特色活动是我们的最爱，在这里，我们
养成了更自律的习惯，
改变了原有的思维模式
，
激发了对新鲜事物和未知领域的探究兴趣
，
学会了自我管理，也凝练了团队意识。而这些都是创新创业不可或缺的元素。
”刘会才、陈佳诗、邢国涛、罗朗等同学
也谈了自己的感悟和体会。

“双创特训营”指导老师表示，在
学校各部门和各二级学院的大力支持下，
以创业意识培养、创业氛围体验为主要内容的“双创特训营”第一阶段活动顺利结束
。
国庆节后，我们
将
聚焦
创业技能提升、创业实践运营两个环节，
继续创新
教学管理模式，深入扶贫点助力精准脱贫，开展“创工坊”“梦工坊”的遴选，加大对校内“双创”兼职导师的培养，
吸引更多志于创新创业的青年学子加入“双创”实践中来。
