凝心聚力谋划发展 多部门共同研讨武职资产公司运营工作
武职网讯
（通讯员 计四勇）
9月2日，武汉武职资产经营有限公司（以下简称“武职资产公司”）运营工作研讨会在武职众创空间召开。武汉职业技术学院副校长李望云，武汉新能源研究院有限公司常务副总经理郑峻、武汉城成科技服务有限公司（由武汉城市职业学院投资举办）董事长潘中锋，学校合作发展处、财务处、校产管理处、后勤保障处、信创学院等单位负责任人参会。会议由双创协同教育中心主任、武职资产公司总经理王凯文主持。
研讨会现场
会上，王凯文从高校资产公司政策导向与发展趋势、高校所属企业体制改革政策解读、高校资产公司改革案例，武职资产公司运营历程、发展规划、总体思路、发展愿景等方面向与会嘉宾进行了介绍，并对公司章程、公司制度、组织架构、运营模式等问题向与会嘉宾发起讨论。
潘中锋谈到，资产公司是促进产教融合提高产业人才培养质量的纽带，是开展创新创业人才培养的重要平台，是师生技术创新和成果转化的枢纽，是学校建设具有区域优势产业学院的重要依托，是区域优势产业高水平技能人才培育的引擎。资产公司在运营过程中应与学校明确权责范围，盘活学校资源，激发师生创新活力。
郑峻分享了华中科技大学资产公司的发展历程，向与会人员介绍了该校资产公司的职能和运营方式。他谈到，学校资产公司是满足学校发展和社会需求之间的“风向标”和“孵化器”，是在学校和企业之间建立起的“蓄水池”和“防火墙”，学校资产公司应突出服务职能而非盈利职能，应以服务学校经营性资产的保值增值，服务学校科技成果转化，促进产学研与学校相结合为基本目的。学校应与资产公司理清资产运营权限，资产公司应运营学校面向校外市场的有形和无形资产，而非校内后勤保障类资产。学校资产公司应做好学校优势专业与重点产业的资源嫁接与整合，要面向市场探索产业学院建设支持学校专业发展。
参会人员积极发言，从资产公司定位、公司经营范围拓展、产业学院建设、运营规范化合理化、运营管理模式等方面，为武职资产公司的运营工作献计出谋。大家表示，要解放思想、遵循市场规律，切实履行好学校赋予的职责，科学决策，严格管理，为公司高质量发展和学校双高建设作出应有贡献。
李望云作研讨会总结
李望云作总结发言时指出，资产公司要根据实际，按照现代企业制度的要求，理顺产权归属，明晰工作权限，健全企业管理机制，完善企业治理结构，创新企业管理模式，建立健全资产公司运行体系。同时要培育一批科创型师资队伍和专创工坊，深度对接市场，在市场竞争中形成竞争力，让资产公司市场化运营取得新的成效，更好地服务学校人才培养、产业教育、科技创新和成果转化等。
（审核：王凯文 编辑：娄修明）

