创新创业教育培训班圆满收官
双创网讯
（通讯员
邹丹）
转瞬间，创新创业教育培训班即将进入尾声，在最后一个部分
“创新创业教育成果孵化”模块的学习中，学员展示了超凡的创新能力，设计了许多创意方案来解决当前生活中的痛点问题。
学员制作原型和成果汇报
舒蕾作为湖北省、广西壮族自治区的
“互联网
+
”大学生创新创业大赛的省级评委，结合她多年评审项目的经验，运用设计思维给学员带来了两天的体验课程。首先她从设计流程入手，带领学员体验设计思维“共情、定义、创意、原型、测试”五个步骤的学习与实践，通过找准痛点，发散思维，形成方案，制作原型和场内测试五个环节，引导学员完成了针对痛点问题的全面思考和实践。在最后成果汇报环节，每个小组的作品和想法都得到了全场学员的极高评价。随后，舒蕾以广西参赛作品为例，分析了广西参赛项目的共性问题，深入解读了“互联网
+
”大赛的参赛要求和模式，指导大家根据项目特点选对赛道，选好方向。
学员在武职参观交流
最后两天，学员主要在学校内部进行参观学习。在素质拓展活动中体验
“红黑大战”的商战模拟，感受市场竞争下的共赢战略。在心理健康教学中，体味创业者的种种艰辛，激发内心的创业欲望和动力。在座谈交流的环节，充分交流广西与湖北高职特色的创新创业教育经验与做法。在大家热烈的讨论交谈中，本次创新创业教育培训班落下帷幕。
据悉，在学员评教环节，大家对本次培训的内容设置和教学服务十分满意，平均分超97分。学员反馈体验感十足，虽然因为疫情被管控在酒店略有遗憾，这也为下一次再来武汉作交流埋下伏笔。
