副校长杨旭东率长江科创联合体一行赴当阳、洪湖考察调研
（通讯员 邹丹）
11月21日、22日，武汉职业技术学院副校长杨旭东率长江科创联合体一行赴当阳市、洪湖市考察调研，了解当地职教发展与产业发展需求，共谋合作大计。武汉华工科技企业孵化器有限责任公司（以下简称“华工孵化器”）董事长郑峻、湖北长江科创服务集团有限公司（以下简称“长江科服”）副总经理徐慧强作为联合体合作方代表参加考察调研活动。
长江科创联合体在当阳市开展调研座谈
当阳市副市长王丹琰主持座谈会
长江科创联合体参观当阳市科技企业
21日上午，当阳市副市长王丹琰、市政协副主席陈国涛、当阳高新技术产业开发区管委会主任童梦接待了联合体一行，并在当阳市职教中心召开座谈会。双方就当阳市职业教育发展、重点产业发展和科技工作进行了深入交流，期待未来在人才、技术、资金等方面紧密对接，携手共创，进一步拓领域、深合作、出成果。杨旭东表示，学校将配合地方职教中心联合举办三二分段制高职教育，将进一步调配资源对接产业建设产业学院，服务产业技术攻关、落实技术转化、培育技术人才，促进职普融通、科教融汇。郑峻提出联合体与地方需建立联动机制，加深合作，协助地方技术孵化器要专业化运作。徐慧强表示长江科服能够从科技研发、创新孵化、产业培育三个方面为地方产业发展提供支持。
随后，当阳市教育局局长曾祥卿带领联合体一行前往职教中心迁建项目现场、中清智慧有限公司和双莲工业园孵化中心参观调研。
长江科创联合体与
洪湖市相关单位开展调研座谈
湖北万安环保石化设备有限公司总经理卢超带领长江科创联合体一行参观生产车间
22日上午，联合体一行前往洪湖市职教中心考察调研。洪湖市教育局局长刘会堂、副局长何红军，职教中心校长陈立章，洪湖市青年企业家协会会长、洪湖市现代商贸公司总经理何欢等青年企业家热情接待并组织座谈。双方就洪湖企业发展技术人员稀缺的问题展开讨论，并就共建实习实训平台、产业学院达成共识，进一步深化合作促进人才交流和技术创新，带动洪湖经济社会发展。
武汉职业技术学院副校长杨旭东在座谈会上发言
武汉华工科技企业孵化器有限责任公司董事长郑峻在座谈会上发言
湖北长江科创服务集团有限公司副总经理徐慧强在座谈会上发言
此次调研是为了充分发挥学校教育职能、孵化器科技属性和长江科服资源体系优势，深入了解县域经济社会发展对人才、技术和资金的详细需求，以期精准调配资源落实长江科创联合体服务县域经济发展要求。  据了解，下一步，长江科创联合体将发挥各方优势，以专业技术人才培育为基础，以建设产业学院为突破口，与地方政府共建离岸科技孵化器、协同创新中心、中试平台，加强技术人才培养、技术创新研发和成果转化，衔接人才、技术和资源服务地方主导产业和龙头企业。
（审核 王凯文 编辑 娄修明）
