双创协同教育中心召开双创工作沙龙
武职网讯（通讯员 邹丹）
5
月
26
日下午，双创协同教育中心（以下简称“中心”）在学校众创空间举办
双创工作沙龙
，来自
13
个
学院的双创联络员出席活动并就近期双创工作进行讨论交流。
会议开始，计四勇
向与会人员介绍了第八届“互联网
+
”大学生创新创业大赛校赛报名情况，并结合省赛和校赛通知介绍了今年大赛较往年的变化。他希望与会人员在组织院级赛事时要积极深入师生群体，挖掘更多符合大赛需求的师生项目和创业典型，积极动员备赛，鼓励参赛，在做好今年大赛工作的同时为来年的大赛做好项目储备。
双创连联络员参观众创空间
随后，
祝鑫带领与会人员参观了众创空间并介绍了本学期以来众创空间的多项改革举措与实践成效。他强调，构建开放包容、资源共享的大学生创业实践平台是众创空间的使命，也是迎合政府关于促进大学生就业创业政策的必然举措，中心增加了创业团队申请入驻的机会，通过“
2+N
”的模式
(
即每半年一次大型路演入驻，每月一次小型路演入驻
)
为有创业意愿的学生敞开入驻大门。本学期已有
26
个团队新增入驻，其项目内容既包含传统的手工编织、冷萃茶艺，还有时下年轻人热衷的创意拼豆等，花样繁多的经营项目吸引了越来越多的大学生到众创空间感受创新创业氛围，参与创新创业项目与活动。
沙龙最后，各学院双创联络员就如何办好双创大赛、挖掘学生创业项目、营造创新创业文化氛围等方面展开了热烈讨论。中心将广泛听取意见和建议，为学校的创新创业教育教学与实践工作做好协同教育工作。
据了解，我校创新创业氛围日渐浓厚，
2021
年度学校通过线上线下的方式举办的双创活动参与师生达万余人次。近年来，中心已累计举办了
25
期“双创半月谈”和
15
期“小创讲堂”，单次活动线上线下参加人数达600人
，在学生中形成了一定的影响力。
为进一步营造创新创业文化氛围，中心积极邀请校内各单位和学生社团在众创空间举办师生活动，力争将众创空间打造成武职创新创业文化的打卡地，孵化出更多创新创业成果。
（
审核：王凯文
）
