双创协同教育中心组织观看《为了和平》大型电视纪录片并座谈
12月
17
日下午，双创协同教育中心
组织教职工
集中观看了纪录片《为了和平》，深入了解抗美援朝历史，深切缅怀英雄烈士，深刻体会抗美援朝精神。
《为了和平》纪录片共6集，分别为《正义担当》、《殊死较量》、《血性迸发》、《英雄赞歌》、《万众一心》、《伟大胜利》，采取史论结合、故事表达的方式，回顾呈现中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验，全面反映抗美援朝战争的正义性质和伟大胜利，深入反映伟大的抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值，集中展示中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，生动展现全国各族人民同仇敌忾、众志成城的大力支援和家国情怀，充分彰显中华民族不畏强暴、维护和平的坚定决心和巨大贡献。
观影结束后，双创协同教育中心
的教职工
表示感受颇深，纷纷交流心得体会。计四勇说，无论时代如何发展，我们都要砥砺不畏前行、反抗强权的民族风骨；无论时代如何发展，我们都要汇聚万众一心、戮力同心的民族力量；无论时代如何发展，我们都要锻造舍生忘死、向死而生的民族血性；无论时代如何发展，我们都要激发守正创新、奋勇向前的民族智慧。历史的一页已经翻过，但英雄的功勋光耀千秋，伟大抗美援朝精神仍然历久弥新！
王凯文谈到，作为中华民族的儿女，我们不应该忘记抗美援朝战争，更不应该忘记那些在战争中浴血奋战的最可爱的人——志愿军！
是
他们让世界重新认识了中国，是他们保卫了领土的完整。在和平年代，我们应该铭记这段历史，以他们为榜样，时刻以祖国的强盛为己任，用知识武装自己的头脑，不忘初心、牢记使命、永远奋斗，奋力推进新时代强国强军事业，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
