双创协同教育中心组织召开《碳中和概论》教材编写启动会
双创网讯（通讯员
邹丹）
4
月
24
日上午，《碳中和概论》教材编写启动会在众创空间召开。主编鄢烈洲，编者邵梓晗（湖北中碳资产管理有限公司绿色贸易部项目经理）、王凯文、韦淑亚、马小强、周倩倩等人出席会议并研讨编写思路，华中科技大学出版社编辑李承、黄军介绍教材编写的程序与体例。
自
2021
年
3
月起，学校与武汉新能源研究院、碳排放权交易中心等企业共建碳中和产业学院，持续探索适应新时代发展要求的“双碳”人才培养路径，共同举办了一期碳中和特训营培养
11
名具备碳排放管理核查能力的专业人才，开发两本碳中和专业教材，获批全国首“碳排放管理员职业资格认定与培训基地”。基于前期工作基础，下一步将从理念意识提升、专业绿色化发展和市场化运营几个板块推进“双碳”人才培养进一步走深走实。
会议将《碳中和概论》定位于职业院校使用的通识教材，将从人类社会发展各行业的碳排放、自然生态环境碳汇和社会治理三个方面介绍碳排放情况和减排路径，作为唤醒师生绿色环保意识，提高绿色生活技能的基础课程，为下一步专业绿色化发展奠定基础。
会议现场
学校党委书记、校长鄢烈洲任主编，对教材内容、形式作总体要求。他强调，碳中和教育要结合职业院校特点，基于理论、实践双重驱动下开展人才培养，提升人才对碳中和理论认知、技能感知、职业须知，培养人才应对未来产业绿色发展、适应新兴岗位的能力素养。他提醒编写组要处理好教材内容与知识产权、意识形态的关系，融入思政元素做好课程思政，确保教材内容的正确性、科学性。
