双创特训营：一场持续32小时的烧脑创客活动
武职网讯
（通讯员
邹丹
摄影
赵子健
曾夏亮）
10
月
12至
13
日，双创特训营
41
名学员在子谦国际创业学院院长朱燕空、讲师王思思、岳梦带领下进行认知革新和烧脑共创，挑战生理极限，用时32小时，完成以用户为中心的商业计划书并路演展示。
子谦国际创业学院院长朱燕空讲述活动程序及要求
活动伊始，朱燕空通过《重新为同伴设计一件配饰》，引导学员们正确理解“设计思维原则”，在“理解-定义-发散-抉择-原型-测试”的行动流程下，学员们以同伴需求为出发点分别设计了让对方满意的配饰。本次活动也是围绕设计型思维进行共创的过程，要求学员深入体验用户生活，洞察用户需求，跨团队聚合资源、发散思维，在行动中寻找解决用户痛点的办法，最终将想法变成可视化的原型，向用户展示并获得反馈，再根据反馈继续优化方案。
烧脑共创进行时
集体展示思维发散成果
团队路演后投融资现场
在32个小时的活动时间里，41名学员分为7个小组，以校园内为范围设定目标场景，分别选择不同的用户对象。在实地调研、真实用户采访、小组发散讨论、选择决策方案等共创过程中，学员们夜以继日地将解决方案转化成可视化成果。成果内容多种多样，有真人出镜真实演绎、橡皮小人角色扮演、未来场景模拟，新型APP操作演示等。接下来，小组以视频为原型，继续采访真实用户获得反馈信息，重复共创步骤，修改优化解决方案形成完整的商业画布。在路演展示环节，各小组各显神通：“拯救食堂”项目组要建设在线预约平台，解决进餐高峰时期的等位和排队现象；“渴了么”团队致力于集成饮品市场满足运动爱好者的饮用需求；“校园智慧医疗”将打造全市在岗医生与在校学生的交互系统，实现上门医疗服务；“快递云”则是发明智能磁性二维码，实现全自助查取件，缩短等待时间。
团队活动
用户定制配饰制品
精疲力尽的最后三小时
32小时连续作战让大家既疲惫又兴奋，在复盘环节，回顾两天的经过，学员们一致认为这是一场颠覆式的学习，看似简单的议题在精心设计的引导流程背后是思维模式的改变，是理念的革新；经过全身心的投入和深刻反思，学员们领悟到创新绝不是只有技术发明，在科技高度发达的今天，更应该体现以人为本的人文关怀，体现满足解决人的真实需求的创新。
子谦国际创业学院遍访全球知名高校和企业，融汇贯通形成了超浓缩的32小时创新创业教育活动。武汉职业技术学院将与子谦国际创业学院联手打造产创融合的高职特色创新创业教育品牌，以高职学生的成长为核心，培养具有创造能力、具有现实意义的创新思维和适合社会发展的技术技能得人才，为产业的持续发展注入新的推动力。
