双创协同教育中心教师与信创师生畅聊双创的“前身今世”
武职网讯
（通讯员
姚南）
4
月
11
日下午，信创学院邀请学校双创协同教育中心（以下简称为“双创中心”）专任教师
祝鑫开展专题讲座
，与该院100余名师生代表畅聊双创的“前身今世”。信创学院分党委副书记丁云栋、双创中心办公室主任计四勇、干事管俊
参加活动。

讲座现场
会上
，祝鑫
首先阐述了
“双创”的基本概念和意义，强调了创新创业对于培养学生的综合素质和就业竞争力的重要性。他指出，在当前经济形势下，创新创业已经成为了推动社会发展和促进就业的重要途径，学生们应该把握机遇，积极参与到创新创业中来。
祝鑫
还介绍了学校目前的创新创业活动，介绍了双创协同教育中心、众创空间、关山客创新创业协会、互联网
+&
楚天创客等内容，鼓励同学们积极参加“双创”的课程学习、训练营和集训班以及“互联网
+
”比赛等创新创业活动。

师生认真聆听讲座
在提问互动中，
祝鑫
就学生们关心的问题进行了详细的解答和指导，包括如何选择创业项目、如何融资和投资、如何与合作伙伴沟通和协作等方面。
信创学院安全
21306
余志权表示，这次培训辅导非常有收获，自己了解到创新创业的实践意义和方法，也会更加自信和勇敢地面对未来的挑战。
丁云栋在总结中表示，此次培训为信创学院的双创工作提供了新的思路和方法。双创教育作为当前职业教育的重要任务之一，也是信创学院的重要发展方向之一，信创学院将继续加强对双创教育的支持和投入，为学生们提供更加优质的教育资源和创业平台，为建设创新型国家和实现伟大中国梦贡献力量。
