学校举办“专创融合教学法”师资培训 为课堂教学变革赋能
（通讯员 邹丹）
11月18日至19日，由学校双创协同教育中心主办、子谦国际创业教育学院承办的“专创融合35+教学法”师资培训在逸云楼323举行。一时间，“魔法球”“起立坐下”“六顶思考帽”等各种“教学魔法”在教室施展，来自各二级学院56名教师全情投入，反响热烈。
“专创融合35+教学法”参训教师（部分）合影
“专创融合35+教学法”师资培训是武汉职业技术学院2023年创新创业导师培训的组成部分。本次创新创业导师培训为期两个月，包含线上线下两个部分，围绕创新创业教学法、大赛项目打磨、创业实践与项目孵化等方面开展，旨在帮助校内教师深入理解专创融合的教育理念、提升课堂教学，对标大赛要求、培育种子团队，提高创业认知和技能，精准对接产业孵化创业项目，培养更多具有创新精神和实践能力的人才。
朱燕空博士介绍专创融合教学法
18日上午，子谦国际创业教育学院院长朱燕空博士向参训教师阐明了“专创融合教学法”的核心理念和实践方法。
他表示，自2014年4月创立以来，子谦国际创业教育学院致力于将国际前沿的创业教育内容和创业教育方法引入中国，并进行本土化应用和创新，面向人人提供创业教育，帮助新一代人创造不确定的未来。他强调，专创融合教学法以创业思维和建构主义为底层逻辑，整合了35+有效教学法，为教师开展专创融合教育、打造线下金课提供了一套完整的“工具包”。希望教师们借由本次培训，共创出更多适合职业教育教学、企业培训的特色课程、一流课程。
北京邮电大学教师刘佳引导参训教师练习“专创融合教学法”
北京邮电大学刘佳是本次培训主讲教师，她将创业教育核心理念与专业教育紧密结合，以学员为中心，引导参训教师参与项目实践、互动讨论、团队共创等活动，帮助教师理解教学法设计的底层逻辑与思维方式，帮助教师建构适合专业教学的课程设计。
教师们围绕课程教学开展分组讨论场景
教师分组答辩场景
19日下午，培训小组以专业课程为例融入“专创融合”教学设计，通过设计开场游戏、优化讨论规则、完善评估方案、引导反思等环节优化课堂教学并进行答辩。参训教师积极参与答辩讨论，现场气氛热烈。
在反思环节，教师们分享了培训收获。
生物工程学院赵艳霞说：“参加此次培训深受启迪，学到了许多教学法和工具，我将在课堂教学中选择组合不同的方法工具，调动学生学习兴趣和主动性，让课堂活起来，让思维动起来，让教学效果好起来！”
计算机学院梁莎说：“本次培训解决了我以往课堂教学中的一些困惑，促使我思考如何运用这些新工具，做好课堂教学变革，让计算机编程课‘活’起来。”
艺术设计学院宋霞认为，专创融合实质上是思维方式和教育理念的迭代升级，可开展专创融合的场景无处不在，我们首先应该成为“创业型学习者”，再将这种思维方式建构互动式、引导式、体验式课堂教学，培养更多“创业型学习者”。



（审核 王凯文 编辑 娄修明）
》》》主讲嘉宾简介
朱燕空，子谦国际创业教育学院院长，河北地质大学创业管理副教授，布宜诺斯艾利斯大学经济法博士，获国家级教学成果奖二等奖1项。中国创业教育工作者网络（EECN）执行秘书长，英国创业教育工作者学会国际研究员（FEEUK），专注于为大学提供创新创业课程建设、创新创业教育师资赋能和创新创业教育数字化。出版论著《创业学什么：人生方向设计、思维与方法论》《创业如何教：基于体验的五步教学法》（《创业思考与行动》《创新思维与方法》《创业思维：创造你喜爱的人生》。
