学校与武汉利楚商务服务有限公司共建“扫呗商学院”揭牌仪式举行
武职网讯
（通讯员 计四勇）
12月15日下午，武汉职业技术学院与武汉利楚商务服务有限公司共建的“扫呗商学院”在武职众创空间揭牌成立。武汉职业技术学院副校长李望云，利楚
商务服务有限公司
创始人、CEO王朋，商学院院长孟凡中在揭牌仪式上致辞，
利楚
商务服务有限公司
副总裁蒋文龙、人力资源经理姜雅婧，商学院教师付慧莲出席揭牌仪式。仪式由双创协同教育中心主任王凯文主持。

“扫呗商学院
”揭牌仪式
在揭牌仪式上，李望云向利楚
商务服务有限公司
来宾表示热烈欢迎，并介绍了学校基本情况、办学理念、人才培养模式和办学成绩，希望合作双方站在新的起点，着力在创新创业教育、课程开发、技术革新、教育培训等方面搭建更多平台，创造丰硕成果，培育更高质量的创新创业人才，实现校企共赢的良好局面。


商学院院长孟凡中、
武汉利楚商务服务有限公司
CE0
王朋（右）为“扫呗商学院”揭牌
利楚
商务服务有限公司
创始人、
CEO
王朋介绍了公司发展历程、企业文化、核心产品和服务等情况，并表示将以职业教育与信息产业的创新发展为方向，打造信息服务云平台，在实现创新创业教育服务供给、推进产教协同育人等方面发挥引领作用，进一步加强与学校的合作。王朋还详细介绍了逐步分层开办的武职扫呗双创训练基地、武职“双创班”合作、武职“扫呗商学院”等平台的运行模式，并从帮扶学生在就业创业演练、基金支持、项目运营，定向班、师资培养、课程融入等方面对校企深度融合前景进行了展望。
商学院院长孟凡中介绍了商学院发展和人才培养基本情况，对
利楚
商务服务有限公司
创始人
王朋的校友情怀和“靠谱”的公司价值观表示高度认同，认为其核心价值观与商学院“以学生为中心，为用户创造价值”的人才培养理念相契合，希望与
利楚
商务服务有限公司
积极对接，合作开展企业愿景、数据分析、市场拓展、场景应用等方面研究，并依托“扫呗商学院”平台，让教师结合专业从各模块介入并实质性参与共建，为学生的全面成长和发展服务，为学校和企业创造价值，实现校企共赢共荣。
“扫呗商学院”正式揭牌成立，是学校与武汉利楚商务服务有限公司签署的“产创融合协同发展战略协议”落地举措之一，是我校商学院开展产创融合、促进教学教育改革的重要平台，为师生依托专业开展数字经济创新创业的实践与探索创造了更好的条件。

》》》扩展阅读：
武汉利楚商务服务有限公司（简称利楚商服）成立于2011年，总部位于湖北武汉，其创始人、CEO王朋是武汉职业技术学院机电工程学院2009级校友。
利楚商服是国内首批从事聚合支付SaaS服务技术以及产品研发的高新技术企业，也是国内领先的商户数字化服务运营商。公司旗下业务从商户聚合支付收款到商户收银系统、商户发券营销、消费分期、商户理财、商户贷款、商户社保、商户发票等多个方面，与中国银联、蚂蚁金服、微信支付、富友支付、通联支付等有紧密合作。公司业务已覆盖国内360余个城市、线下客户超81万人，年受理交易金额达2000亿元，用户使用达5.5亿人。
