学校举办“STEAM”教育理念下的双创教育教学工作研讨会
武职网讯
（通讯员
殷玉洁）
12
月
8
日下午，由学校双创协同教育中心组织的“
STEAM
”教育理念下的双创教育教学工作研讨会在关山校区
众创空间举行
，卡尔登教育科技有限公司总经理杜静博士、佛山元道工业设计有限公司总经理姚善良博士、武汉新能源研究院副院长郑俊先生、武汉弗莱因科技有限公司封超华总经理应邀出席研讨会，武汉职业技术学院副校长李望云、郭沙出席并讲话，学校教务处、科研与技术服务处、双创协同教育中心及部分二级学院领导、教师代表参加研讨会。



李望云副校长在研讨会上致辞，对与会嘉宾表示欢迎。李望云讲到，学校创新创业教育是以培养适应国家战略需要的具有创新思维、创业意识的人才为目标，为区域经济社会发展和学生成长成才服务。而源于美国的“
STEAM
”教育理念正是通过发现问题、以项目式学习方式整合不同学科知识来培养学生的批判性思维，注重创新精神和实践动手能力，因此，探讨如何将“
STEAM
”教育理念有效融入高职双创教育教学具有重要意义。


资深国际教育专家、管理学博士、美国加州大学河滨分校商学院博士后
杜静女士
介绍了美国布鲁克林大学“
STEAM
”中心的双轨教育模式。杜静在分享中讲到，
STEAM教育
以专业基础性教育为抓手，培养学生敢想、会做的创新思维和发现并解决问题的能力；其次以完整项目为载体，注重项目的创新性，辅以多专业的跨界融合课程，从而让学生的个人能力适应时代及产业的需求；整个教学环节设计更注重学生的行动导向及分阶段标准能力测评。
姚善良博士是一位“设计”领域创业者，拥有
3
家科技公司、
4
项美国设计专利、
7
项国内发明专利、
28
项实用新型专利，武汉工程大学艺术设计学院副院长，教授，湖北省“楚天学者”，
中国工业设计协会会员
。姚善良在“创业路上的
STEAM
教育理念与设计思维”主题分享中讲到，
STEAM
教育理念是将独立分散的学科教育以项目或解决问题等形式有效整合起来，旨在培养学生综合多学科知识，以及团队协作、沟通等来形成解决各种问题的综合能力，而当今“设计”的概念也正在不断演变和扩展，不再只服务于制造业和日常生活的“造物”，在“大设计”理念推动下，“设计”正打破原有知识结构和职能边界，与先进制造、工程建设、网络经济、文化创意等领域深度融合。从设计思维层面来讲，如何从当下的“用户设计思维”到未来的“设计生态思维”转变，“
STEAM
”教育理念正是促进这一转变的重要媒介。

武汉新能源研究院副院长郑俊从科技创新、产品市场、团队组建、商务模式、客户需求等层面结合“跨界学习”作了内容丰富的交流分享。
武汉弗莱因科技有限公司总经理封超华在“激光创客（双创孵化平台项目）”主题分享中介绍了激光的应用前景。封超华表示，“一台设备
+
创新想法
+
客户需求”就可以实现产品落地，这对于辅助学生创业、拓展学生就业渠道大有裨益。


在嘉宾主题分享及交流后，郭沙副校长作研讨会总结发言，向各位嘉宾对学校双创教育的支持表示感谢。郭沙表示，学校高度重视双创教育，把双创课程纳入到人才培养方案，是学校“六个课堂”之一。相比传统教育，双创教育更注重跨界与实践，此次研讨会是对“
STEAM
”教育理念与高职双创教育教学有效融合的一次有益探索，为学校深入推进双创教育教学、培养提升学生创新创业能力提供了理论支撑和方法指导。



》》》扩展阅读：

“STEAM”教育是集科学(science)、技术(Technology)、工程(Engineering)、艺术(Art)和数学(Mathematics)于一体的综合教育模式，其核心特征是跨学科、体验性、情境性、协作性、设计性、艺术性。

STEAM教育理念最早是美国政府提出的教育倡议，代表着一种现代的教育哲学，是对基于标准化考试的传统教育理念的转型，
注重实践与过程而不是结果，重在培养学生的综合素养，即创设真实情境，引导、支持学生以学科整合的方式认识世界，以综合创新的形式改造世界，培养解决实际问题的创新能力。
