学校与武汉华科聚智管理咨询有限公司签署合作协议
武职网讯
（通讯员 徐爱胜 邹丹）
1月12日上午，武汉职业技术学院与武汉华科聚智管理咨询有限公司校企合作签约仪式在逸兴楼举行。武汉职业技术学院副校长李望云、武汉华科聚智管理咨询有限公司商学院院长陈丹武出席并代表校企双方签署合作协议。签约仪式由学校创新创业学院院长王凯文主持。
李望云代表学校对陈丹武一行表示热烈欢迎，并介绍了学校的基本情况。李望云表示，校企双方的合作要以学校开设的专业为载体，参照“职业教育二十条”，通过课程开发、研制、课程体系的建立将企业的理念、标准、运行过程纳入人才培养方案，培育创新创业所需的人才，希望学校与武汉华科聚智管理咨询有限公司能依托双方的资源优势，做到企业满意、学生出彩、学校受益，实现真正的深度融合.
陈丹武对我校的办学实力和品牌认知度给予高度赞赏，并介绍了
武汉华科聚智管理咨询有限公司
的基本情况。陈丹武表示，公司契合了时代的发展，能针对学校和其他企业提供各种定制化的课程服务以及师资培训，能在高水平职业院校建设、创新创业教育、产创融合、职业院校师资及干培教育等方面开展深度合作，期望双方共同探索创新创业教育内涵建设、人才评估质量诊断与改进等教育改革新模式，培养具有创新能力的技能人才。
会上，校企双方代表还就相关合作事宜进行了积极交流。
出席签约仪式的还有：华科聚智商学院顾问、教授李华燊、华科聚智商学院执行院长张凯、武汉易能教育科技有限公司总经理、德国杜伊斯堡——埃森大学计算机与认知系博导缪勇武、武汉武新电气股份有限公司董事长杜小刚，武汉职业技术学院教务处校企合作办公室主任徐爱胜、武汉职业技术学院创新创业学院办公室主任计四勇。

》》》延伸延读
武汉华科聚智管理咨询有限公司于2009年12月25日成立，公司的经营范围是：企业管理咨询，计算机软件研制、技术开发、技术服务，企业营销策划，教育咨询（不含出国留学与中介），商务信息咨询（不含商务调查）。
武汉华科聚智管理咨询有限公司全面运营下的华科聚智商学院，是一家集商学教育、管理咨询、金融资本等业务为一体的综合性智囊服务机构，下设7个二级培训学院、4个咨询事业部，是华中地区成立最早、规模最大的“商学教育、管理咨询一体化”服务提供商。
