广西2022“亚行贷款”职业学校师资培训创新创业教育培训班在武汉开班
双创网讯
（通讯员
邹丹）
11
月
31
日，武汉职业技术学院承办的广西
2022
“亚行贷款”职业学校师资培训创新创业教育培训在武汉开班，来自广西自治区各市州
45
所高校的
48
名创新创业教育专兼职教师顺利抵汉参训。
培训班开营仪式现场
据悉，十一国庆放假后，由节假日来带的大量旅客流动使得武汉一直处于疫情震荡期，原定于
10
月
16
日开班的日程紧急推迟至
10
月
31
日开班。为保障参训学员的健康安全，中心在学员抵汉前一周发出疫情防控提醒，要求学员在桂保证连续
5
日核酸阴性，在抵汉途中戴好口罩，注意自身安全。
11
月
30
日晚，
47
名学员顺利抵达培训酒店，
1
名学员因途径高风险区被遣返，线上参加学习。
李洪渠在线授课
10
月
31
日上午，学校党委书记李洪渠出席了开班仪式，并以《加强师德师风建设促进教师成长和学校高质量发展》为题作主题分享。李洪渠从职业教育政策导向、突出问题、和发展趋势深入解析了当前高职教育高质量发展的困境与路径，为教师的成长发展提出了诚恳建议。他强调，教师首先要热爱教育事业，树立理想信念，通过向内探索提升学识水平、向外探索提升实践能力，深入贯彻教学相长的理念，以终身学习的态度对待教育事业，不断提升教学质量和育人水平。
赵北平
31
日下午，武汉工商学院副校长赵北平受邀为培训班授课。他侧重于高校“专创融合”育人模式的逻辑构建，通过建设产业学院将创新创业教育教学成果实践落地，形成具有特色的应用型创新穿个有人才培养模式。
秦仪
随后，来自武汉大学管理学院的秦仪老师也从创新创业教育的理论沿革的角度，梳理了国内外创新创业教育的起源、发展与迭代，阐释了我国实施
“创新驱动发展”战略与创新创业教育之间的有机联系。王凯文以武汉职业技术学院创新创业教育实践为例，为大家分享了武职模式的创新创业育人体系构建与实施。
