忆峥嵘岁月 悟创业精神
武职网讯（通讯员 计四勇）
在学校一年一度 “档案开放周”期间，
6
月
10
日下午，双创协同教育中心率武职创业团队代表赴学校综合档案室开展“忆峥嵘岁月
,
悟创业精神”学习活动。
参观档案文
化墙普及档案知识
学校综合档案室主任贺昕为前来参观学习的创业大学生普及档案知识，详细介绍了学校组织沿革和办学历史，展示并讲解了馆藏档案的特点。在贺主任带领下，创业大学生依次参观了档案文化墙、陈列室、库房和阅览室，通过多角度、零距离地了解档案、接触档案，对学校发展历程、档案管理工作有了更为直观的认识，让同学们感受到了档案文化的独特魅力和学校历史文化沉淀所带来的震撼和自豪。
参观库房和陈列室
“今天到学校综合档案室学习，特别是参观陈列室，映入眼帘的一幅幅老照片、一块块荣誉牌匾、一本本汇编资料、一件件校友馈赠，不仅记载着武职故事，还记载着武职的创业发展史。作为学校创业大学生代表，我认为我们要将学校艰苦创业的基因根植于心，要在艰苦奋斗中锤炼意志品质，要在创新创业实践中增长智慧才干。”极设工作室负责人李桂灵感概地说。
创业团队代表参观后讨论发言
茗香茶吧负责任谭苗说：“今天零距离接触学校综合档案室，接触到档案，让我大开眼界。它是一个庞大而复杂的体系，准确又细致的档案分类，从对档案库房恒温恒湿的控制到各种有可能影响到档案管理的安全预警与防护体系，这些管理措施和工作细节都让我感受到档案工作的严谨和专业。作为一名创业大学生，我会将学习到的‘严谨和专业’运用到工作中，认真、系统地记载团队发展的每一步，通过档案记载检视不足，提升能力”。
“关山客”创新创业协会办公室负责人孙柳广说：“学校综合档案室记载着学校在管理、教学、科研等活动中形成的有查考利用价值的各类文字、图像、声音等材料，真实、完整、系统地反映了各项工作活动特点和规律的历史记录，作为协会办公室负责人我学习了‘建档立卡’的工作方法，在以后的工作中我要认真细致地做好社团过去和现在的各项工作记录，做好社团工作和团队文化的沉淀，为一届届社团人留下美好记忆和宝贵财富”。
（审核人：王凯文）
