我校举办第八届“互联网+”大赛总结表彰 暨第九届“互联网+”大赛校赛启动大会
武职网讯
（
通讯员
祝鑫
）
11月1
8
日下午，
我校在众创空间举行第八届中国国际
“互联网+”大学生创新创业大赛总结表彰暨第九届大赛校赛启动大会。副校长李望云、教务处处长夏光蔚、校团委书记黄晶晶、双创中心主任王凯文、科技处副处长廖骏杰
，
部分二级学院负责人、双创联络员及
“互联网+”大赛
校赛
获奖
师生
代表
出席活动
。
会上，王凯文对第八届
“互联网+”大赛赛事历程进行了回顾，并对参赛的赛道选择、项目培育、评分要点等进行了总结、分析。他指出， “互联网+”大赛是贯彻落实教育部关于促进“双创”工作决策部署和实施大学生创业引领计划的重要举措，赛事已成为评价高校人才培养水平与质量的重要指标之一，已不仅仅是学生项目与项目之间的比拼，也是高校师生创新精神、创业意识和创业能力的比拼，更是高校深化综合改革成果的实力展现。为做好第九届“互联网+”大赛工作，我们应早总结、早动员、早布置，充分做好备赛。
指导教师代表马小强做经验分享
第八届
“互联网+”大赛国赛银奖项目“蓝芯超纤-茶梗基光电缆用超吸水纤维践行者”指导教师代表马
小强从
“打好基础、做好分析、聚好团队”三个维度向与会人员分享了
备赛经验，强调在备赛过程中要加强团队管理，建立了解、信任的团队氛围与合作意识，形成参赛的共同目标，做到
“赛育结合”。

获奖项目团队学生代表发言
第八届
“互联网+”大赛国赛银奖项目团队学生代表、纺服学院环境20301班罗昱杰在发言中介绍了团队的备赛和参赛的辛路历程。他讲到，“一路走来，有希望、有失望、有惊喜、有成功，收获很多，永不忘记与团队和指导老师度过的这段珍贵且美好的时光”，并
借此机会对指导老师和团队成员的辛勤付出表示了感谢。


校团委书记黄晶晶
发言
校团委书记黄晶晶以
“‘齐心协力，精心打磨’做好‘红旅’‘挑战杯’等赛事的组织工作”为题进行发言。他对近年来“挑战杯”和“互联网+”大赛的赛况进行了分析，提出了“弄清赛事规则、把握核心要点、注重谋的过程、全面做好协同”四点建议，要求参赛师生“功在平时、重在孵化、赢在坚持”。

副校长李望云讲话
李望云在总结讲话时肯定了第八届大赛的成绩。他指出
“互联网+”大赛已经成为高等教育领域落实立德树人根本任务、提高人才培养质量的重要举措，是推动学校创新创业教育改革、展示新时代高等职业教育教学改革成果的重要窗口。他要求，各学院要高度重视此项工作，充分认识大赛的重要意义，切实加强组织领导，制定并细化工作方案，广泛动员师生积极参与竞赛活动，深入发掘校友资源、科技资源和师生资源，做好项目遴选、备赛打磨等系列工作。各学院要以大赛为契机，结合各学院的实际，积极在学生中开展创新创业教育，培养学生的创新创业意识、提高学生的创新创业能力，动员更多学生参与到大赛中来，实现以赛促教、以赛促学、以赛促创的目的。他宣布，我校启动第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校赛工作。

颁奖仪式
与会嘉宾为第八届
“互联网+”大赛校赛获奖团队代表颁奖。
（审核人 王凯文）
