我校获中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛 省赛“三金五铜”
（通讯员

计四勇）
7
月
29-30
日，第八届中国国际“互联网
+
”大学生创新创业大赛湖北省复赛现场赛在“云端”举办。我校“多酚茶染
-
生态婴幼儿纺织品专家”“蓝芯超纤
-
生物质（茶梗基） 光电缆超吸水纤维践行者”“闻不叮
-
柠檬皮精油驱蚊微胶囊践行者”三个参赛项目获得省赛金奖，“燃“
i
”基地留守儿童成长中心（红旅赛道）”“守护生命之源
-
智能清洁船”“故市集——
3D
打印技术在文博产业深度数字化中的运用”“云游宝——点亮文旅新‘夜’态”“礼禾颢民宿”五个项目获得省赛铜奖。
参赛师生合影
据了解，截至
7
月
25
日我省各学校参赛项目达
95405
项，参赛学生达
431713
人次，经过校赛、省赛网评，共有
386
个项目团队进入现场赛，其中职教赛道项目团队进入省赛现场赛争夺金、银奖的共有
83
个。在省赛现场赛中，我校
3
个入围项目分别从教育维度、创新维度、商业维度、团队维度、社会价值维度等方面通过项目路演、评委提问等环节进行展示，最终斩获省赛金奖。
近年来，“互联网
+
”大赛已成为我校一年一度的创新创业盛会，成为全校师生交流学习、展示创新创业成果的重要平台。自校赛启动以来，双创中心积极召开双创工作联络会，多次深入学院进行大赛的宣讲与挖掘，各学院参赛热情高涨，全校共有
1618
个创新创业项目，
5851
名学生、数百名指导教师参赛，项目涵盖创新类、商业类、工匠类等类型。经过院级初赛、校级复赛和决赛，共遴选推荐
65
个项目进入省赛复赛。在省赛备赛过程中，双创中心组织多位校外知名导师和校内教师对参赛项目进行了数十次专题辅导和打磨，为省赛参赛项目赋能。
据悉，在同期举办的“‘建行杯’湖北省第五届‘我梦见
——
楚天创客’大赛”公布的铜奖获奖名单中，我校
“
小酌一杯
”
“蔓洁萱
-
中医养生‘守正创新’践行者”“‘绿动’低碳资源循环出行系统”“新空宝贝
——
基于
3D
打印技术的幼儿智能口罩”等
4
个项目获得铜奖。
学校将继续把“互联网
+
”大学生创新创业大赛作为全面深化创新创业教育改革、提升大学生创新创业能力、培养创新创业人才的重要抓手，让广大青年学生扎根中国大地了解国情民情，在创新创业中增长智慧才干，把激昂的青春梦融入伟大的中国梦，努力成长为德才兼备的有为人才。
