我校与新加坡义安理工学院跨海连线 共商双创国际化教育
武职网讯（通讯员杨珺然 罗慧中）
11
月
24
日下午，双创协同教育中心、对外合作与交流处在学校众创空间与新加坡义安理工学院跨海视频连线，共商创新创业国际化教育。双创协同教育中心主任王凯文、对外合作与交流处处长张子一、子谦国际创业教育学院院长朱燕空，义安理工学院全球创新联盟办公室总监姚安娜、办公室高级经理柯凌莉、国际处高级经理王炜出席连线交流活动。
两校跨海交流连线中
交流开始前，两校与会同事互致亲切问候。张子一代表学校介绍了学校的基本办学情况、国际化教育和创新创业教育的开展情况。交流中，姚安娜表示全球创新联盟办公室为新加坡的理工学院及大学提供了创新创业实习机会和创新创业培训课程，以培养学生们的创业精神，培育新加坡年轻一代的创业家为职责和使命。对创新创业培训课程中的创新创业黑客马拉松、创新创业竞赛、学习之旅、海外实地考察、座谈会等
5
个模块进行了深入的交流。
柯凌莉重点介绍了创新创业黑客马拉松，称该模块是一个跨国际的沉浸式活动，瞄准黑客马拉松挑战、接触式创业生态系统和文化互动三个焦点，通过与不同国家的学生进行讨论，运用知识点创造出新的商业点子；以虚拟的方式，让学生造访新加坡的创业生态系统，让学生有机会和新加坡创业家进行互动和聊天；通过文化活动，让学生进行文化交流和互动，从而提升学生的创业技能、接触创业生态系统、建立跨区域的同学友情。
王凯文向义安理工学院的同事介绍了我校创新创业学院的发展过程、双创特训营的运营模式及取得的成果。他讲到，创新创业教育的实质就是工学结合，产教融合，基于区域产业发展培养应用型人才。希望通过创新创业教育能够让广大学生立足岗位开展技术创新、岗位创业。他表示义安理工学院的黑客马拉松非常有特色，能够让学生在沉浸式的学习和活动中突破自己，提升能力和素养，希望两校能够继续开拓国际化视野，开展实地交互式互访和训练，共同为创新创业教育的国际化发展做出贡献。
