我校组织召开长江科创联合体筹备发展研讨会
（通讯员
计四勇）
8月11日，“长江科创联合体筹备发展研讨会”在武汉职业技术学院众创空间召开。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲，湖北职业技术学院校长郭沙，湖北长江科创服务集团有限公司党委书记、董事长易琳，副总经理徐慧强，武汉华工科技企业孵化器有限责任公司董事长郑峻，武汉华中科大资产管理有限公司董事会秘书、总经理助理武明飞出席会议。
长江科创联合体筹备发展研讨会现场
参加研讨会的还有湖北长江科创服务集团有限公司创新孵化部兼科研服务部副部长饶玲玲，武汉华中科大资产管理有限公司科技成果转化中心部长金桦，武汉职业技术学院合作发展处处长陈衡、质量管理处处长温振华。研讨会由双创协同教育中心主任王凯文主持。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲讲话
鄢烈洲首先向与会领导来校表示欢迎，对支持学校的发展表示感谢。他谈到，党的二十大报告首次将教育、科技、人才三者统一部署，提出要
“统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，推进职普融通、产教融合、科教融汇”。长江科创联合体应以“共建共享、共融共生、共创共赢”为理念，建设“市域产教联合体、行业产教融合共同体、开放型区域产教融合实践中心”，以“科创投资服务平台、产教融合实训基地、科技成果工程化基地、县市域经济循环发展平台”等为内容开展合作，以“金融、科技、教育”共融的方式推进联合体建设，赋能地方发展、赋能企业发展、赋能高校发展，解决社会需求。
湖北职业技术学院校长郭沙讲话
郭沙在讲话中谈到，要充分利用科创联合体优势挖掘地方职业院校潜力，建设地市高校离岸中心。科创联合体要构建三级体制，各司其职，相互扶持，整合地市资源，建立信息流、人才流、资金流。通过建设，
一方面
可以
把教育资源
向优秀学校输出，一方面可以把科技资源向企业输出。党的二十大报告把
“教育、科技、人才”放到重要且突出的位置，职业教育跟产业结合最为紧密，科创联合体可利用优质资金平台、孵化平台赋能县域教育发展，促进地方院校锻炼队伍，提升经济和社会效应。
湖北长江科创服务集团有限公司党委书记、董事长易琳讲话
易琳对
“三融”“三体”“四方面建设内容”充分认同。她在介绍长江科创集团基本情况时表示，集团可利用自身资源优势，积极投入联合体建设，可设立专项配套基金服务联合体的运营工作。长江科创集团在工程化基地建设方面有着丰富经验、资源和基础，可以赋能联合体在该领域的发展。长江科创集团作为武汉市中小企业服务联盟理事长单位，可以链接专精特新产业端，为联合体在产教融合的实训基地等方面积极共享资源。她表示，下一步集团将通过产业引导嫁接到县域经济，增加县域产业能力和人才吸附能力，积极参与县市域经济循环发展平台建设。
武汉华工科技企业孵化器有限责任公司董事长郑峻讲话
郑峻
表示，
长江科创联合体搭建了一个资源互补的平台。华工科技企业孵化器主要围绕科技成果转化和资产管理的两个主业发展，希望通过联合体的建设发挥各方优势，高效匹配场地、设备、人
才
三方资源
，以科技成果转化项目为载体，实现实训室对接实验室，技能大师对接专家教授，创投服务对接技术研发，共建概念验证中心、成果中试基地、成果应用示范基地等科技成果工程化平台，在提高科技成果能见度的同时，让高技能人才参与产品开发，让高技能人才服务高端技术研发，让资本资源服务项目落地。
会上，徐慧强、武明飞、陈衡、温振华等与会人员还对团队培育、资源组织、成果挖掘等方面对长江科创联合体建设提出了建议和意见。
