敢闯会创新生代   逐鹿赛场展风采
武职网讯（通讯员 邹丹）
6
月
23
日下午，武汉职业技术学院第八届“互联网
+
”大学生创新创业大赛校赛决赛在学校众创空间举行。在学校各单位的支持下，经过近两月的赛事筹备、宣传、学院初赛，学校复赛、决赛等程序，共评选出特等奖
5
项，一等奖
10
项，二等奖
20
项，三等奖
30
项以及优秀奖等奖项。
第八届“互联网+”大学生创新创业大赛校赛决赛现场
学校高度重视“互联网
+
”大赛的筹备与组织工作，自
5
月份校赛正式启动以来，双创中心召开双创工作联络会，多次深入学院进行大赛的宣讲与挖掘，各单位参赛热情高涨，共有
1600
余项目报名参赛，
5800
余名学生参赛，项目涵盖元宇宙、商务服务、新材料、先进制造、文化创意、电子商务等领域。“互联网
+
”大赛已然成为了学校一年一度的创新创业盛会，成为了全校师生交流学习、展示创新创业风采的重要平台，是学校创新创业教育成果的一次集中体现。
决赛现场
本次校赛决赛采取“
5+3
”路演形式，即
5
分钟路演陈述
+3
分钟问答环节。比赛过程中，各项目团队从容自若、机智应答，路演项目内容丰富，紧扣主题，讲述形式多样，生动展现了我校青年学子创新创业的风采。各参赛团队在实践中领悟和践行“我敢闯、我会创”的创新创业理念，不断积累经验、积聚力量，在创新创业的道路上不断开拓前行。校赛评委通过线上线下相结合的方式，根据各项目领域和特点，从商业模式、竞争优势、目标市场、创新模式等方面进行了分析、点评与打分。经过激烈角逐，《夜游灯——元宇宙内容供应商》《云游宝——点亮文旅新“夜”态》《闻不叮
-
柠檬皮精油驱蚊微胶囊践行者》《蓝芯超纤
-
生物质（茶梗基）光电缆超吸水纤维践行者》《守护生命之源
-
智能清洁船》
5
个项目斩获校赛特等奖。
本次大赛的成功举办激发了武职学子的创新创业精神，切实发挥竞赛育人作用。下一步，双创协同教育中心将以重点项目为牵引，着力备战省赛、国赛，为团队提供更有利的备赛条件，搭建更广阔的科创平台，营造更浓郁的创新氛围，打磨更高质量的参赛作品。
