斯坦福教师发展中心授予武汉职业技术学院“双创教育研究中心” 揭牌仪式
武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 秦伯乐）
7月9日至10日，武汉职业技术学院在学校众创空间举办 “国际创新创业教育设计思维”研修班，同期举行武汉职业技术学院与斯坦福专业发展中心（SCPD）共建的“创新创业教育课程实验中心”揭牌仪式。斯坦福大学前副教务长、DT School 院长保罗·马可（Paul Marca）在线致辞，北京奥特斯鼎国际教育投资有限公司总裁王成，奥斯坦汀国际教育研究院特聘导师郑懿，武汉职业技术学院副校长李望云出席，武汉职业技术学院对外交流与合作处处长张子一、双创协同教育中心主任王凯文，以及教师代表参加培训班开班暨揭牌仪式。
武汉职业技术学院副校长李望云致辞

开班暨揭牌仪式上，李望云代表学校对北京奥特斯鼎国际教育投资有限公司、奥斯坦汀国际教育研究院的来宾表示热烈欢迎，对远在大洋彼岸的嘉宾保罗·马可（Paul Marca）致以诚挚问候。李望云表示，一直以来，学校秉持“办人民满意的高职教育”理念，在区域化、国际化、现代化高职教育办学中取得了良好成效。在创新创业教育方面，学校坚守职业教育本质，立足区域发展，突出职教特色，重组多元化的创新创业教育资源，与产业建立互相促进互相发展的教育机制，开创了“产创融合”创新创业教育模式，培育高水平创新创业人才。期待以此次合作为契机，将斯坦福创新创业课程模式和设计思维方法论引入学校，并积极开展职教化、本土化研究，打造具有武职特色的新型双创教育模式，培养一批具备开设“产创融合”课程能力的创新创业师资，
为学校双创型人才培养夯实基础，
为区域经济社会发展贡献武职智慧和力量。


保罗·马可
（Paul Marca）在线致辞
，王成（左一）担任翻译
王成在致辞中表示，北京奥特斯鼎国际教育投资有限公司是斯坦福大学创新创业教育在中国的唯一代理公司，公司用国际最顶尖的课程资源为中国高等教育的创新创业教育改革发展提供服务与支持。本次研修班学习内容“设计思维”是斯坦福大学经过数十年实践探索沉淀的创新创业课程精华，是通过流程引导，帮助学习者在目标领域快速创新的有效方法。公司希望积极推进与武汉职业技术学院的合作，
为更优质高效地开展创新创业教育、不断提升学校国际影响力作贡献。
保罗·马可
（Paul Marca）
通过跨洋连线的方式发表致辞，对武汉职业技术学院的办学理念和服务区域经济发展的基本定位表示赞赏。
保罗·马可
以斯坦福大学创新创业教育服务硅谷为例，讲述了设计思维创新方法帮助众多企业高管走出企业管理困局，帮助大学生设计创新原型迭代产品开启创业之路，最终服务区域经济发展。
保罗·马可
表示，促进人的成长，促进区域经济发展，促进全人类共同进步，是教育的根本目的。与全球各国各类院校的合作，是将斯坦福的创新成果国际化的有效途径。期待武汉职业技术学院能够将设计思维与中国国情、湖北省省情结合起来，培育富有特色的创新创业项目和作品，培养更多更好的创新创业人才。

李望云（右一）、王成（左一）为
“武汉职业技术学院—斯坦福创新创业教育课程实验中心”
揭牌
随后，李望云、王成共同为“武汉职业技术学院—斯坦福创新创业教育课程实验中心”揭牌。
成为
斯坦福
专业发展中心（SCPD）
共建单位后，学校可与斯坦福SCPD的创新创业课程和资源实现对接，进一步改善现有双创课程体系，
深化创新创业教育改革，
提升创新创业教育国际化水平。
培训班学员积极参与设计思维课程培训学习和互动
揭牌仪式结束后，“国际创新创业教育设计思维”研修班课程渐次展开。特聘导师郑懿以“设计思维”框架，阐述斯坦福
设计创新模型的构成，引导研修班学员开展一场微型设计冲刺活动，深刻体验以用户为中心的需求发现、问题定义、头脑风暴、方案设计、原型制作和测试迭代的实践过程，并鼓励学员放手去做，用实际行动把理想变为现实。研修班全体学员专心学习，积极参与实践，圆满完成两天的
创新创业教育设计思维
课程学习任务。
