李望云副校长带队至双创中心考察年终工作
双创学院网讯（通讯员 邹丹）
2020年1月7日上午，学校副校长李望云、宣传部部长刘合强带领考核小组到双创协同教育中心（下文简称“双创中心”）检查年度考核工作。
首先，双创中心主任王凯文汇报了2019年度部门党建工作和目标任务完成情况。王凯文表示，在这一年中，部门全体成员认真履职尽责，坚决贯彻党的路线、方针、政策；坚决落实学校决议决定，积极践行立德树人根本任务，取得了良好的工作成果。在第五届“互联网+”大赛中取得了不俗成绩，圆满完成了2019双创特训营的育人任务，共举办了34次“双创”文化活动，吸引了全校6414名学生参加。同时在“双创”教学研究和科学研究方面，形成了具有武职特色的“四四三三”全链条“双创”教育体系，形成了一批志同道合的“双创”教育爱好者，组成“双创”教研任务强有力的智囊团。
在听取汇报后，李望云给予了双创中心两条建议。其一是把党建工作的根基扎稳，多向示范党支部请教学习，只有组织建设的根基夯实了，后续的工作开展才更有保障。其二是“双创”教育在武职是新的开端，理念、做法都是创新，大家要更加大胆实践、勇于创新，将武职“双创”教育做出成绩。
最后，考核小组在检查双创中心2019年的工作台账和记录之后，对工作业绩表示了肯定。
