校长鄢烈洲带队赴华科资产公司走访调研洽谈合作
武职网讯
（通讯员  邹丹）
6月27日上午，校长鄢烈洲率队赴武汉华中科大资产管理有限公司走访调研，受到公司党委书记、董事长吴涛的热情接待。校企双方就推进产教融合、赋能发展相关事宜进行了深入探讨，达成合作意向。

调研座谈会现场
武汉华中科大资产管理有限公司党委书记、董事长吴涛在调研座谈会上讲话
吴涛介绍，华科资产公司秉持“推动智力资源服务产业发展”理念，率先形成“产学研”三足鼎立发展局面，领先国内高校。他表示，深化校企合作，发挥各自优势，协同推进技术研发和应用，是科技成果转化链条建设的开创性举措，希望双方携手做好华科卓越工程师和武职现场工程师培养，推进先进技术从实验室向实训室迁移，助力湖北产业升级发展。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲在调研座谈会上讲话
鄢烈洲介绍了武汉职业技术学院办学、人才培养、就业创业、社会服务等方面情况。他表示，学校坚持以教促产、以产助教，强化专业对接产业，打造校企协同育人共同体、市域产教联合体，建设资源汇集平台，提升服务凸显价值，以辐射地方带动区域发展。与华科资产公司合作，将促进学校技术技能型人才培养与华科学术型人才培养教育链接轨，推进技术研发与技术应用创新链接轨，完善卓越工程师与现场工程师人才链接轨，驱动高新技术产业与市域、县域经济产业链接轨，双方将在校企合作模式上开创全新局面。
随后，武汉职业技术学院合作发展处处长陈衡、科研与技术服务处处长王海、双创协同教育中心王凯文与武汉华中科大资产管理有限公司崔金涛就合作具体事宜进行交流讨论。
下一阶段，在锚定服务湖北产业发展前提下，华科资产公司将代表高端技术投入，学校发挥技术应用落地与应用人才培养优势，尝试吸纳第三方资本进入，形成技术、人才和资金三角合作构架，做好人才培养、技术转化、产业应用、社会服务全链条建设，不断延伸教育链、服务产业链、支撑供应链、打造人才链、提升价值链，加快形成科教融汇、产教互动、校企优势互补的深度融合发展格局。
