武汉职业技术学院第六期双创特训营圆满结营
（通讯员

管俊）
12月15日上午，武汉职业技术学院第六期双创特训营结营仪式在逸云楼111教室举行。双创中心项目办主任邹丹，双创特训营班主任管俊，各学院教师代表及106名学员参会。
结营仪式上，管俊老师从四个方面对这三个月的学习和实践进行了梳理和总结。她介绍了在创新创业知识课堂上，华科孵化器的各位老师们为学员们精心准备的课程使学生受益匪浅。在商业计划书路演中，学员们能够结合课堂所学理论知识，从实际出发，选取项目主题，认真分析，市场环境、竞争环境。最后制作出了可行的商业计划书。在企业实践期间，学员们展现出的敬业精神和职业素养也赢得了企业的认可和尊重。最后，管俊希望这次特训营的收获和经历可以为同学们在未来的学习和职业生涯当中增添助力，发挥自己的优势，取得更多的成就。

李江东、叶晨、李玉贵、周雨欣四位优秀学员代表也阐述了自己在特训营的经历与感受，他们带着创业的初心来到双创特训营，经过三个月的打磨，了解到如何实现自己的价值和更多的知识，收获到许多经验与体会，拥有了面对困难，解决困难的勇气，让自己也在一次次打磨中成长蜕变。
文化与传媒学院谭迎春作为教师代表发言，她指出，大家参加新媒体项目是基于对新媒体的热爱，想闯出一片新天地，她对新媒体项目整体总结为围绕八个字：缘起，聚亲，展量，并进。这四个关键词，总结了企业与学校之间的合作办学的深远影响，最后谭老师送给学员们
“勤奋，乐观，专注，弹性和初心”这五个词来勉励大家继续努力，不断超越自我。

来自各学院老师代表上台为
25名优秀学员的颁奖并给予了充分肯定。
邹丹
在仪式上谈到创新的意义是创新创业的精神应该是在贯穿我们人生的始终，尤其在职业生涯，职业规划，职业发展这个路程中是全部贯穿的。因此双创的目的是让同学们学会认清自己，找准自己的定位；学会正面与他人沟通，能够看到他人指责你背后能够帮助你成长的动力；学会做事，首先要愿意做事，态度好，其次要能做事，最后还要会做事，能主动去思考如何在五十分岗位上发挥到一百分的价值。邹丹希望同学们能够用双创的精神好好做事，好好过自己的人生。

