武汉市人才服务中心领导莅临我校众创空间调研
（通讯员

计四勇）
9
月
27
日上午，武汉市人才服务中心主任熊军一行莅临我校对产创融合和大学生创新创业工作开展调研。武汉职业技术学院副校长李望云，生物工程学院院长陈其国、副院长鞠守勇，双创协同教育中心主任王凯文参加了调研活动。
熊军一行首先对我校众创空间进行了实地走访，并对我校以培育大学生自主创新意识和创业能力为核心目标，立足专业、联接产业、对接市场，为大学生搭建创新创业的学习、交流与实践平台，建设众创孵化基地给予了肯定。
武汉市人才服务中心领导实地走访
王凯文从武职“人人成长”的“双创”教育体系、搭建“双创”人才培养与产业创新发展互融的桥梁等方面向与会领导进行了介绍，同时对创新创业教育的本质进行了阐述，并对武职“文化培育、专创工坊、产创融合”的创新创业教育“新三样”开展情况和建设成效进行了详尽地汇报。
武汉市人才服务中心主任熊军发言
熊军在听取汇报后讲到，武职对“创业的理解、创业规律的把握、创业未来的探索”认识深刻、定位精准，对产创融合的理解和实施路径与未来政府政策落地的路径不谋而合，并表示学校为产创融合发展树立了标杆和旗帜。政府部门将从机制体制入手，加强服务，以武职为样本作为政策落地的方向，将政策、资源与高校创业活动有机结合，将产业资源与资金扶持引入高校，以“就业为目标，以项目为推手，以培训为方式，以政策为杠杆”，通过“培训
+
实习见习
+
精准就业”将创业就业进行延伸，达到创业就业实践和职业能力提升的目的。
副校长李望云作总结发言
李望云在总结发言时，首先感谢市人才服务中心对我校双创工作的肯定和评价。他表示，近年来学校主动探索产创融合教育模式，协同产业、行业、企业和专业，着力培养社会迫切需要的高素质技术技能人才和创新创业人才，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接。学校与市人才服务中心的观念与行动一致，希望政府部门继续支持武职创新创业工作，共同推进、实现优秀项目落地，培养更多高质量、高水平的就业创业人才，为武汉市的经济社会发展做出应有的贡献。
