武汉职业技术学院第五期双创特训营圆满结营
武职网讯（
通讯员
邹丹
）
11
月
25
日上午，武汉职业技术学院第五期双创特训营总结复盘大会在线上开展，
88
名学员和部分教师代表参会。
第五期双创特训营举行线上总结复盘大会
本期双创特训营由双创协同教育中心统筹协调，二级学院与合作企业联合培养的模式开展，形成了以文传学院为主导的超星创新实践目、无忧传媒无忧学实践项目，以电信学院为主导的电子工程师创新实训项目，以外语外贸学院为主导的云联跨境电商实践项目，以艺术学院为主导的乡村振兴实践项目，以创新创业学院为主导的利楚创新实践项目和初创企业实践项目共
7
个项目，完成
88
名学员的双创特训培养。
第五期双创特训营学员在各企业开展项目实践学习
本期双创特训营在前期实践经验的基础上，加强了创新思维、行动转化和反思复盘的循环。特训前
4
周，着重强调创新思维、批判思维、团队协作、创业精神的学习，并通过设计冲刺、
100
元挑战等活动将理论与实践充分结合；特训后
8
周，以企业真实工作场景与任务为依托，要求学员将思维方法运用到学习实践的全过程，每周进行全面复盘与反思，强化思维方法、精神品质的内化与运用。在每周复盘活动中，利楚创新实践项目学员王苗表示：“加入双创特训营之后，我变得更加积极和乐观，感受到自己在慢慢进步。企业学习阶段，我也能够用复盘反思的方法做好问题总结，实时更新解决方法。室友们都非常羡慕我的成长和转变！”。
结营时，学生与合作企业进行双选，四分之一的学员选择留在合作企业进一步学习实践，校企双方基本完成培养双创型、产业型技术技能人才的目标。经过特训培养的学员得到了企业的一致好评，企业代表柯佳认为：
“特训营学员更具有学习与实践的主动性，积极发现问题、解决问题的能力明显高于普通毕业生，充分显示出双创教育对人才综合素质的提升作用”。企业的反馈认可了学校在创新创业教育改革工作的多年实践探索成果——双创特训营——坚守校企深度融合的发展道路，以校企协同创新创业项目为依托，扶持大学生依附创业、岗位创业。
李望云在开营仪式上发言
学校副校长李望云在开营仪式强调，双创特训营是学校深化创新创业教育改革的重要抓手，是校企深度合作、双主体育人的试点探索，是坚持职业教育特色的大学生创新创业教育探索，是以敢闯会创为前提的理性
“双创”教育。
本期双创特训营得到了利楚商务服务有限公司、无忧传媒
·无忧学、武汉超星数图教育科技有限公司、深圳市电巢科技有限公司、武汉寰球云联网络科技有限公司、武汉西厢房文旅股份有限公司的大力支持。
（
审核人 王凯文
）
