武汉职业技术学院第三期双创特训营圆满结营
胸怀双创梦想 书写人生篇章
武汉职业技术学院第三期双创特训营圆满结营
武职网讯
（通讯员 殷玉洁）
12
月
14
日下午，武汉职业技术学院第三期双创特训营在武职众创空间结营。党委书记、校长李洪渠，副校长李望云出席并讲话，双创协同教育中心主任王凯文以及部分教师代表参加结营典礼，祝贺第三期双创特训营
41
名学员圆满结营。


党委书记、校长李洪渠在第三期双创特训营结营典礼上讲话

李洪渠在结营典礼上致辞，向顺利结营的全体特训营学员表示祝贺。李洪渠指出，双创教育不仅仅是培养企业家，而是要培养具有创新创业能力的高素质人才，我们要探索具有武职特色的双创教育路径，打造有利于学生成长的课程体系。李洪渠寄语特训营学员：要带头创新创业，播下双创种子，在更多武职学子心中生根发芽；要实现人人创新创业、处处创新创业、事事创新创业的目标；要科学创新创业，做到有章可循，遵守规则。
第三期双创特训营历时三个月，邀请校外专家、企业家、创业校友及专业教师
40
余人从双创素养、创业技巧、创业发展、职业能力提升等三大版块开展教学与实践活动。期间，特训营得到了利楚扫呗、世纪超星、杭州贝腾、北京奥特斯鼎、武汉巡味职业学校等企业的大力支持，全方位提升学生的双创素养及能力。
第三期双创特训营
学员代表分享
第三期双创特训营
项目团队代表分享
结营仪式上，学员代表陆娟分享了学习收获和成长感悟。她讲道：“特训营是一个充满挑战的舞台，同时是一场学习与交流的盛会。在三个月的学习中，增长了知识、拓宽了眼界，学会了反思如何解决问题，注重为人处世的细节。脚步不停，学无止境，同学们的成长历历在目，在集体中更清晰地明白自身的优势与缺点，取长补短，让自己的性格变得更加完善。”


第三期特训营学员参加户外拓展活动
项目团队代表邓文奇说：“跟着项目团队学习训练，我感受到创业并不是很容易的一件事，这是一件远大而又长久的事情，需要大量的时间和精力日复一日地思考、分析、总结、实践，要不怕苦不怕累的去干，直到最后成功。同时我懂得了，一个合格的领导者承担不可推卸的责任，需要学习更多专业知识，拥有更强的能力，具备更高的素养。”

来自生物工程学院的学员周丹龙说：“双创特训营课程内容丰富多彩，不同领域老师的授业，让我领略到了不一样的世界。眼界的开阔，格局的提升，使我对创新创业有了一个更加清醒的认知。经过三个月的磨砺，我想说的是——自已不一定是最成功的那个人，但一定是最幸福的武职人。”

第三期双创特训营教师团队成员（部分）


双创协同教育中心主任王凯文作“双创特训营人才培养工作核心理念及特色做法”总结汇报。他讲到，“双创特训营人才培养方案”是学校领导与专家专门为提升学生创新创业能力而设计，以“创变、爱、规则”为核心教育理念，围绕当前经济社会产业中所需要的高职创新人才核心能力框架设计出分层互融的能力提升培养体系。第三期双创特训营注重培养能够融入时代潮流，与当今经济社会发展要求相匹配的人才。在这个过程中，学员们增长了知识与能力，拓宽了眼界，促进了人才成长的正向环境，通过碰撞、相互学习实现了同频共振、共创新高的目标。
副校长
李望云为
第三期双创特训营
优秀学员颁奖


李望云在总结讲话中表示，双创特训营是学校精英培养和“人人成才计划”的重要环节，学校创新创业教育是在“大众创业万众创新”背景下开辟的第六课堂，双创特训营作为双创教育的重要形式，集中优势资源，为学生提供优质教育教学服务，打造武职品牌，同时将创新创业作为学生成才标准，引领武职学子成长为新时代“人见人爱、不可替代”的优质人才。


据平台数据显示，除了参加结营典礼的现场师生外，另有2000余名观众利用微博直播平台收看了武汉职业技术学院第三期双创特训营结营典礼。


第三期双创特训营结营合影



https://music.163.com/#/mv?id=14195133

第三期双创特训营班歌
《谁偷走了你的时光》
mv
