武汉职业技术学院第三届“双创英才汇”暨创客嘉年华活动拉开帷幕

武职网讯
（通讯员 殷玉洁 大学生记者团 彭莹莹 王楠 叶菲）
11月21日，武汉职业技术学院第三届“双创英才汇”暨“创客嘉年华”活动在众创空间开幕，双创协同教育中心主任王凯文出席并宣布活动正式开启。

“双创英才汇”
可谓校园“创意集市”，给一批武职“创客”提供了展示和交流自己创意产品的平台，主要由“创意产品交易”、 “文艺 SHOW”、“合伙人”等项目组成，共吸引摊位44个、文艺show项目40个，合伙人路演项目6个，近1800余人来到现场参与活动。
创意产品交易场景
学生现场制作创意产品

在“创意产品交易”中，“摊主”们各自拿出看家本领，脑洞全开，创意链接不同领域，诠释创新无边界定义。其中不少创意产品备受欢迎，楚风汉韵、大佬babe、绿植空间、布袋小镇、If sun获得成交额排名前五名。生物工程学院医学19301付芳草（九夏汉文化社社长）说：“作为一名年轻人，我们需要传承老手艺，像‘缠花’属于我国传统的手工艺项目，今天参加活动主要是想弘扬中华传统文化，让传统手艺在更多人面前展示，让更多人喜爱它、传承它。”
在“文艺SHOW”中，来自各二级学院的青年才俊们各显神通，大放异彩。他们在选拔赛中过五关斩六将，最终入围。展示的节目涉及说唱、舞蹈、武术等，或原创或改编,无不体现出武职学子出色的创新能力与充沛活力。
创业项目寻求合伙人
在“合伙人”项目中，涉及摄影、环保回收、二维码线下维权等内容的6个项目进行了路演。演讲者通过PPT展示以及现场互动的方式吸引了近百名同学驻足观看。路演结束后不少学子表示对合伙人创业项目产生了浓厚兴趣，希望通过自己的专业和特长参与项目团队中，实现创业意愿。
创意集市是青春学子们结合专业知识和创新思维，以集市的形式集中展示、交流、售卖的文化艺术活动。无论是原创设计的“发烧友”或“门外汉”，都可以运用技术和创意做成实物展出和售卖自己的原创作品，并邀请更多学生参与创新创业。
此次活动营造了浓郁的创新创业氛围，在逛集、拿奖、感受创新科技的同时，激发了大家的创新意识，开眼界长见识，在创意碰撞交流中扩大知识面，加深同学们对创新的理解和认知。
双创协同教育中心主任王凯文说，“创客嘉年华”活动旨在展现武职学子的创新创作能力，激发创新创业热情，搭建创新创业平台，营造良好的校园创新创业氛围，促进我校大学生创新成果转化和创业项目孵化，全面提高我校育人质量。
本届“双创英才汇”暨“创客嘉年华”是师生共享的双创盛宴，活动将持续至12月中旬，还将推出双创论坛、青年艺术家作品展及文化创意衍生品集市、双创大赛表彰等系列活动。
