武汉职业技术学院与有家实业共建开放共享产教融合实践中心
新闻网讯
（通讯员蔡静宜 摄影陈峰）
7月11日，武汉职业技术学院与有家实业（湖北）有限公司（以下简称“有家实业”）合作共建的“武职-有家开放共享产教融合实践中心”签约仪式在学校众创空间举行。
湖北省连锁经营协会会长杜汉武、协会校企合作委员会主任周生澜、协会秘书长葛健，有家集团总经理史海东、有家实业总经理李见、有家集团商学院院长覃石等企业高管，武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲，副校长杨旭东，商学院院长孟凡中及学校相关职能部门代表出席仪式。签约仪式由武汉职业技术学院合作发展处李俊主持。
鄢烈洲代表学校致辞，对湖北省连锁经营协会和有家实业代表的到来表示欢迎，对企业、行业、协会长期以来给予学校的支持表示感谢，并介绍了学校基本情况、办学特色、教育目标及发展愿景。鄢烈洲表示，学校愿意积极推进产教融合校企合作，校企强强联合、做深做实工学结合，使学校办学达到高水平、产教融合达到高质量，双方合作的共同目标是服务人的全面发展、服务社会需求、服务国家战略。
史海东代表有家集团对武汉职业技术学院的热情接待表示感谢。他介绍了有家集团的发展历程、企业规模和经营理念，并表示对校企合作愿景和双方事业高质量发展充满期待。
李见介绍了有家实业的销售规模、行业荣誉、企业文化、发展愿景和管理模式，对双方携手共建武职-有家开放共享产教融合实践中心充满信心。
杜汉武表示，校企合作共建开放共享产教融合实践中心令人欣慰，这是湖北省连锁经营行业具有开创意义的一次校企合作，希望不断拓宽产教融合校企合作深度，助力学校提升人才培养质量，为经济社会发展贡献力量。
孟凡中对湖北省连锁经营协会、有家实业的支持表示感谢。他表示，在武职-有家开放共享产教融合实践中心的筹划建设过程中，真切感受到与有家实业理念相近、目标相通、合作相融，在今后的合作中将立足于人才培养，育训结合，力争占领产教融合校企合作新高地。
根据协议，有家实业以其在便利店领域的深厚业务基础和市场研究能力，为武汉职业技术学院提供培训课程、实践平台和行业指导；武汉职业技术学院依托教育资源和科研力量，为有家实业提供人才培养和技术研发支持。校企双方
紧密结合商品零售行业以及现代服务行业的特点和需求，
致力打造一个集教学、科研、社会培训、实习实践、就业创业于一体的产教融合平台，共同探索现代服务业的创新模式和发展路径，共同培养具备现代服务行业专业技能和创新思维的技术技能人才。
