武汉职业技术学院首届“利楚·扫呗”杯大学生科创储备项目选拔圆满落幕
新闻网讯
（通讯员邹丹 摄影高弘宇、周壁峰）
青春激荡，创想飞扬。
5月7日下午，首届“利楚·扫呗”杯武汉职业技术学院大学生科创类赛事储备项目路演选拔在逸云楼113举行。赛事赞助单位武汉利楚商服CEO、杰出校友王朋，副校长杨旭东出席，学校教务处、双创协同教育中心、科研与技术服务处、各二级学院相关负责人和200余名学生观摩比赛。
本次路演经过院赛初评、学校复赛网评，共有23支团队进入路演决赛，项目涵盖人工智能、信息技术、大健康、新材料等新兴科技领域。
王
朋代表利楚商服向大赛捐赠
50万元，该笔资金将以每届赛事10万元的额度支持师生团队开展技术创新、应用创新，孵化科创成果。
大赛邀请
省中华职教社二级调研员杨中胜担任路演决赛评审小组组长，长江科创服务集团副总经理徐慧强、武汉市政协委员郑明、
武汉华工科技企业孵化器有限责任公司董事长郑峻、
北京万学教育科技有限公司湖北大区经理许国富等
双创导师、科创企业高管担任评委。评审组专家从教育维度、创新维度、团队维度、商业维度和社会价值5个方面对项目进行全方位考察与评分。
副校长杨旭东、
武汉利楚商服CEO王朋
为一等奖项目代表颁发扶持资金
经过激烈角逐，《膜法仿生衣——禽蛋安全防护的护身甲》项目荣获一等奖，《生物磁珠在体外诊断领域的开发及应用》项目、《芸香科技—柑橘橙柚皮渣精油资源化利用践行者》项目获二等奖，《松景-新一代制药污水净化剂》等6个项目获三等奖。分别获得3万元、2万元和5千元的项目扶持资金。
评委代表、
长江科创服务集团副总经理徐慧强
作总评
长江科创服务集团副总经理徐慧强作为评审代表对本次大赛工作给予高度赞扬。他表示，参赛项目都是依托学院科创平台或合作企业研发平台的实质性创新项目，以“用”为导向，聚焦国家战略和国计民生，科技水平高，覆盖面广。例如，冠军项目以鸡蛋保鲜为切入点，通过生物仿生技术制备保护膜，项目有创新、有技术，应用场景可扩展，市场前景向好。他鼓励团队对标国赛金奖项目进一步优化打磨，力争更好赛绩。
武汉利楚商服CEO、校友王朋
寄语
参赛团队
王朋讲述了他从学校首届创业大赛走出，迈向省级大赛，组建团队最终创业成功的经历。他表示，参赛团队将创意转化成参赛作品（产品）即是创新创业最关键的一步，是从0到1的一步。学校举办大赛就是为学生提供创新的机会、试错的平台、展示的舞台，筛选具有创新意识、创业精神的种子，厚植实践的土壤，创设包容的环境，培育项目落地转化，促进人才全方位成长。王朋承诺，只要科创类大赛持续举办，利楚商服就会一直赞助，支持学弟学妹们奋勇向前实现梦想，传承武职精神。
副校长杨旭东讲话
杨旭东全程观摩路演并作总结讲话。他表示，学校持续深入推进产教融合校企合作，组建长江科创联合体、举办科创项目大赛，就是为了进一步激活师生创新活力，促进师生科创成果向地方转换，是实现“教育链、人才链、创新链、产业链、服务链”五链融合有益尝试。学校将育人目标与产业发展相统一，将育人成果与产业需求相匹配，通过大赛选拔，扶持、帮助师生快速成长、实现价值。杨旭东希望评委专家继续关注武汉职院，给予比赛更多指导支持；希望参赛团队再接再厉，继续打磨，争取更大的荣誉。
（审核：王凯文 编辑：娄修明）
