武汉职业技术学院携手十余家行业领军企业推进产创融合协同发展
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 邹丹）
6
月
24
日下午，十余家行业领军企业代表齐聚武汉职业技术学院，举行“产创融合协同发展”签约仪式。湖北省中华职业教育社专职副主任陈南军、三级调研员杨中胜，湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心主任尹云波等领导嘉宾出席签约仪式，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长李望云，学校相关职能部门负责人和师生代表参加活动。

武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞
武汉职业技术学院李洪渠在签约仪式上发表致辞，向与会领导嘉宾表示欢迎。他围绕
“
贡献、双高、育人、多元、升级
”
五个关键词，介绍了学校办学理念和人才培养基本情况。李洪渠表示，多年来，学校始终以提升社会贡献力作为目标，主动探索产创融合教育模式，协同产业、行业、企业和专业，着力培养社会迫切需要的高素质技术技能人才和创新创业人才，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接。此次与行业领先企业签约合作，旨在推进产创融合协同发展，是提高学校社会贡献力的有效举措，也是实现学校多元化育人的大胆尝试，期待本次校企合作早结硕果，为创新型人才培养和国家环保事业发展作贡献。

中国电建集团江西省电力建设有限公司总经理、党委副书记、董事向晓斌讲话
中国电建集团江西省电力建设有限公司总经理、党委副书记、董事向晓斌表示，共建碳中和产业学院是顺应国家战略的重要举措，公司有信心与武汉职业技术学院、武汉新能源研究院建好建强碳中和产业学院，共享共赢碳交易人才培养成果，为国家达成
3060
的碳中和目标贡献力量。江西省电力建设有限公司与武汉新能源有限公司在节能减排、生态环保、低碳能源高新技术、战略投资方面具有一定行业影响力，武汉职业技术学院在职业教育领域优势显著，本次三方合作能充分发挥各自的资源、技术、资金、市场的优势，实现资源共享，优势互补，三方共赢。
武汉职业技术学院双创协同教育中心主任王凯文作学校双创工作汇报，他介绍了武职
“
人人成才
”
双创教育体系以及学校双创工作取得的成绩。他讲到，双创协同教育中心自成立以来一直以协同统筹校内创新创业教育资源为使命，积极推进企业与专业对接、产业与学院对接，以双创特训营为试点，探索创新创业型技术技能人才培养路径。王凯文还就即将启动的学校第四期双创特训营相关情况及武职双创
+
教育模式作了介绍。

武汉职业技术学院碳中和产业学院签约

武汉职业技术学院碳中和产业学院揭牌
签约现场举行了武汉职业技术学院碳中和产业学院签约揭牌仪式，中国电建集团江西省电力建设有限公司总经理、党委副书记、董事向晓斌，武汉新能源研究院有限公司董事长杨凯，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作为三方代表现场签约，湖北省中华职教社专职副主任陈南军与三方代表共同为碳中和产业学院揭牌。

武汉职业技术学院副校长李望云代表学校与百胜中国控股有限公司签约



学校与10余
家企业代表签署产创融合协议


武汉职业技术学院副校长李望云代表学校分别与百胜中国控股有限公司、卓尔智联集团等
10
家合作企业代表现场签署产创融合合作协议。百胜中国控股有限公司公共事务部总监赵成松作为签约企业方代表讲话。他表示，创新能力是决胜职场的关键因素，百胜一直与武职开展深度校企合作，共同培养了大量优秀人才，期待以此次产创融合合作为支点，为社会培养输送更多创新型人才。参加当天签约仪式的企业还有杭州加速科技有限公司、深圳央聚控股集团有限公司、有家实业（湖北）有限公司、武汉兴聪餐饮管理有限公司、武汉市千米科技有限公司、武汉空白造物网络科技有限公司、深圳仕通星创科技有限公司、湖北爱福家企业管理咨询有限公司。

武汉职业技术学院双创客座教授受聘仪式现场

武汉职业技术学院客双创教学总监受聘仪式现场
活动现场还举行了武汉职业技术学院双创客座教授和双创教学总监受聘仪式。武职优秀校友、武汉利楚商务服务有限公司创始人王朋，杭州加速科技有限公司创始人邬刚，湖北单色文化传播有限公司创始人王贺，被聘请为学校双创客座教授。子谦国际双创教育学院创始人朱燕空、百胜武汉项目总经理汪悦、超星集团职业教育研究院副院长赵虎被聘为学校双创教学总监。

武职优秀校友、武汉利楚商务服务有限公司创始人王朋讲话
王朋作为双创客座教授代表讲话。他认为，创业是一件高风险的事，学生要避免简单粗暴的创业方式，扎实学好知识和技术，学校在创新创业教育体系设计时，也要避免引导简单创业。产创融合的校企交替培养方式提供了一种介于就业和创业的状态，这种状态能够刺激学习和行动的主观能动性，积累就业创业资源，为学生进入社会做好准备。

子谦国际双创教育学院创始人、武职双创教学总监朱燕空讲话
子谦国际创始人朱燕空以“新时代、新人才、新教育、新产业”为题作报告。他认为，创新型社会对人才提出了更高的要求，产创融合是适应数字化经济时代的教育模式，为人才提供了就业创业的资源积累平台，学生在知识能力得到极大提升并与企业充分沟通之后，可以选择更适合自我发展的创（就）业岗位。

湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心主任尹云波讲话

湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心主任尹云波作总结讲话。
他对武汉职业技术学院始终保持战略高位、积极探索产创融合的做法给予充分肯定，希望学校以本次签约为契机，在持续深化产教融合上做表率，打造双创教育新高地，为湖北经济社会发展培育更多高水平创新人才，为办人民满意的高职教育而不懈奋斗。签约仪式结束后，与会领导嘉宾饶有兴致地参观了武职众创空间艺术设计学院毕业展。

与会嘉宾参观武职众创空间艺术设计学院毕业展
据悉，本次产创融合签约将坚持育人为本、产业为要、产创融合、创新发展的合作方针，推动武汉职业技术学院人才培养供给侧与产业需求侧紧密对接，校企各方将充分发挥办学主体作用，推进共同建设、共同管理、共享资源的合作办学模式，实现可持续、内涵式创新发展，培养更多服务产业高质量发展和创新需求的高素质人才。
