武职学子参加跨国双语沉浸式创业特训营 拓展国际视野收获成长
武职网讯（
通讯员 祝鑫 罗慧中
）2月28日，由新加坡南洋理工大学、新加坡义安理工学院、深圳职业技术学院和武汉职业技术学院联合举办的“沉浸式双语创业特训营”在“云端”开营。武汉职业技术学院相关专业10名学生参加了本期特训营。


沉浸式双语创业特训营线上教学（截屏）
创业生态系统虚拟之旅（截屏）
本期特训营为期6天，分为“黑客松挑战赛”“创业生态系统虚拟之旅”“虚拟文化之旅”等主题，60余名学员将全程使用英语参加远程研讨、引导式讨论、虚拟体验式学习，发展创业技能。
在“黑松挑战”环节，学员针对某一商业挑战，构思并完成可行性解决方案，向行业专家小组陈述奇思妙想，充分展示创意作品。在虚拟的沉浸式旅行中，学员参观新加坡的创业生态系统，感受新加坡文化和创新创业氛围，并通过互动式小组讨论深入了解青年创业者的创业历程。学员们还将围绕数字化技术的社区应用问题，与来自各国的年轻企业家和专家进行交流、学习。
“沉浸式双语创业特训营”引入国际前沿的创新思维与方法论，干货满满，备受学员欢迎。学员们在沉浸式学习、互动体验式课堂中寻求突破，学会像设计师一样思考、像创业者一样行动，从身边的“痛点”开发形成产品模型或项目，提升职业能力和综合素养，开拓国际化视野，为开展技术创新、岗位创业奠基。
从特训营首日教学情况看，武职10名学员能够快速适应学习和交际环境，通过“破冰”环节成功组建团队，为接下来的团队合作开展理论与实践学习打下了坚实基础。
学员黄芹说，“非常开心能够参加这次形式新奇的特训营。特训营老师教导有方，让来自不同地区的学员们走出初识的尴尬与疏离；有趣的小组分享游戏，让大家增进了情谊，认识到了团队的重要性；队友间的相互引导和鼓励，让大家语言沟通更顺畅，互动更加主动，配合更为默契。我在课程学习和互动中收获很多，接下来将认真学习各模块知识点，努力提升创业实践能力，有信心完成小组模拟创业任务。”
审核人：王凯文
