武职第四期双创特训营顺利开营
武职网讯
（通讯员 邹丹）
9月23日下午，武汉职业技术学院第四期双创特训营开营仪式在逸云楼113教室举行。来自电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、商学院、文化与传媒学院、旅游与航空服务学院、纺织与服装工程学院的近160名学生参加了开营仪式并由此开启了他们为期一年的特训营学习征程。
副校长李望云，相关二级学院领导及部分教师、合作企业代表出席了开营仪式。
大会现场

开营仪式上，双创协同教育中心主任、创新创业学院院长王凯文回顾了往期特训营的培养过程，介绍了第四期双创特训营的筹备情况。他从当今社会与产业的高速发展对高职创新型人才的需求与武职人如何“躬身入局”两个维度进行分析，阐述了本期特训营的特色。王凯文说，第四期双创特训营将协同区域产业中的领军企业，协同相关二级学院，共同构建“校企两地交替培养、真实项目实践试错、国际双创教学引导”的教育实践培训体系，为学员量身定制了特色岗位创新创业人才培养方案，旨在将专业理论、实践磨砺和创新创业教育交替实施，帮助学员深度理解产业发展对专业化创新型人才的要求，提升工作效能，在岗位上创造更大价值。
老学员代表发言
老学员代表、第三期双创特训营学员韩金解说了一部由老学员自编自导的纪实短片，展示了双创特训营丰富多彩的学习生活场景。他说：“加入双创特训营是我来武职后做的最正确的决定，这也是那一期学员相互交流中不止一次说过的话。在接下来的学习与实践中，学弟学妹们也许会遇到很多困惑，但请不要担心，种种艰辛往往孕育着人生宝贵的财富，既然选择，就不负韶华。”
新学员代表发言
新学员代表、第四期双创特训营学员于笑然讲到，“创新的梦很美，加入双创特训营只是起点，还会有一座座山等着我们去翻。但是，我会把自己想像成一条小溪，在‘万山不许一溪奔’的困境中，必定会‘拦得溪声日夜喧’”。
合作企业代表发言
北京世纪超星信息技术发展有限责任公司总经理、武职双创教育总监赵虎，武汉空白造物网络科技有限公司江舒琮对我校产创融合的双创特训营人才培养模式给予了肯定，均表示要将企业文化融入到双创特训营育人场景中，培养社会需要的、富有创造力和职业能力的创新创业型人才。
李望云在开营仪式上总结发言
李望云对第四期双创特训营的各项准备工作给予了肯定，并对支持学校教育教学改革与实践的各二级学院领导、教师和企业家表示感谢。
李望云表示，双创特训营是学校人才培养体系中的重要环节，体现了武职校企合作办学的特色，是学校近几年在双创教育改革中探索打造“产创融合”高职创新创业教育模式的重要抓手。他要求，各学院要提高认识，以“对得起学生”的理念，集中优势资源，为学员提供优质的双创教育教学服务，打造武职协同育人品牌。李望云提出，希望合作企业深入学生，与学校共同打磨特色的特训营人才培养方案，将学生培养为优秀的职业人。希望特训营学员积极参加企业实践，有诚信、守规则，脚踏实地，虚心学习，使自己成为“人见人爱”的优秀青年。
