武职双创协同教育中心发起举办双创联合教学工作坊
武职网讯
（通讯员 邹丹 祝鑫）
1月9日，由武汉职业技术学院双创协同教育中心发起的“双创联合教学
工作坊”在武职众创空间成功举行。
武汉职业技术学院副校长李望云出席并致辞，子谦国际创业教育学院院长朱燕空、武汉大学管理学院教师秦仪、校园VC创始人殷建松、武汉市千米科技有限公司总经理杜美慧作主题分享。
来自湖北工业大学、武汉城市职业学院、武汉交通职业学院、湖北交通职业技术学院、超星集团等高校和企业的30余名创新创业教育专家、教师参加工作坊研讨活动。


本期双创联合教学工作坊，是由
武汉职业技术学院双创协同教育中心主办，组织区域内不同层次高校创新创业教师、企业管理人员联合参与的双创教研活动。工作坊以“协同创新、跨界整合、价值再造”为主题，为双创教育工作者搭建多元互融的交流学习平台，通过共创共研双创教学法、特色教材和中国化双创理论，实现创新创业教育的育人价值，帮助大学生更高水平就业、更低风险创业。
武汉职业技术学院
副校长李望云致辞

李望云向参加工作坊的嘉宾表示欢迎，对联合教学工作坊的教研模式给予肯定。他表示，创新创业教育赋予人才的创新思维、创业精神和能力，将是未来人才决胜职场、创业场的重要软实力。联合本科、高职院校和用人单位开展教学研讨活动，是创新创业教育多元化、创新性、实践性的体现，在创新创业教育内涵建设、教师教学水平提升、创新人才培养等方面具有积极意义，希望双创联合教学工作坊举办更多主题明确、内容丰富的教研活动，沉淀双创教学成果，打造富有武职特色的双创教学团队。
子谦国际创业教育学院院长朱燕空作分享
朱燕空结合个人创业经历剖析了双创教师在创新创业实践中的引导作用。他认为，双创教师是未来创业者的引路人，双创教师通过教学帮助学生完成从认知到思维、从思维到行动的转变，通过教学设计将双创知识与行为紧密联系，为创新创业能力素质提升打通道路，帮助学生应对未来社会的不确定性。
武汉大学管理学院教师秦仪
作分享

秦仪从自身双创教学经历出发，阐释了创新创业教师的价值。“初入双创，教师是双创课程设计者；参加大赛，教师是学生成长陪跑者；学生创业，教师是创业实践见证者；成果积淀，教师是双创理论研究者；联合教研，教师是双创教学链接者。”秦仪表示，双创教育赋予教师众多使命，唯有更积极行动，才能创造更大价值。
校园VC创始人殷建松作线上分享


殷建松通过视频连线作简短分享。他认为，双创教师就像是教练，双创课程就像是运动项目。在大学里教师指导学生训练并传授运动项目技巧，让学生形成“肌肉记忆”，让双创能力素质成为学生的本能能力，面对职场才能游刃有余。
武汉市千米科技有限公司总经理杜美慧作主题分享

杜美慧介绍了公司单元合伙式组织架构与管理机制。“在这样的管理机制下，人人都是创业者，人人都需要主动创新，主动作为，推动公司发展壮大。”，她强调“企业对创新创业人才是渴求的，缺口是巨大的，双创教育和双创教师是解决企业培育双创人才高额成本的有效途径，更是人才适应未来社会的培育者”。

现场研讨交流场景


参加本期联合双创教学工作坊的教师、企业嘉宾围绕主题开展了交流讨论。武汉交通职业学院教师蔡中华说：“双创联合教研工作坊为湖北双创教师建立了双创教学交流平台，今天多视角、跨院校的教研活动帮助我解开了一些困惑，希望双创联合教学工作坊能够持续举办，成为湖北双创教师的‘求解’阵地。”
