湖北中碳资管一行到校洽谈合作
双创网讯
（通讯员
邹丹）
11
月
7
日，湖北中碳资产管理有限公司副总经理方文带队，中碳教育
科技（武汉）有限公司
董事长王威、总经理吴冕一行到校洽谈合作事宜。湖北长江科创服务集团副总经理徐慧强、华工科技孵化器总经理助力马俊、学校教务处处长温振华代表长江科创联合体出席，双创中心主任王凯文主持会议。
会上，方文向大家介绍了湖北省碳产业发展历程，她表示湖北中碳资产管理有限公司的职能就是做好湖北碳产业发展的投资服务，包括支持碳相关企业发展，孵化碳相关教育产品，引导碳市场积极健康发展。与长江科创联合体合作，能够在更大平台上发挥中碳资管和中碳教育的引导作用，在碳管理人才培育、碳中和技术创新与转化等方面产出丰硕成果。
座谈会现场
徐慧强从资源服务的角度阐释了双方可以在碳产业投资领域、碳普惠应用场景开发和碳管理人才培养等方面开展深入合作。
温振华结合学校的教育属性建议双方以育人为基础，遴选专业，招募龙头企业共建碳中和行业产教融合共同体，在育人的基础上共建创新中心研究碳中和技术应用与转化，共建实习实训中心培养区域碳管理应用人才，争取政府支持多维度服务湖北碳市场建设。
此前，学校在湖北碳交所、武汉新能源研究院的支持下成立碳中和产业学院，经过两年建设发展已开发特色课程
2
门，组织碳管理员培训
4
场，获批全国碳管理员培训基地，开设
1
期碳管理方向双创特训营。此次合作将是产业学院进一步升级发展的重要契机，学院将充分整合长江在科创联合体、中碳资管、中碳教育的资源，开设新专业，创新管理机制，将产业学院实体化运作，在育人的同时做好技术创新和社会服务。
