湖北省高校创新创业教育高质量发展研讨沙龙在我校举行
武职网讯
（通讯员 邹丹）
湖北省高校创新创业教育高质量发展研讨沙龙于10月27日在武汉职业技术学院众创空间举行。沙龙邀请省内外创新创业教育领域专家学者进行主题交流分享，全省各高校共50余人参与研讨。
湖北省高校创新创业教育高质量发展研讨沙龙
现场


本次沙龙由湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心与湖北省大学生创新创业俱乐部主办，武汉职业技术学院承办。湖北省高等学校毕业生就业指导中心主任尹云波、创新创业部部长蔡晨磊代表主办方出席活动。

武汉职业技术学院副校长郭沙致辞


武汉职业技术学院副校长郭沙致辞，向与会领导、嘉宾表示欢迎，并介绍了学校基本概况。郭沙表示，学校始终保持对接湖北省产业发展的先进性，动态调整专业设置；始终以国家发展战略需求为标准培养优秀人才，形成了围绕湖北省优势产业的四个职教集团和近千家校企合作企业的产教融合布局。在产教融合背景下，学校将创新创业教育结合产业发展需求，融入人才培养全过程，以创新创业能力的培养作为底层逻辑，构建包含文化、课程、专创融合、岗位实践、创业体验、产业前沿等元素组成的创新创业教育生态，实现对人才的全面培养。



湖北省
高等学校毕业生
就业指导服务中心
主任尹云波讲话
“一群人，一杯咖啡，一个主题，一些思想碰撞能够帮助个体从群体智慧中汲取营养，提升内驱力，走向进步。”湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心主任尹云波肯定了沙龙研讨的形式，并阐述了高校开展创新创业教育的历史背景和实现路径。

尹云波引用习近平总书记关于创新创业的重要讲话，以中美贸易战为例，强调当今中国比历史上任何时期都更需要实施科技兴国战略、创新驱动发展战略。他提出，大学生是大众创业万众创新的生力军，组织开展创新创业教育、支持大学生创新创业是新时代赋予高校的光荣使命；高校创新创业教育已从尝试探索阶段发展到细化分层、多元发展阶段，如何更好地解决创新创业教育在新发展阶段出现的问题，高校责任尤为重大；创新创业教育要实现高水平发展，必须把创新创业课程当作核心课程，把创新创业教育融入高校人才培养全过程，高校只有严格要求才能做好创新创业教育；在定标准、建课程、搭平台、育师资的基本举措之上，挖掘省域特色，结合产业发展做好创新创业教育内涵建设是实现教育链、人才链与产业链、创新链有效衔接的重要手段。他强调，在以“创新”为主旋律的时代背景下，讲创新教创业是高校应对世界格局变化和社会创新发展的重要突破点，高校要积极把握，把创新当使命，抓创新要拼命。
武汉职业技术学院双创协同教育中心主任王凯文以学校创新创业工作为主题作交流分享。王凯文表示，武职以搭建“双创”人才与新时代产业创新发展互融的桥梁为初心使命，充分发挥职教特色，与企业密切合作，建设面向人人的产创融合创新创业教育成长体系。聚焦产业需求，培养岗位创新人才；服务国家战略，筹建碳中和、军民融合产业学院；促进社会和谐发展，推动青少年职业启蒙；帮助人人适应社会创新变化，帮助人人更高水平就业、更低风险创业。
湖北工业大学就业创业学院院长夏星作交流分享
湖北工业大学就业创业学院院长夏星阐述了在数字经济背景下创新创业教育的变化。他认为，全球经济都在向数字化转变，数字化适应力和创新力将是未来对人才提出的新要求，创新创业教育应结合时代背景充分预测，前瞻性地构建适合未来人才发展的创新创业教育体系。湖北工业大学以教育层次、专业类别为要素定制数字经济时代下分层分类的创新创业教育体系，释放专业人才的个性与创新活力，创业成绩斐然。

湖北理工学院创新创业学院副院长董永辉作交流分享


湖北理工学院创新创业学院副院长董永辉围绕创新创业教育实践平台建设分享了湖北理工的经验做法。他介绍到，学校举全校之力进行理念升级、主体升级、机制升级、模式升级，构建了六位一体、师生同创、五业互融、产教领创的创新创业教育模式，把创新创业教育对接产业、融入专业、贯穿学业，实现人才的快速成长和高质量发展。

子谦国际创业教育学院院长朱燕空
在线作交流分享

子谦国际创业教育学院院长朱燕空以视频连线的方式作主题交流。他从数字化时代对人才需求的底层逻辑入手分析了高校双创教育的实施路线。他认为，高新技术的快速发展，使得培育适应岗位人才的传统教育模式不能满足社会创新发展的需求，创造力创新力应成为人才的核心竞争力。创新创业教育应注重人才的可迁移能力培养，与传统专业教育侧重培养的技术技能相互补，帮助人才在专业领域进行创新创造；创新创业教育应注重与就业教育相结合，帮助人才从胜任岗位到创新岗位，从内部创业到独立创业。

武汉工商学院副校长赵北平作交流分享


武汉工商学院副校长赵北平以“构建高质量两型人才培养体系”为题作主题分享。“职业发展教育体系和创新创业教育体系聚焦于雇员性人才和雇主型人才的培养，当前高校应在产教充分互融的前提下，兼顾两类教育发展体系，培育两型人才以适应社会变革，实现更高质量就业”，赵北平说：“产业学院是产教融合与创新创业教育相结合的具体抓手，未来将依托产业学院带动更多人才就业创业创新，各高校须结合专业特色摸索适合专业创新和人才就业创业的产业学院建设运营模式”。
沙龙临近尾声，与会嘉宾围绕创新创业教育更高质量发展的这一主题展开热烈讨论。大家表示，湖北省就业指导中心主办沙龙提供了很好的交流学习平台，他山之石可以攻玉，他人之事我事之师，通过校际经验分享，借鉴优秀做法，共同为建设有湖北省特色的创新创业教育体系，为实现大学生更加充分更高质量就业贡献智慧和力量。
（审核：王凯文  编辑：娄修明）

