省市场监管局、省教育厅领导到校调研指导大学生创新创业工作

武职网讯
（通讯员 邹丹 摄影 计四勇）
2
月
8
日下午，湖北省市场监管局登记注册处处长陈勇、教育厅学生处副处长刘静一行来校调研指导大学生创新创业工作。学校副校长刁元斌出席座谈会。
座谈会现场
湖北省市场监管局近日受省政府委托研究如何进一步促进大学生创业激活市场主体活力等问题，并于
2
月
1
日开展主题研讨。相关领导根据我校发言情况决议到校实地走访，促成本次座谈。
参加座谈会的还有省市场监管局登记注册处副处长吴磊、干部熊洋建，省教育厅学生处科长赵晓丽，洪山区行政审批局经济类审批科科长叶珺；学校教务处处长夏光蔚、团委书记黄晶晶、招生与就业指导处处长张一婵、创新创业学院院长王凯文。
刁元斌
刁元斌代表学校对陈勇一行的来访表示欢迎，对省市场监管局、教育厅对我校大学生创新创业教育实践工作的支持表示感谢。他表示，学校积极响应国家政策和政府号召，将大学生创新创业教育作为重点工作推进，逐渐形成了对接产业、依托企业的产创融合教育模式，定位培养服务湖北产业发展的应用创新型人才。
王凯文、夏光蔚、黄晶晶、张一婵分别从双创教育体系、学分置换、综合素质拓展和就业创业成效几个方面介绍了学校创新创业工作整体情况。
省教育厅学生处副处长 刘静
刘静十分肯定学校的创新创业工作。她认为武职多部门协同、全过程贯通的双创工作模式保障了大学生创新创业的有效实践，素质拓展计划、双创特训营和就业创业指导咨询等多举措并举提升了应用创新型人才培养的质量。
省市场监管局登记注册处处长陈勇
陈勇以“有收获、有启发、有期待”评价本次调研座谈。他说：“武汉职业技术学院实施的创新创业教育是切实服务学生成长的、更接地气的教育模式，这些经验做法让人印象深刻，不虚此行。”他表示，当前“大学生创业”热度很高但成果不显，武职大学生创新创业工作思路好、举措实，值得打造为亮点工程向全省推广。
同时，省市场监管局将联合教育厅、人社厅进一步加强与学校的联系，共研政策、共建平台，
激活大学生创新意识和创业活力，争取突破、打通路径，促进湖北省大学生创业实践向市场化主体的转化，推动湖北大学生创业出成果、有效果。
随后，会议就“创业学分置换”“大学生创业项目孵化”等问题进行交流讨论。
（审核人：王凯文）
