第三届“武汉大学生文创大赛”项目征集通知
为进一步推动大众创业、万众创新向更大范围、更高层次、更深程度持续发展，深入实施“百万大学生留汉创业就业工程”， 树立武汉大学之城、青年之城、活力之城、梦想之城良好形象，持续优化大学生创新创业环境，全力打造“双创”升级版。在2017年、2018年成功举办两届“武汉大学生文创大赛”（以下简称“大赛”）的基础上，第三届“武汉大学生文创大赛”已于9月5日正式启动。
一、主题和口号
主题：
有梦想、留武汉、一起创；
口号：
逐梦长江，创设未来
二、大赛目标
（一）集聚大学生创新创业资源，充分展示大学生文化创意项目产品，加速提升大学生创新创业水平；
（二）宣传武汉市优质的双创环境和文创产业的特色优势，吸引更多优秀文创团队到武汉落地发展，不断培育壮大武汉地区文化创意产业；
（三）创新武汉“双招双引”模式，打造和培养一支富有活力、具备潜力、具有影响力与号召力的文创领域优秀人才队伍；
（四）推动全国大学生文化创意、创新、创造成果服务武汉高质量发展，打造有全国影响力的大学生创新创业文化创意赛事品牌。
三、组织机构
指导单位：
武汉市委组织部、武汉市委宣传部
主办单位：
江岸区人民政府、共青团武汉市委员会
合作单位：
武汉电视台、长江日报、大楚网及各“双创”平台运营机构等单位
四、参赛对象及要求
（一）拥有创新成果和创业计划的大学生创业企业、团队或个人
（二）参赛项目具有创新性和成长潜力，参赛项目的产品、设计或相关技术专利归属无权属纠纷。
（三）参赛项目为科技与文化融合、创意设计及传统文化创新产业等项目，参赛项目以已实施或即将实施的各类文创创业项目为主。
（四）在校大学生及毕业五年内大学生为主；博士或硕士生不受毕业年限限制。
（五）港澳台地区及海外大学生（含博士及硕士生）创办的创新企业、团队及个人项目。
（六）传统文化创新项目，不受报名条件限制。
（七）参赛企业、团队或个人须经营规范，社会信誉良好，无不良记录。
五、大赛流程
（一）大赛启动及作品征集：2019年9月-10月
第三届“武汉大学生文创大赛”于9月5日正式启动，同步发布本届大赛参赛作品征集通知。参赛者按要求完整、准确、真实地填报相关信息，同时将报名资料发送至大赛指定邮箱，10月30日前完成参赛作品上传，并做好版权登记相关工作。由创业园区、高校等集中推荐报名的项目团队同样按照以上要求报送参赛项目资料。
（二）大赛评审：2019年11月-12月
1.评审步骤：评审分为网络初选、晋级赛（含集中评审）、半决赛、总决赛。
2.网络初选采取书面评审的形式；晋级赛、半决赛、总决赛采取“现场路演+答辩”的比赛方式。
六、奖项设置及支持政策
（一）奖项设置
1.设一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名，分别获得5万元、3万元、1万元创业基金；颁发奖杯及荣誉证书；
2.设最佳人气奖1名，入围半决赛的项目通过网络投票，排名第一的项目将获得最佳人气奖，奖金为5000元，颁发奖杯及荣誉证书；
3.设优胜奖10名，奖金为2000元，表彰相关参赛单位或个人，颁发荣誉证书；
4.设置组织单位奖项，大赛针对组织或推荐项目参赛，参与或协办赛事的合作单位设置组织促进奖若干名，表彰组织工作先进单位与机构，颁发荣誉证书。
（二）支持政策
凡获得奖项并在赛后3个月内在武汉市内注册成立并落地的项目团队或企业可享受以下服务。
1.对二等奖（含）以上优秀团队和项目，直接纳入武汉黄鹤英才（优秀青年人才）支持对象，给予每人一次性10-20万元项目资助。
2.对三等奖（含）以上优秀团队和项目，直接纳入江岸英才支持对象，除享受江岸英才相关政策外，连续五年按其个人所得税对区级财政贡献度的100%给予奖励。
3.对成功落地入驻江岸区新型孵化器、众创空间的参赛团队和项目，按实际支出给予最高不超过40元/平方米/月的房租补贴，补贴期限36个月，单个企业每年补贴金额不超过50万元。
4.对成功落地江岸区的获奖优秀团队和项目的核心成员，帮助其及配偶、子女优先解决本地户籍，并协调其子女在区属学校就读。
5.对优秀项目团队设立专人联系制度，帮助落地武汉并落实配套政策支持。为落户团队或企业免费提供工商注册、财税咨询、经营指导等服务；为获奖项目提供孵化、办公场地对接服务。
七、报名方式：
大赛统一实行网上报名，参赛团队或企业关注大赛官方微信公众号“武汉大学生文创大赛”，获取大赛报名申请表，并按要求将申请表和相关资料提交到大赛指定邮箱即可报名。
参赛项目将资料发送至指定邮箱：
http://whdxswcds@163.com
，项目资料包括（报名申请表，商业计划书，项目PPT，企业营业执照等）
联系人：夏仕光 联系电话：027-82354685
