第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛
6
月
18
日下午，第七届中国国际“互联网
+
”大学生创新创业大赛武汉职业技术学院决赛在武职众创空间成功举行。武汉青柠创业投资管理有限公司投资总监王炜、有趣云（武汉）教育科技有限公司总经理丁浩、武汉创新魔方咨询服务有限公司总经理艾坤，校招生与就业指导处处长张一婵、校科研与技术服务处处长王海、校团委书记夏光蔚、教务处副处长李军等
7
人应邀担任评委。
第七届“互联网
+
”校赛得到了学校领导的高度重视和大力支持，各二级学院积极响应，精心培育参赛项目。自校赛启动以来，通过广泛宣传和动员，共有
1117
个项目、累计
4783
人次参赛。经过各二级学院初评和校级复赛推荐，有
30
个项目进入校级决赛路演。
参加路演的
30
个项目分“职教赛道”和“青年红色筑梦之旅”赛道分别开展。项目内容覆盖电商营运、技术开发、高端制造和扶贫助农等多个领域，充分展示了学校人才培养的多维度和综合性。在本次校级比赛中，参赛项目质量较往届明显提升，呈现出以下特点：一是依托大赛平台，促进校内资源互通有无，跨学院跨专业的团队组合成为主流；二是加强了专业理念创新和技术革新，拥有专利技术和科研背景的项目数量明显提升；三是激活了师生创新创业积极性，师生共同打磨参赛项目。
经评委充分商议，《滋农游学—基于乡土游学建立的产业链助力乡村振兴》、《乐游空间
--
让乐趣在方块世界中翱翔》、《云游宝
-
点亮文旅新“夜”态》、《雅恩科博—光电缆复合阻水材料专家》等
10
个项目获校级一等奖，《衣绣芳华》、《专注于数字经济
/
电子商务领域的平面视觉设计高级定制化服务平台》、《植源卫士
-
黄连素复合缓释抗菌剂开创者》等
20
个项目获校级二等奖。

据了解，中国国际“互联网
+
”大学生创新创业大赛作为影响最广的大学生创新创业盛会，是我国深化创新创业教育改革的生动实践，是中国乃至世界高等教育界的“现象级”赛事。本次校级决赛为广大师生搭建了提升创新创业能力的平台，营造了浓厚的创新创业氛围，激发了师生“双创”精神，锤炼了“双创”团队，同时也为冲刺第七届“互联网
+
”大学生创新创业大赛省赛和国赛并争取优异成绩打下坚实的基础。
