纺织行业碳中和研讨会在我校召开
武职网讯（
通讯员 邹丹）
9月9日，纺织行业碳中和研讨会在武汉职业技术学院众创空间召开。武汉电子口岸副总经理熊辉、际华三五零六纺织服装有限公司培训总监胡光明、湖北省碳排放权交易中心项目部主管胡旭华、武汉时代光华教育发展有限公司负责人陈丹，以及武汉职业技术学院纺织与服装工程学院院长戴冬秀、双创协同教育中心主任王凯文参加研讨。
会议现场
会议主要研讨在当前“碳达峰、碳中和”战略背景下、欧盟对部分产业的出口产品征收碳税的政策下，校企双方如何为产业赋能，在碳盘查摸清家底、碳管理合理规划、碳足迹数字化追踪等环节，为企业提供一站式碳管理解决方案。
熊辉介绍武汉电子口岸时提到企业的两大优势，一是管理庞大的外贸进出口企业，潜在的碳管理需求大；二是具有数字化信息系统的自主开发能力，能够配合企业技术人员研发适用于企业的碳排碳管理信息系统。
胡旭华依次介绍了湖北省碳排放权交易中心的五大职能部门。他强调，虽然欧盟当前并未将纺织产业作为碳税限制产业，但由于纺织上游的化学品被征收碳税，纺织品出口会受到间接影响。基于此，我们应紧密联系在一起，提前做好防范，为企业提供专业的碳盘查、碳核查服务。
胡光明十分赞同纺织行业应对碳税要未雨绸缪的做法。他说：“纺织服装产业属于劳动密集型产业，际华又是经济体量很大的传统集团公司，整体对碳科学管理的需求十分强劲，但对碳排放、碳中和等相关知识不甚了解。因此，企业与学校合作，与机构合作，是请专业的人做专业的事，是帮助际华快速建立碳科学管理体系的有效途径”。
戴冬秀表示，从碳足迹评价市场来看，如果欧盟要求出口产品提供相应的碳足迹评价报告，我们多方联手可尽快在国内申请碳足迹评价机构，突破国内零认证的数据。同时，纺织行业的碳管理工作还未启动，正是我们当前面临的巨大挑战与机遇。
在多方讨论环节，武汉时代光华教育发展有限公司提出各方应汇聚优势资源共同打造纺织行业的碳管理培训标准、碳盘查标准，尽早启动产业人才的碳普及、碳管理培训；同时，纺织行业技术人员和专业教师在湖北碳交所专业技术和武汉电子口岸的信息化技术的基础上，共同研发具有行业特色的碳管理一站式服务系统，打造标杆再强势输出，为产业赋能，为社会赋能。
王凯文在听取多方研讨建议后总结道：“纺织行业的碳管理，需要从纺织原料企业、纺织品制造企业、运输业、碳排核查认证机构、信息技术服务企业和高校等多个主体单位中获取相关数据或服务，这是漫长的工作流程和庞大的数据处理工程。武汉职业技术学院以碳中和产业学院和碳排放管理员职业能力建设基地为依托，以谈管理员职业能力培训为抓手，汇集需求企业；以专业技术工艺大师为核心，吸引合作企业；以纺织服装行业为样板，打造行业碳排放管理生态，通过资源互通，共建共享的方式赋能行业绿色发展。”
参会企业表明将积极参与碳管理生态体系的建设，并承诺在后续工作中积极配合，以际华三五零六纺织服装有限公司为案例开发碳排放管理信息化解决系统，帮助企业科学减排，绿色管理。
（审核：王凯文）
