艺术设计学院“为来，未来" 2021届毕业设计作品展启幕
武职网讯（
通讯员 毛安玮
）
5
月
25
日下午
，
艺术设计学院、双创协同教育中心共同主办的
“为来，未来
2021
届艺术设计学院毕业设计作品展在学校众
创空间开幕，
武汉职业技术学院副校长李望云、郭沙，艺术设计学院分党委书记、院长谢丽，双创学院院长王凯文和来自企业的专家出席本次活动。

副校长郭沙在开幕式上致辞
“每次
参加艺术设计学院毕业作品展，都有很深的触动。”
副校长郭沙在开幕致辞中回顾了与艺术设计学院毕业作品展之间的缘分。
郭沙
说，“
从校图书馆到艺术设计学院展厅，再到今天双创协同教育中心加艺术展厅，充分说明了艺术设计学院在全面落实立德树人根本任务、推进三教改革、推动校企深度融合和高职艺术设计人才创新性培养等工作上，始终保持着热情和激情，值得肯定。”郭沙勉励艺术设计学院教师坚守教书育人理想，坚持专业教学高度和校企深度合作，将“作品即产品”作为不变的追求，为国家和社会培养更多德智体美劳全面发展的高素质高水平人才。他鼓励即将走上就业岗位的艺术设计学子坚持理想信念，发挥专长，努力绘就属于自己的多彩明天。

艺术设计学院分党委书记、院长谢丽致辞
艺术设计学院分党委书记兼院长谢丽讲到，本次毕业设计展充分体现了师生在“法自然、尊传统、博学识”文化理念引领下，努力践行文化育人、美育育人目标，坚持专业高度引领、深入推进校企合作再上新台阶，持续不断推行项目课程教学改革所结出的累累硕果。她表示，下一步艺术学院将继续深入学习领会习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神，在加强专业内涵建设的同时，把“以美增韵、以美为媒、以美担当、以美铸魂”作为最高要求，培养有更宽视野、更大责任担当、更多奉献精神和家国情怀的艺术设计人才。

武汉欧时文化传媒有限公司艺术总监夏祺高致辞
企业代表、武汉欧时文化传媒有限公司艺术总监夏祺高度认同和肯定艺术设计学院专业教学水平和人才培养模式，他表示，公司
与艺术设计学院合作多年，
十年前签约的第一个摄影师就是来自武职影像媒体专业毕业的学生，希望能够与艺术设计学院继续保持并深化人才培养合作。
企业与毕业生现场签订就业协议
20
18
级数媒专业学生许霜霜作为优秀毕业生代表发言，她深情回顾了三年大学生活的点点滴滴，向老师们的辛勤教导表示真挚感谢，同时祝福全体艺术设计学院学生不负韶华、前程似锦。
值得一提的是，在本次毕业展现场,
武汉欧时文化传媒有限公司与一名
影像媒体专业毕业生达成合作意向并签订了聘用协议。

副校长李望云宣布
2021
届
艺术设计学院毕业设计作品展
开幕

2021
届
艺术设计学院毕业设计作品展
现场

随后，副校长李望云宣布
2021
届
艺术设计学院毕业设计作品展
开幕，参加开幕式的师生和企业代表观赏艺术设计学子精心创作的近千件毕业设计作品。





据悉，本次毕业设计作品展在双创协同教育中心、艺术设计学院艺术展厅同时开展，展览时间自
5
月
25
日至
6
月
25
日。本次展览集中呈现了
2021
届环境艺术设计、数字媒体艺术设计、产品艺术设计三个专业共300余名毕业生毕业设计作品近千份，展览规模、作品数量和艺术水准均为历年之最。
（
审核：宋霞
）



