走出校园走进艺术殿堂 双创特训营开展美育活动
武职网讯
（通讯员 殷玉洁）
11月24日至25日，学校双创协同教育中心（双创学院）精心设计，组织
双创特训营学员
赴武汉琴台大剧院欣赏话剧，聆听东湖红木博物馆施皓的“明清家具赏析”，参与鹅社创始人、设计师周翔主持的“当代艺术展与文创论坛”，开展系列美育活动，以期促进双创特训营学员素质全面发展。

双创特训营学员走进琴台大剧院
在欣赏话剧《你好，打劫》时，学员们全身心投入到一幕幕场景中，目光与表情跟随剧情的跌宕起伏而变化。话剧结束后，学员们自发开展讨论。来自机电工程学院的曹昊轩说：“剧情、思想、舞台设计、音乐、灯光、音效表现得非常完美,不仅感受到了大剧院给我们带来的视听震撼，也通过剧情感受到了艺术家对生活的真实提炼与生动阐释。”来自文化与传媒学院的陆娟说：“整整2个小时的演出,让我们对未来生活有着更深刻的理解与发现。其实生活中的很多事情便是如此，如果你换一个角度去思考,或许看到的便不是这一番景象,我们缺少的往往是一个智慧的启蒙者。”

聆听明清家具赏析
在“明清家具赏析”中，学员们了解到了红木是什么，红木家具图案的意义以及近千年的发展历史中国人对红木家具的钟爱情结等内容。施皓老师还通过对红木家具知识的延伸让学员们了解到中国人对“坐席”的讲究以及各类家具不同艺术造型代表的历史文化和技术水平，引导学员们鉴赏领略我国博大精深的传统文化与卓尔不凡的艺术审美。

聆听当代艺术赏析
在当代艺术赏析和文创市集交流中，学员们积极投入，并通过对创意作品的陈列，领略前沿和创意新思路，让学员们感受到了现代多元的创作环境和创新型艺术文化平台中文化与创意的冲击。学员们了解到了以文化、艺术、设计为主线实现文化的附加值，利用创新和创意立业的技巧与机遇。
双创学院通过系列美育教学活动让特训营学员们的审美以及艺术修养得以提升。来自旅游与航空服务学院的陈冯丽说：“通过本周的系列美育课程，让我更清晰的理解和掌握了美与审美的知识与技巧，了解到了自然审美、社会审美、科技审美、艺术审美的不同方面与特征，树立了正确的审美观，提高了审美境界。”
据悉，为发挥美育双创教育中的作用，双创学院将通过整合社会各界美育资源，从目标、理念、方式等方面做好双创教育与美育的结合文章，把美育融入双创特训营人才培养方案，进一步促进双创特训营学员素质的全面发展，提升人才培养质量。
（审核：王凯文）

