鄢烈洲为分管部门讲授廉政党课
新闻网讯
（通讯员计四勇）
4月24日下午，党委书记、校长鄢烈洲为学校办公室、审计处、双创协同教育中心、社会职业与职业教育研究院、马克思主义学院、光电与信息工程学院等部门和教学单位的党员同志讲授《领悟自我革命思想，促进清廉武职建设，为学校高质量发展提供坚强保障》专题党课。
鄢烈洲向与会党员传达了全省教育系统全面从严治党暨清廉学校建设会议精神，并从“全面从严治党的重大意义、领悟习近平总书记关于党的自我革命的重要思想、守牢廉洁自律底线扎实推进清廉武职建设走深走实”等方面讲授党课。
鄢烈洲指出，学校肩负着为党育人、为国育才的历史使命，建设清廉高校，营造风清气正的学校，是落实立德树人的根本任务，是培养时代新人的必然要求，是学校高质量发展的坚强保证。他强调，党风政风直接影响校风、教风、学风和师德师风，自我革命是推进学校各项事业高质量发展的重要保障。各级党组织和广大党员要持续加强党的政治建设，坚定正确政治方向；要持续深入推进“三不腐”，坚决正风肃纪反腐；要自觉维护党的纪律，守牢廉洁自律底线。
鄢烈洲谈到，学校目前正处于“申本”总决战、“双高”建设终期验收的关键期，面临着最好的机遇和最严峻的考验，希望广大党员同志深刻领悟自我革命思想，发扬彻底的自我革命精神，以更加昂扬的姿态、更加饱满的热情拼搏奋进，共同决战武汉职业技术学院“申本”“双高”攻坚战！
在交流讨论中，党员同志们认为，要把纵深推进全面从严治党作为强化党的领导的关键性保障，要发扬彻底的自我革命精神，推进清廉武职建设，不断激发广大师生干事创业的精气神，以党风建设促进办学质量和水平提升，为服务教育强国建设、加快建设
全国构建新发展格局先行区和
学校高质量发展作出新贡献。
