长江科创联合体与麻城市开展项目落户座谈
（通讯员 计四勇）
9月24日，长江科创联合体项目落户麻城座谈会在武汉职业技术学院众创空间召开。

座谈会现场
武汉职业技术学院党委副书记杨道远，麻城市副市长王开伟、副市长杨牧，麻城市招商和投资促进中心主任周冠东、副主任吴琦，长江科创联合体发起单位武汉华工科技企业孵化器有限责任公司董事长郑峻，湖北长江科创服务集团有限公司副总经理徐慧强，武汉职业技术学院科技处处长王海、双创中心主任王凯文以及双方相关工作人员出席洽谈会。
武汉职业技术学院党委副书记杨道远讲话
杨道远表示，武汉职业技术学院与麻城市是校地深度合作伙伴，武职麻城培训学院揭牌成立，标志着校地合作又迈上了新台阶。党的二十大报告中强调必须坚持“科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力”，要重视科技成果转化，重视职业教育服务县（市）域经济发展。长江科创联合体的工作符合政策方向，是学校深化产教融合、科教融汇的重要平台和重要抓手，希望通过人才培训、科技转化、咨询培训等系列服务，为麻城市产业转型发展提供坚实支撑，为麻城市经济高质量发展作贡献。
麻城市副市长王开伟讲话
王开伟表示，长江科创联合体是深化产教融合、科教融汇的关键手段，在服务县（市）域经济社会发展中要完善工作推进机制、建立人才“培留用”机制，给予专项建设资金支持。本次洽谈会是麻城市与长江科创联合体在招商引资、产业导入和科创服务等工作的推进，下一步将签约挂牌长江科创联合体麻城创新中心，通过优化供应链、提升创新链、延伸产业链，扩大朋友圈，共促政产学研合作新局面。
王凯文围绕科创联合体的运行机制建设、产创资源整合等方面向与会人员介绍了长江科创联合体的工作进展情况。他提出，科创联合体要夯实架构，带动学校师生对接产业和资金资源，提升产业思维，汇聚产教资源，实现以教促产、产教融合和产学研合作。
武汉华工科技企业孵化器有限责任公司董事长郑峻发言
郑峻表示，作为综合性联合体，长江科创联合体要着眼于“融”，以新型研发机构的模式设力成果转化中心、验证中心、中试基地等，以统一的体系开展运营，链接多方资源，提高运营效率。
湖北长江科创服务集团有限公司副总经理徐慧强发言
徐慧强提出，长江科创联合体要着重于“能”，将科技研发、创新孵化、产业培育与地方产业紧密结合起来，将优秀产业、企业、项目导入麻城，服务地方经济社会发展。
武汉职业技术学院科研与技术服务处处长王海发言
王海表示，职业院校在科技成果落地上有其特殊优势，在服务长江科创联合体上，学校将坚持目标导向、产出导向，同时借助长江科创联合体平台积极发挥职业院校教师科研优势，将师生项目导入联合体，服务地方经济发展。
麻城市招商和投资促进中心主任周冠东发言
周冠东表示，麻城市与长江科创联合体要“搭架子”共促合作开展，“定盘子”保障业务发展，共促政校企合作新局面，促进地方产业协调发展。
会上，政校企三方还就具体项目落地、合作人员对接等工作进行了安排。
