集体共创丰富多彩的“双创”课堂
双创网讯（通讯员
邹丹）
11
月
2
日下午，创新创业教育培训班进入“创新创业教育教学设计”的学习进程，湖北理工学院董永辉、资深营销专家刘峰为大家来带生动的课堂学习实践。
部分小组展示学习成果
董永辉结合自己从事创新创业教育研究与实践的多年经验，从创新创业教育的痛点与刚需入手，以引导式教学手段充分设计教学环节，引导学员根据痛点问题进行方案设计、制作作品、展示样品、形成产品、售卖商品，让学员们动起来、学起来、亮出来，现场热闹非凡，也让大家学团队合作和创新思维有应用层面的新思考。
各“工厂”在积极生产帽子
刘峰准备了充足的游戏道具，现场带领大家开办
“帽子工厂”。在开办企业的过程中，刘峰设置了诸如企业经营诚信、风险、质量检测、金融投资、股权交易、商业合作、业务方向转变的隐藏任务，学员们应对隐藏任务应接不暇，不少工厂掉入陷进濒临破产，还有些工厂经营不善选择出售股权或更改业务方向，也有工厂由于产品极具创意而生意红火。通过完成不同的任务模块，学员也对创业的各个环节有了基本的认知，更重要的是激起了大家对创业学习的热情。两天的实践课程让大家又累又爱，纷纷表示创业课程“太好玩了！”
