风雨同舟路扬帆新征程 学校召开创业校友座谈会


（通讯员 邹丹 摄影 大学生记者团 左佑）
10月12日下午，横跨1970年代至2000年代出生的创业校友代表邹福琴、焦伟、徐晓峰、李瑞飞、王朋、杨光明、陆娟、洪自然、刘礼应邀回校，与在校生创业代表、关山客创新创业协会代表、第六期双创特训营学员代表、产创融合研学团队代表汇聚武职众创空间，参加创业校友座谈会。校长鄢烈洲出席并讲话，合作发展处处长陈衡、招生与就业指导处副处长彭朝晖参加座谈。座谈会由双创协同教育中心主任王凯文主持。

向阳而生，逐光而行

创业校友代表邹福琴发言
70后创业校友邹福琴是一位连续创业者，她在分享生涯经历时谈到，自1995年开始她在多家上市公司行政岗位担任主要负责人，秉持“待人以亲，处事以真”的态度勤勉奋斗，得到了广泛认可。2016年，在生活阅历和能力储备上得到极大提升的她决定向阳而生，毅然辞职投身商海创办了湖北爱福家企业咨询管理有限公司。“创业以来，一直失败！虽然一直失败，我还是要一直创业！这是我的梦想，是我所追求的价值所在！”邹福琴说，“一个人一定要有坚韧不拔的意志，要朝着有光的地方前行。公司以研创为基础，以技术传递为纽带，希望帮更多大学生就业，助力更多的人追逐心中的创业梦想。 ”
审视自我，不断挑战
创业校友代表焦伟发言
80后创业校友，武汉合康新能电机有限公司、武汉中旋力电机有限公司董事长焦伟分享了他在就业创业历程中的自我认知变化。他说：“初入职场是菜鸟，从执行领导决策的打工思维升级为技术人员思维再到紧盯技术问题的专家思维，每次都有收获和成长。创办企业以来，这些年逐步形成了系统思考的企业家思维，在不断关注自我内在认知变化，直面问题迎接挑战，不断总结经验，提高格局，历练成长。”

创业校友代表徐晓锋发言
80后创业校友，固态离子能源科技（武汉）有限公司生产总监徐晓峰是典型的岗位创业者，深耕电子通讯领域19年，从一名普通工人成长为企业副总，不断突破职业发展天花板。他谈到，年轻一代要甘于寂寞，敢于实践，勇于担当，不断提高自身能力和才干，要学会与强者相伴、共同成长。

创业校友代表李瑞飞发言
80后创业校友，乐友文化传媒有限公司创始人、总经理李瑞飞在谈到公司发展时讲道：“公司初创阶段，也有过扫楼经历，面临过因行业转型升级经营状况窘迫的窘境。我仍然选择紧咬牙关，坚信总有柳暗花明、春暖花开的日子。如今，我选择了合适的赛道，忙碌已成为主旋律，又回到了那以梦为马、热闹奔腾的状态，一定要干出一番事业！”
肩负责任，使命担当

创业校友代表王朋发言
90后创业校友，武汉利楚商务服务有限公司董事长、CEO王朋，2009年，在校求学期间创办了“追梦者创业社团”，带领一帮追梦者由此启航。历经10余年商海沉浮，“扫呗”已打造成国内聚合支付领域领军品牌。“靠谱”是王朋贯穿创业始终的信条，他带领公司建立风险管理机制，要求每个员工坚守“靠谱”的生存底线，时刻将用户交易安全的责任扛在肩上。他十分感激学校当年对他在校创业支持，也十分赞同当前学校开展的帮扶式创新创业教育，他说“创业教育应是顺水推舟，给予帮扶、引领真正的创业人”。

创业校友代表杨光明发言
90后创业校友杨光明，是学校众创空间孵化的第一批创业大学生，先后荣获全国大学生机械设计大赛湖北省一等奖、中国“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省金奖。他分享了从求知求技到创业的心路历程，“刚进入大学，我就坚定信念，要苦练本领，走创业报国之路。是学校陪伴了我从籍籍无名到获得湖北省第六届长江学子的成长路，见证了我所创办的武汉学子明灯科技有限责任公司从一个项目发展成为高新技术认证企业。滴水之恩，当涌泉相报。我将铭记初心，不忘来路，牢记母校老师们的谆谆教诲，带领团队接续奋斗。”
知难而上，奋楫扬帆

创业校友代表陆娟发言
00后创业校友陆娟，曾担任学校第三期双创特训营班长，关山客创新创业协会会长，带领社团获评全国“十佳百优创新创业社团”，并荣获“湖北省第七届长江学子”称号。在校学习期间，她发现乡村发展步入快车道，农村居民的幸福指数不断提升，但部分地区还存在城乡发展不平衡不协调的问题，于是她运用所学“媒体营销”专业知识，以帮助村民脱贫致富为目的，创立湖北轩驰传媒科技有限公司。回顾创业及成长经历，她说：“创业要从兴趣出发，结合所学专业在小发明小创造中起步，进而激发学好专业的内驱力，找到创业兴趣和发展方向。”

创业校友代表洪自然发言
00后创业校友，沐风园（武汉）农业科技有限公司创始人、总经理洪自然，在大学期间就立志扎根农村，兴农强农。2020年带领团队搭建电子商务平台，将湖北各地特色农产品销往全国，年销售额破千万元。2022年他的公司转战线下，以村企校合作模式，建设乡村振兴三产融合示范基地。回首从求学到创业的经历，他讲道：“是大别山培养了我坚韧不拔、迎难而上、勇于开拓的特质；是学校的支持和老师的教导激励我在创新创业的赛道上执着追梦。项目孵化期间，正是由于学校给予了资源支持、政策倾斜，才使得项目更好更快的发展落地，让我更有底气践行兴农强农的使命担当。“

创业校友代表刘礼发言
00后创业校友、武汉礼禾颢数字科技有限公司创始人、总经理刘礼，2019年，结合个人兴趣和专业所学营销知识创办第一家民宿。经受商场波折和洗礼的他，创办了7家品牌直营民宿门店，通过探索农旅文融合，实现民宿品牌赋能，带动乡村经济发展。创业至今，营业额已突破500万，累计服务客户超过30000人，为社会提供60个就业岗位。他在座谈会上分享道：“创业中要独立思考，勇于创新商业模式，不断开拓新领域，要不畏困难，以顽强的毅力和不懈奋斗争取成功。”

在校生创业代表李桂灵发言
在校生创业代表李桂灵参加了学校暑期举办的2023年创业研学营，他和团队到华大基因实验室、大亚湾核电站、Makeblock、大疆、众为新科技、商汤等高新技术企业了解产业发展，了解技术创新，了解项目开发过程并在商业区开展项目调查，深刻理解产创融合的理念、目的和意义。他说：“参加产创融合研学营，走出去开阔眼界，感受到了前沿技术、创新思维对自我认知的冲击，回校后第一时间就召开公司会议以用户为中心快速调整运营方向。学校双创教育让我获得不断学习的机会，锻炼勇于奋进的能力，成为学习型创业者，我将在创业之路上勇毅前行。”
关山客创新创业协会会员赵振宇、第六期双创特训营学员崔松波表示，很荣幸参加座谈会，听了创业校友代表们的发言受益良多，从校友们的创业兴业足迹和感悟中汲取了智慧和力量，对创新创业的认知从开办一家企业的狭义理解拓展到“开创人生之路”，深刻理解了创业的复杂性与艰难，会更加谨慎同时会更加充满激情地拥抱未来。
陈衡向创业校友代表发出庆祝建校50周年邀请
陈衡代表学校为校友代表们送上邀请函，诚挚邀请各位校友参加庆祝建校50周年暨职业教育高质量发展大会。他表示，校友是学校最宝贵的财富，学校的发展离不开各位校友的鼎力相助和大力支持。来时，学校为学生遮风挡雨历三载；去时，学校成为校友心系的归家处。目前学校正值庆祝建校50周年的关键时期，热忱欢迎广大校友回母校走一走、看一看，积极参加庆祝建校50周年系列活动，共商学校发展大计。

校长鄢烈洲在座谈会上讲话
鄢烈洲对各位创业校友代表在百忙之中参加交流，支持在校学生成长，支持学校改革发展表示欢迎和感谢，并介绍了学校发展情况。他说，听了各位校友的发言，看到校友们创有所成倍感欣慰，同时体会到了校友们创业的艰辛和武职人求新求变的品格。他表示，校友是母校永远的牵挂，母校是校友永远的家园，母校和校友是命运共同体，母校会全力支持校友们的发展。希望通过校友会这个平台，凝聚校友情感，汇聚校友力量，共谋学校事业发展。他勉励在校学生以榜样为傲，在学习、生活和各类活动中展现良好精神风貌，为学校发展加油助力。最后，鄢烈洲真诚祝愿创业校友企业欣欣向荣、事业蒸蒸日上，祝在校学子学业有成，祝创业学生心想事成。
