2010全国职业教育发展论坛在京举行


2010全国职业教育发展论坛在京举行

两会代表委员专家学者热议
钱学森王铁人 都不可缺少

来源：中国青年报   记者  李剑平

3月9日，北京市商业学校国旗班的同学在2010全国职业教育发展论坛上一展风采。当天，论坛由中国青年报社和亚洲教育论坛北京组委会共同主办。 本报记者 赵青摄

对钱学森王铁人，不能简单评高低

“职业院校学生不管是在校学习，还是走上工作岗位，比较普遍地存在低人一等的自卑感。”3月9日，农业部原副部长、中国农业教育学会会长洪绂曾，在由中国青年报社举办的2010全国职业教育发展论坛上剖析这种现象时说，这需要从学生的思想观念与人生价值取向方面去找原因，但也不可忽视的是家庭、社会对职业教育的认知。
不少家长因为子女是职业院校毕业生，总感觉比起那些子女进大学、考研究生的父母“矮一截”，再加上社会上不同程度地“重高校、轻职校”，以及不尽合理的分配制度，制约了职业教育的发展。
在论坛现场，洪绂曾与大家分享了他在国外的一幕。20多年前，他在国外考察时，遇到一个20岁左右的青年人，就问对方什么大学毕业？小伙子回答：“我是赛马场一个专修马蹄子的工人，工资收入相当于高等学校实验室助理人员的两倍。”“你为什么不读大学？”对方说：“我的学习成绩不够好，但有一个理想，就是积攒钱后要买一个农场，待到那时候我再读大学。”
“朴实无华的语言与追求，把教育和生活联系起来的追求使人深受感动。”听到这个故事，全国人大代表、山东聊城职业技术学院副院长孙菁说，我国的职业教育要是达到这种境界，何愁没有吸引力？
“其实，高等教育和职业教育只是培养目标和路径不同，前者是在理论上求深，后者则在实践中求精，不存在等级的差别。”洪绂曾认为，对科学大师钱学森，大庆油田“铁人”王进喜，不能简单地评价高或低。因为他们对国家的发展、社会的进步都做出了难以估量的贡献。国家正处在转变经济发展方式的关键时期，既需要知识型创新人才，也需要技能型应用人才，二者都不可缺少。

从制度上扭转年轻人不愿意当工人农民的倾向
“不过，现在的青年人不热衷当工人，当农民。他们的家长也不是很赞同上职业院校，哪怕举全家之力也要供孩子读大学。因为目前劳动者收入普遍偏低，社会地位低。”面对这些观念和现象，孙菁代表分析说，这是社会的分配制度出现了偏差，忽视了直接生产劳动的重要性，及其在创造财富价值中的作用，才造成社会职业之间，白领与蓝领之间的经济收入及社会保障待遇方面差别太大。
全国人大代表、中国工程院院士王梦恕对这种现象也痛心疾首，他说，现在在企业中，八级工制，以及相应的收入和晋升的制度名存实亡。技能型人才与农民工待遇相差无几，技术工人即使考上了高级工或技师，他们的工资待遇也赶不上刚刚参加工作的公务员。“这样，谁还会去读职业院校，或者潜心钻研工艺设计与制造技艺呢？”王梦恕说，这种情况的后果就是，在农村就出现有土地的农民不热衷种地，青壮年劳力外出打工的收入远远高于种地，留在乡下的主体是“三八”（妇女）、“六一”（儿童）、“九九”（老人）人群。“社会上出现了不尊重劳动、不尊重劳动成果的价值观念，这是非常可怕的。”王梦恕认为，这会导致国内工业企业与农业生产处于低水平。
沈阳市人才交流中心主任孟庆伟则从人力资源市场配置的角度来关注这个问题。据他透露，目前，国内技能型人才出现了几大问题：总量不足，结构失衡；比例失调，成长过慢；技多术少，经费不够；职业生涯规划模糊，创新与创造动力缺乏。
据统计，沈阳地区技能型人才仅占城乡劳动力总数的33％，高技能人才所占的比例约是18％。沈阳装备制造企业共35万工人，其中技术工人占23％，高技能人才只占5％。
“必须从制度上扭转这种局面。”王梦恕今年向全国两会提交了《建设八级工制、技师与高级技师的技能型人才培养体系》的议案。他在议案中建议，应合理规划、设置青年人的学习与就业层次，鼓励大部分青少年进入技工、中专、大专等各类职业院校学习技能，然后充实到生产一线。同时，在制度上建立与营造好当工人有奔头、当农民同样有地位的氛围，在制度上恢复八级工制，定期考级、定期晋升，形成师徒同工的稳定工作岗位和环境，建立技师、高级技师，农业师、高级农业师制度，工资待遇方面向设计师、工程师看齐。

大楼不一定要气派 实训设备一定要一流
“牛吃的是草，挤出来的是奶。现在不少学生吃的是‘草’，挤出来的是‘草沫’，缺少对知识技能的转化能力。”论坛上，孟庆伟用生动的语言批评了现在的毕业生知识技能转化率太低。孟庆伟也经常听到企业家抱怨说，“现在社会上有两种人最悲哀，一种人是人死了知识没有转化出来；另一种就是人没有死，转化知识的能力没有了。”
孟庆伟认为，职业教育应该把重点放在技能的转化方面。毕业生知识能力转化不出来或者转化率太低的话，就是教育的悲哀，是教师、教材的失败。
“黑板加粉笔，是培养不出技能人才的。”洪绂曾认为，职业教育的最大特点与根本优势就在于培养学生有比较丰富的实践经历，比较过硬的操作能力。这就需要在校期间给他们提供与社会就业环境相似甚至超前的实训条件。“学校大楼不一定要气派，实训设备一定要一流；规模不一定要大，装备一定要先进。”洪绂曾认为，这样才能让职校学生有足够的实践操作机会，毕业后走向工作岗位才能轻车熟路，迅速进入专业工作角色。因此，洪绂曾建议，国家和地方设立专项资金，参照普通高校实验室、国家重点实验室，以及科研机构中实践基地建设运作模式，针对不同地方、不同学校、不同产业，有步骤地建设一批国家或地方高水平的职业教育实践基地。


