2011年：职业教育发展开启由大到强的新征程


（来源：中国教育报 记者 时晓玲）
2010：“转观念”，顶层设计凸显战略地位

在中国人传统的观念和行为中，选择职业教育多半属于不得已而为之的“下策”。然而，这种曾经祖辈相传的“顽固”，如今也开始被频繁震荡——
在经济多元并活跃的广东、浙江等地，不少人在高中阶段就开始选择职业教育，有关弃本从专、择高职而学，甚或本科毕业去职业学校学一门技术的相关报道也频频见诸报端。种种迹象表明，从“普通高中——大学本科”的一元化成才观念开始坍塌，多元化成才时代业已到来，越来越多的人开始摒弃传统鄙薄职业教育的观念，对自己的职业规划和职业取向有了更加清晰的认识；一些与经济社会发展密切相关的职业教育专业，越来越受追捧。上职中，热门专业也要“开后门”，不再成为传说中的神话。
更可喜的是，职业教育利好消息不断，几个前所未有更加彰显职业教育在国家发展中的战略地位。一方面，职业教育受到党中央、国务院高度重视，国家投入力度前所未有；另一方面，职业教育在开创科学发展新局面、服务经济发展方式加快转变中的地位和作用前所未有，贡献更加突出。据权威部门统计，中职和高职目前已分别占到高中阶段教育和高等教育总规模的“半壁江山”，两个“半壁江山”为现代化建设提供了强有力的人才保障。
从个体到战线，对职业教育的感同身受日趋向好，这与国家的进一步战略布局和顶层设计有很大关联。这一年，无论是十七届五中全会，还是新世纪第一次全国教育工作会议和全面部署今后10年教育改革发展的规划纲要，都强调要大力发展职业教育，把职业教育摆在更加突出的位置。教育规划纲要提出，到2020年，形成适应经济发展方式转变和产业结构调整要求、体现终身教育理念、中等和高等职业教育协调发展的现代职业教育体系，满足人民群众接受职业教育的需求，满足经济社会对高素质劳动者和技能型人才的需要。“一形成”、“两满足”，是未来10年我国职业教育改革发展的总体目标，是对职业教育改革发展作出的系统规划和部署，更加凸显了职业教育在国家发展中的战略地位。

2011：“转方式”，贯彻落实期待更实更强
岁末年尾，辞旧迎新。教育部举行的2010年最后一场新闻发布会仍然事关职业教育。
在这次发布会上，教育部职成司负责人宣布中职改革创新3年行动计划正式启动，明确了本届政府落实中央关于大力发展职业教育决策部署的路线图、时间表和任务书，其中每一项针对当前发展问题所采取的措施都力图对应教育规划纲要中职业教育的任务。这无疑是在传达一种强烈的信号：继续坚持大力发展职业教育，除了政府切实履责，职业教育必须把提高质量作为工作重点进行战略转移。
毋庸置疑，近些年来，我国职业教育最显著的成绩就是办学规模快速扩大。今后路径怎么走？教育部部长袁贵仁在近期召开的全国中职教育教学改革创新工作会上要求非常明确，就是要在巩固规模的同时，把提高质量作为最核心的任务。
2011年乃至今后更长的一段时间，职业教育发展方式转变势在必行。
当前和今后一个时期，职业教育改革发展的基本思路是：按照“保证规模、调整结构、加强管理、提高质量”的基本要求，巩固发展成果，推动改革创新，解决突出问题，强化内涵建设，着力提高质量，实现质量、规模、结构和效益的有机统一，开创职业教育改革发展的新局面。
职业教育的路线图、时间表和任务书既已定，剩下就是如何贯彻执行落实到位的问题了。
正如一位专家所言，在可预见的10年到30年内，职业教育是我国能否从制造大国转向制造强国、贫困群体生存状况能否好转、社会能否保持稳定和谐的重要因素。
这一切，很大程度上取决于，职业教育无论是在政府层面、政策环境，还是在办学理念、教育教学改革上，都能够按照既定方针贯彻执行不走样。
2011，期待职业教育发展更实更强，又好又快。

