[教育部] 习总书记谈职业教育：人人皆可成才、人人尽展其才
在喜迎党的十九大之际，教育部政务新媒体“微言教育”重磅推出“学习习近平教育思想”系列专栏，内容包括三个版块：“习语教育”、“习与教育”、“学习感悟”。今天推出习总书记谈职业教育。
让我们先来读读习总书记关于“职业教育”的10句重要论述。
营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境，让每个人都有人生出彩的机会。习总书记多次对职业教育作出重要指示，前往职业院校进行考察调研。让我们一起重温这些时刻。
精彩瞬间一
努力让每个人都有人生出彩的机会
全国职业教育工作会议23至24日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就加快职业教育发展作出重要指示。他强调，职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是广大青年打开通往成功成才大门的重要途径，肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责，必须高度重视、加快发展。
习近平指出，要树立正确人才观，培育和践行社会主义核心价值观，着力提高人才培养质量，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境，努力培养数以亿计的高素质劳动者和技术技能人才。要牢牢把握服务发展、促进就业的办学方向，深化体制机制改革，创新各层次各类型职业教育模式，坚持产教融合、校企合作，坚持工学结合、知行合一，引导社会各界特别是行业企业积极支持职业教育，努力建设中国特色职业教育体系。要加大对农村地区、民族地区、贫困地区职业教育支持力度，努力让每个人都有人生出彩的机会。
习近平要求各级党委和政府要把加快发展现代职业教育摆在更加突出的位置，更好支持和帮助职业教育发展，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实人才保障。
摘自《习近平就加快发展职业教育作出重要指示》（《人民日报》，2014年6月24日）
精彩瞬间二
用勤劳和智慧创造美好人生
2015年６月16日至18日，习近平来到遵义、贵阳和贵安新区，深入农村、企业、学校、园区、红色教育基地，就做好扶贫开发工作、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。
位于贵阳市所属清镇市的清镇职教城，实行产、教、城互动发展模式，已入驻职业院校19所，在校师生近6万人。习近平17日下午来到这里，考察了贵州省机械工业学校，了解了贵州省教育“9+3”计划实施情况、清镇职教城规划建设和教育扶贫情况，肯定他们重点招收贫困学生入学，通过技术培训、学历教育、职业指导、校企合作等方式支持农村脱贫的实践。他指出，职业教育是我国教育体系中的重要组成部分，是培养高素质技能型人才的基础工程，要上下共同努力进一步办好。
在贵州省机械工业学校实训基地，一批学生正在老师指导下进行车加工、数控机床、机器人示教、激光打印等课程的实训。习近平走到他们中间，观摩他们操作，询问他们学习感受。一位同学将自己加工制作的铝合金棋桌拿给总书记看，习近平勉励他再接再厉，不断取得优异成绩。习近平对同学们表示，学生时代是美好的，同学们在这里积蓄奋发力量，每一寸光阴都很宝贵。各行各业需要大批科技人才，也需要大批技能型人才，大家要对自己的前途充满信心。习近平希望同学们立志追求人无我有、人有我优、技高一筹的境界，学到真本领，用勤劳和智慧创造美好人生。
摘自《习近平在贵州调研时强调：看清形势适应趋势发挥优势  善于运用辩证思维谋划发展》（新华社，2015年6月18日）
如何深入学习领会习总书记关于职业教育的思想？一起来读读下面的论述。
加快发展现代职业教育的行动指南
——学习习近平总书记关于职业教育的重要论述
文/王继平
习近平总书记十分关心职业教育工作，在多次重要会议上和视察中强调要发挥职业教育和培训的作用。2014年6月23日，国务院召开全国职业教育工作会议，习近平总书记专门就职业教育工作作出重要指示，系统回答了职业教育“怎么看”和“怎么办”两大根本问题，明确了发展职业教育的重大意义、工作方针、根本任务、办学方向、支持重点、党政职责等重大问题。习近平总书记关于职业教育的重要论述（以下简称“重要论述”），为新形势下加快发展现代职业教育指明了总方向，提出了新要求。
重要论述深刻回答了职业教育“怎么看”问题。
习近平总书记指出，“职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分”。明确了职业教育的重要定位，深刻阐明了职业教育的跨界特性以及在国民教育体系和人力资源开发领域的重要地位。
习近平总书记指出，职业教育“是广大青年打开通往成功成才大门的重要途径”。明确了职业教育的重要作用。
习总书记指出，职业教育“肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责”。明确了职业教育的重要职责。
习近平总书记指出，发展职业教育是“为实现‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦提供坚实人才保障”。明确了职业教育的重大使命，深刻阐明了加快发展现代职业教育的重大意义。
重要论述深刻回答了职业教育“怎么办”问题。
习近平总书记在深刻阐述职业教育重要定位、作用和职责的基础上明确指出，职业教育“必须高度重视、加快发展”。“高度重视、加快发展”成为新时期我国职业教育发展的工作方针。
深刻阐述了职业教育“培养什么人、怎么培养人”问题。职业教育培养什么人？习近平总书记指出，“努力培养数以亿计的高素质劳动者和技术技能人才”。职业教育怎么培养人？习近平总书记指出，“要树立正确的人才观，培育和践行社会主义核心价值观，着力提高人才培养质量，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境”。
深刻阐述了“办什么样职业教育、怎么办职业教育”问题。办什么样职业教育？习近平总书记指出，“努力建设中国特色职业教育体系”。也就是说，要办中国特色职业教育，要建设现代职业教育体系。怎么办职业教育？习近平总书记指出：“要牢牢把握服务发展、促进就业的办学方向，深化体制机制改革，创新各级各类职业教育模式，坚持产教融合、校企合作，坚持工学结合、知行合一，动员社会各界特别是行业企业积极支持职业教育”。系统地阐明了发展职业教育的办学方向、改革重点、创新任务、办学原则和办学力量。
深刻阐述了职业教育工作的支持重点和价值追求。习近平总书记指出：“要加大对农村地区、民族地区、贫困地区职业教育支持力度，努力让每个人都有人生出彩的机会”。
对各级党委和政府提出了明确要求，一是要“要把加快发展现代职业教育放在更加突出的位置”，二是要“更好支持和帮助职业教育发展”，并且要把发展职业教育放在“为实现‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦提供坚实人才保障”高度来认识。
习近平总书记关于职业教育的重要指示是改革开放以来党和国家最高领导人专门对职业教育工作所作的最全面、最系统的一次指示，高屋建瓴，内涵丰富，意蕴深邃，体现了党和国家对职业教育工作空前重视，是新时期我国职业教育科学发展的行动指南。
（本文节选自文章《加快发展现代职业教育的行动指南——学习习近平总书记关于职业教育的重要论述  》，来源《中国职业技术教育》，2016年第25期。作者王继平时任教育部职业教育与成人教育司巡视员，现任教育部职业教育与成人教育司司长）
遵循职业教育发展规律 努力办好人民满意的职业教育
文/葛道凯
党的十八大以来，习近平总书记从国家战略全局出发，高度重视职业教育。他要求，“各级党委和政府要把加快发展现代职业教育摆在更加突出的位置，更好支持和帮助职业教育发展，为实现‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实人才保障”。我们要深刻体会习总书记所明确的职业教育战略地位,认真思考谋划职业教育创新发展。
一、在经济社会发展大局中谋划职业教育发展
与经济社会发展同步谋划。职业教育应该是对经济社会的发展感受最直接最强烈、“嗅觉”最敏锐、反应最快的一类教育。作为经济社会的一个组成部分，职业教育要服务于经济社会发展，也要从经济社会发展中汲取营养，否则会失去根基。经济社会发展支持职业教育发展，同时对职业教育发展提出要求。我们要瞄准国家和省的  经济社会未来发展趋势，以开放思维和开阔视野，紧扣建设“强富美高”新江苏的目标，从调整专业结构、深化产教融合、改革办学模式、提升人才培养质量等方面进一步找准职业教育定位，主动服务经济社会发展。
与经济社会发展同步规划。职业教育必须与技术进步、生产方式变革、社会公共服务等相适应，统筹规划职业教育发展的规模、结构、层次和布局。切实发挥中等职业教育在现代职教体系中的基础作用，发挥高等职业教育在优化高等教育结构中的重要作用，发展应用技术型本科和专业硕士，培养各级各类技术技能人才，为有不同需求的群体提供灵活多样、更髙质量的职业教育和培训机会。
与经济社会发展同步实施。要真抓实干，强化标准引领，集中力量打造一批有特色、实力强的骨干职业院校、实训基地和专业群;深化专业设置和动态调整机制，推动课程内容、教学方式等与生产实践紧密对接；高度重视“双师型”教师队伍建设；建立健全职业院校教学质量诊断与改进等全面质量管理体系。
二、努力使人人有出彩机会
习总书记一直强调，“营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境，努力让每个人都有人生出彩的机会”。职业教育肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责，为“人人出彩”提供了更多可能。
一方面，职业教育要为贫困生、学困生等谋出路,实现精准扶贫，阻断贫困代际传递，还要关注下岗工人、外来务工人员等弱势群体，发挥学校的资源优势，为他们提供合适的培训，在促进社会公平方面发挥应有的作用。另一方面，职业教育要构建体现终身教育理念的现代职教体系，完善继续教育的服务资源和服务机制，主动参与企业职工和新型职业农民培训，面向社区开放服务设施和数字化教育资源，积极建设“人人皆学、处处能学、时时可学”的学习型社会。此外，职业教育还要唤醒学生的成长意识和发展意识，激发学生的内生动力，坚持因材施教，引导学生对自己的学习和发展前途树立信心，并以自己的特长和兴趣为基础，在文化课和专业课方面都得到较好的发展。
三、帮助学生掌握真才实学
促进学生健康成长。职业教育虽以就业为导向，但更重要的是为学生长远的职业生涯考虑，为他们的就业、择业、终身发展打好综合素质基础。要持续进行职业道德、职业生涯教育，培养其社会责任感，把学习综合知识、提升技能与培养职业精神融合起来，帮助学生顺利实现向社会人的转变。
坚持学以致用。习总书记提出，职业教育要坚持“产教融合、校企合作，坚持工学结合、知行合一”。这就要求职业教育坚持理论联系实际，职业院校要不断更新教学内容，调整课程结构，突出实践教学，着重培养学生分析和解决问题的能力。
引导学生热爱劳动、热爱生活。职业教育要把培养劳动者的良好品质和培养技术技能有机结合起来。要创新德育理念，丰富内容和载体，注重心理健康教育，通过丰富多彩的活动教育学生热爱生活、热爱劳动。要引导学生树立“做什么像什么”“干一行精一行”的信念，培养学生以积极乐观的态度适应环境、认真工作、认真生活。
习总书记有关职业教育的重要论述，为职业教育改革发展指明了方向。我们要把思想和行动统一到习总书记职业教育思想上来，切实增强办好职业教育的使命感、责任感、紧迫感，遵循职业教育发展规律，努力办好人民满意的职业教育。
（本文节选自文章《以习近平重要教育论述指导江苏职业教育创新发展》，来源《江苏教育》，2017年52期。作者葛道凯系江苏省委教育工委书记、省教育厅厅长、党组书记）
