【中国青年报】振兴职教从不再“一刀切”普职比开始
新修订的职业教育法，将于今年5月1日起正式实施。新法首次明确，职业教育是与普通教育具有同等重要地位的教育类型。国家优化教育结构，科学配置教育资源，在义务教育后的不同阶段因地制宜、统筹推进职业教育与普通教育协调发展。
从当年的“教育分流”到今日的“协调发展”，这是中国职教发展理念的一次重要转身。连日来，网上有关“5月1日起取消初中毕业后普职分流”的消息广泛流传。事实上，这显然是个不小的误会。
一方面，修订后的职业教育法中虽然未再提“实施以初中后为重点的不同阶段的教育分流”，但中职学校和中职教育依然存在，职业教育与普通教育将相互融通。换句话说，学校在、教育在，事实上的不分流是不可能的。另一方面，今年2月23日的教育部新闻发布会上，对有关建议取消中考后“普职分流”的建议，教育部职业教育与成人教育司司长陈子季明确表示，义务教育后实行普职分流非常必要。这也再次明确了“中等职业教育是高中阶段教育的重要组成部分”之共识。
那么，“协调发展”和“教育分流”究竟是什么关系？其实，最大的区别在于重振职业教育，不再“一刀切”普职比，而是根据地方差异，让职业教育真正有学头、有盼头、有奔头，以职教尊严来为更合理的普职比兜底。说白了，实际上是冀望体面的职业教育真正能从定量的“计划”走向优化的“市场”。
就业乃民生之本，技能为生存之基。稳就业也好、稳预期也罢，这些都离不开强基固本、增益技能。今年的政府工作报告中，指出要“发展现代职业教育、增强职业教育适应性”。发展职业教育为什么要响鼓重锤？一是因为它确实对促进就业、发展经济有重要意义；二是因为长期以来，职业教育伴随着“低分的选择”“矮人一等”等偏见，面临吸引力不足等诸多现实问题。
当下，进行普职分流还是必要而重要的。那么，如何从“一刀切”走向更科学理性的“协调发展”呢？说到底，还是要贴着人心去解决两个关键问题：第一，让中等职业教育的尊严充分彰显。职业教育只有“香起来”才能“热起来”，中职院校只有自己足够“硬气”，才能吸引更多的“人气”。既然要增加促进就业创业、建设“技能型社会”，就要在制度设计、价值尊严等层面给予职业教育更多实惠。
第二，在职普融通上作出更多、更扎实的努力。人民对美好生活的向往里，很重要的一点就是对高质量、普及化的高中教育的需求。畅通中等职业教育学生升学渠道，让中等职业教育真正体现升学与就业并重的办学定位，才能吸引更多孩子选择中职院校。好在，目前教育部已陆续批准设立了32所职业本科学校，普职协调发展有了更坚实的基础。
今后，强制性“一刀切”普职比的做法取消，必会代之以更具规律性、更科学化的“协调发展”。这不仅有利于职教事业高质量发展，对于义务教育来说，也有着助力“减负”的现实意义。目前，我国共有职业学校1.13万所，在校生超过3000万人。随着“双循环”格局的重塑与统一大市场的成型，社会对技术技能人才的需求日益紧迫，职业教育的重要地位和作用愈发凸显。让中职教育更有吸引力、让普职比在市场中实现动态均衡，更多青年才会在多元选择中享受“处处出彩、时时精彩”的人生。

