【央广网】制造业招工遇冷、互联网等新兴产业就业火热 专家：新时代的职业教育应该被重视
央广网北京
5月14日消息（记者周尧）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，眼下，用工市场热闹非凡，但是和大学毕业生就业情况不同，用工市场呈现出的景象却是满地的“伯乐”难寻“千里马”。很多急需大量用人的企业起初都是满怀期待地参与招工，也有不少企业的管理层人员表示他们真的是“求贤若渴”，可是到最后却难免带着遗憾收场。
其实，劳动力供求格局引发的结构性变化，一直深刻影响着市场的方方面面，
“招工难”的问题也不是一天两天就能解决的。把时间线拉长一点观察，我们不难发现，在用工市场上，一方面是技能人才短缺，另一方面则是职业教育遭遇偏见。这究竟是为什么呢？
走进宁波鹰星针纺有限公司的生产车间，厂区内近百台染布机、脱水机、烘干机全力运转，生产场面火热。企业负责人说，今年公司通过老员工带新员工、张贴招聘广告等方式，新招了
50多名员工，勉强满足了用工需求。无独有偶，在被誉为“领带之乡”的嵊州市，某领带厂的车工周旭艳也反映，因为缺工人，现在她个人的工作量还是挺大的，“在车工没有活的情况下，我会去做别的工序，手工、烫工我们都会做。”
劳动密集型企业出现的缺口不只是眼下的
“招工难”问题，在走访中企业还普遍表示，技术性岗位用工较为缺乏。浙江某智能家居公司总经理杨光说，他们的集成灶智能车间对技术工人“求贤若渴”。杨光说：“你要懂机器还要懂维护、懂操作。我们差不多（达到）4:6，这种技术工种比较强的可能占40%，普通工人比如组装这一些占了60%。”
很多制造业发达地区招工难的现象存在多年，浙江省宁波市某公司负责人透露，有的企业为了留住一线工人，只能采取不断涨薪的策略，还有的甚至将稳定员工写进了企业战略。
“今年我们整个一线员工的福利基本上上涨了大概36%左右，一线工人的月薪工资在6500—7000元左右。”他说。
如今工厂工人主要以
90后、00后为主，他们生长在中国经济腾飞的时代，生活条件和受教育程度普遍比前辈更高，思想更自由，活得更自我，不愿意待在活多钱少的工厂里。清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥表示，制造业招工难也与我国教育体系的培养方向不平衡有关。杨燕绥说：“现在整个教育体系关于工匠精神和为工厂培养职业工人的教育体系也是不足的，其实都是不利于工厂招工的。”
制造业招工遇冷，与之相对的，互联网等新兴产业却就业火热。数据显示。
2008年至2018年从事制造业的农民工平均年增长率为-2.84%。新生代的农民工大多不愿意再遵循父辈的工人职业路径。2019年美团外卖的400万名骑手中，40岁以下的骑手占比高达83.7%。中国人民大学公共管理学院教授刘昕认为，这是时代发展的必然阶段。刘昕说：“中国的农村劳动力向城市转移了，已经转移40年了，农村的人本来就减少了，供给本身就比原来要少很多。不同的时代人们会热衷于不同的行业，这是社会发展的一种正常现象。”
由此看来，从象牙塔到工厂，中间似乎隔着一条无法逾越的鸿沟。杨燕绥建议，新时代的职业教育应该被重视，
“国家的教育体系还是要有职业高中去学习一些制造业的管理、制造业的技能，这个环节是不可能丢的，仍然是很多人的饭碗。”
近日，教育部印发了新版《职业教育专业目录（
2021年）》，围绕高质量发展对职业教育提出新的要求。翻阅较早前的文件也发现，2017年教育部发布了一项高中阶段教育普及攻坚计划，在计划中，教育部明确表示，“到2020年，普通高中与中等职业教育结构更加合理，招生规模大体相当”。这样就意味着，在部分城市，要有接近一半的初中毕业生去上“中职”。
在很多家长和学生眼中，
“中职”似乎就只是上不了“普高”的一条出路，有很多家长甚至表示不到万不得已是不会考虑让孩子走上职业教育的。可是事实上，长期以来“考不上高中去读中职，考不上本科去读高职”的说法只是一种刻板印象，时代变了，我们的思想也应该跟着变一变了。
职业教育不是地位低于普通教育的低层次教育。
2019年，国务院颁布《国家职业教育改革实施方案》，简称“职教20条”，明确了职业教育与普通教育是两种不同教育类型，具有同等重要地位。
“十三五”期间，我国重点建设了197所特色高水平职业院校。不少企业感觉到，职业院校毕业的学生越来越优秀，越来越抢手了。近年来，深圳职业技术学院的毕业生中，超过10%的专科生进入到华为、腾讯、比亚迪等知名企业就业，2020届毕业生就业率超过96%。深圳职业技术学院实践室指导老师李公伟说：“目前来说有六支通过平台孵化的团队，有两支已经正式注册了公司，而且有自己的门店，开始运营了。”
今年，教育部印发了职业教育专业最新目录，中职层次调整了
61.1%，高职专科层次调整了56.4%，职教本科层次调整了260%，新设了167个专业。
反观制造业的
“招工难”不难发现，结构性供需矛盾与劳动者对职业价值认知的改变，是形成当下用工矛盾的两大成因。浙江大学公共管理学院教授许庆明建议，要想培养高技能人才的职业教育，一要根据学生兴趣爱好在培养年龄上适度下调，二要促使现有的校企合作更为精准。许庆明说：“比如说初中生、高中生，通过3—6年的课程培养，然后向社会输送高级技工类的高级人才，同时鼓励技工院校在企业里办技师分院，有的大企业可以让学校就在企业里面办分院。”

校企对接助力产教融合（央广网发
图片来源
CFP）
数据显示，我国技能人才已超过两亿人，占就业总量的
26%。然而高技能人才仅有5000万人，占技能人才总量的28%，与德国、日本等制造强国相比仍有差距。因此，提高技术人才待遇、畅通职业发展通道、增强职业教育认可度和吸引力十分重要。教育部职业教育与成人教育司司长陈子季介绍，新版目录实现了职业教育的纵向融通，这也让职业教育能更好地服务于技能型社会建设。陈子季说：“新版目录第一次一体化设计了中职、高职专科层次、高职本科层次专业，培养目标和规格逐级递进，课程深度也逐层增加，人才定位也有机衔接。”
“十四五”期间，教育部还将在已有27所本科层次职业院校的基础上，稳步发展本科职业教育。可以预见，未来会有更多人认可职业教育，主动选择职业教育，国家层面能够提供的职业教育选择也会越来越多。陈子季说：“下一步我们会在高水平的职业院校当中，一些部分专业经过一定的审批以后，可以举办本科层次的职业教育。”
详情请见：
制造业招工遇冷、互联网等新兴产业就业火热 专家：新时代的职业教育应该被重视


