【新华网】新职业教育法5月1日起施行
新华社北京4月20日电（记者徐壮）十三届全国人大常委会第三十四次会议20日表决通过了新修订的职业教育法，将于2022年5月1日起施行。这是该法自1996年颁布施行以来的首次大修。
新修订的职业教育法内容从五章四十条完善至八章六十九条，由现行法的3400余字修改为10000余字，内容更加充实。包含明确职业教育是与普通教育具有同等重要地位的教育类型，明确国家鼓励发展多种层次和形式的职业教育，着力提升职业教育认可度，建立健全职业教育体系，深化产教融合、校企合作，完善职业教育保障制度和措施等内容。
我国已建成世界上规模最大的职业教育体系，目前共有职业学校1.13万所，在校生超过3000万人。国务院2019年印发的《国家职业教育改革实施方案》指出，随着我国进入新的发展阶段，产业升级和经济结构调整不断加快，各行各业对技术技能人才的需求越来越紧迫，职业教育重要地位和作用越来越凸显。
全国人大常委会法工委行政法室副主任宋芳表示，现行职业教育法对发展职业教育、提高劳动者素质、推动经济社会发展发挥了积极作用。随着我国进入新发展阶段，职业教育发展面临新形势、新要求。“新修订的职业教育法将职业教育改革发展的政策举措和实践成果转化为法律规范，为培养更多高素质劳动者和技术技能人才、打造现代职业教育体系夯实法治基础。”
2021年5月，国务院向全国人大常委会提请审议职业教育法修订草案的议案，修订草案经过2021年6月、12月和2022年4月的三次常委会会议审议后通过、颁布。

