两会专访：高薪高效高就业 职业教育绘精彩人生

搜狐教育主持人：搜狐教育网友大家好，欢迎观看由搜狐教育频道主办的两会最强音高端系列访谈。我们今天的主题叫做教育的承诺，今天我们也非常有幸的邀请到了来自于中国职业教育的翘楚们，他们分别是：
今天两会刚刚闭幕，两会上关于教育的话题特别引人关注。我们也想问问各位嘉宾，有人说“职业教育的未来是要好过本科教育”。各位认为今年两会上有什么样的教育热点？
北京大学中国职业研究所所长、中国就业促进会副会长  陈宇


陈宇【北京大学中国职业研究所所长、中国就业促进会副会长】：
我说职业教育好过高等教育，这个话有点夸张。因为职业教育和高等教育的功能有一些不一样。一般说来，我们认为高等教育培养的是学术型、工程型的人才。他们是用理论、规律、科学方法、科学手段来研究这个世界，然后来指导这个世界怎么去改造他，怎么去创造出新的产品，向新的方向发展。但是这个社会不光需要学术型、科学型、工程型的人，他也需要技术、技能型、操作型的人才。很可能技术、技能、操作型的人才是大量人才。技术技能操作型人才通常是用职业教育实现他们的培养和提高。在世界各国，一般是在生产第一线进行操作的人员是用中等职业教育来完成对他们的培养。在生产第一线实行技术引领、指导、更高层的技术操作把科学家和工程师研究的、制订的方案落实到具体的实际产品或者是服务中，我们称他为技术型人才。这样的人才也通常称为职业教育，但是通常是高等职业教育。我们认为一个国家应该是普通的学历教育、高等教育和专业化的职业教育并重的。关于大力发展职业教育这个事，就请张部长来讲，我就抛砖引玉讲到这儿。
教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长 张天保


张天保【教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长】：
刚才陈宇同志讲的非常好。我做一点补充。职业教育和高等教育是两种类型的教育。不仅仅是过去有些同志们仅仅把它看成是层次上的区别。特别是高等教育、普通高校，一般是本科，现在发展出来的高职，是专科。中职是高中阶段的教育。把他看成是教育层次方面的区别。我们现在应该看到，职业教育和普通教育主要不是层次上的区别，主要是培养两种不同类型的人才。普通高等院校在学术的研究理论功底方面相对侧重一点。我们职业教育在现阶段重点还是培养技能型的人才，或者高级技能型的人才，这样相对比较多。我们觉得这两种人才社会都需要，他应该是互相配套的，他缺了哪一种也不行。当然从数量来看，高素质的劳动者，包括有相当技能的人才，那要更多一些，现在也是更缺乏。这个原因我想主要是因为随着我们经济的发展，高素质的劳动力和技能型人才需要的一个是量很大，一个是质越来越高。这些职业学校的毕业生，他在目前这个阶段就业的状况，特别是办的好的这些学校和能够适应社会需要的学历教育也好、培训机构也好，就业的情况就相对 比较好。本科或者一部分专业和社会需求对等，再加上我们的本科学校现在发展的也很快，也培养了不少好的人才。但是相对而言，在一些学校和不少专业，理论和实际结合的不是太好。动嘴比动手的能力要强。再加上他们自认为自己学历层次相对比较高。在就业的观念上，一部分是比较挑剔，有一些存在着眼高手低的状况。其实有些单位或者岗位不是不需要他，而是他不愿意去，不是找不着工作。他还想工作的环境冬暖夏凉，在办公室，待遇还要高，艰苦的地方不愿意去。这样，他们在一定阶段内、时间内他们就业的状况反而不如职业学校的学者。这种现象确实存在，我希望我们高等院校本身也要进行改革，希望把理论和实际结合的更紧密一些。特别是加强他们的实践环节的锻炼和训练。也希望他们就业的观念能够逐步的加以改革，能够更加符合基层的需要，国家的需要。这样的话，我相信两类人才都是国家需要的，都会出优秀的人才。都能够受到社会的欢迎。

搜狐教育主持人：
在所有的教育集团中，做中小学或者留学机构的特别多。做的好的职业教育集团也就是我们面前的两个。原因是什么？投入不够还是招生市场没有那么好？
安博职业教育运营集团总裁 黄贵州


黄贵州【安博职业教育运营集团总裁】：
会长也说了，职业教育和高等教育之间的关系，我们从职业教育的实践者来说，我们认为高等教育应该是职业教育的补充。现在很多人一提职业教育就是层次比较低、大专、中专。这钟人才其实目前社会上需求量非常大。随着问题的解决，我觉得高等教育应该是职业教育一个补充。如果大学生增强他们的动手能力和职业素养，他们未来的发展会超过职业教育所培养的中等技术人才。在动手能力方面，前一百米学生，中职的比大学的好。但是后面的，大学生可能要超过中职的人。安博占了中国职业培训的15%。去年安博总共培训的人超过了一百万，职业教育的人数超过十万人。一方面中国企业需要动手能力比较勤的。安博搭建企业和大学之间一个桥梁。安博是靠着很多的实训基地，我们在上海昆山、在广州、大连建了最大的实训基地，很多的HR的招聘，到我这儿能招到一百多个学员。通过实训基地实现教育与企业之间完全的转变。
新华教育集团副总经理 张明


张明【新华教育集团副总经理】：
我们也有大学生的课程提供，但是我们主要的还是对一些初高中毕业生的培训为主。我是来自新华教育集团的。我们新华教育集团旗下是三个品牌。第一，新华电脑教育。第二，万通器械。第三，新东方烹饪教育。刚才张部长和陈会长对职业教育和高等教育做了非常好的阐述。职业教育未来可能会超过本科教育，或者好过本科教育，我觉得这更多的是一种期望。他可能觉得现在的职业教育不够好，因此这样期望。第二，职业教育怎么样好过本科教育。刚才张会长讲了，陈会长也讲了，两种教育类型培养的是不同的人才。评判谁好谁坏，那就是谁更好的完成了他的教育目标和任务。所以我们新华教育集团始终完成职业教育应该完成的目标和任务。那就是无限的缩短企业用工需求和学校培养目标的距离。能做到无缝对接是最好的。所以我们用了很大的力量来促进校企的合作。你把企业的能工巧匠请到学校来教学。把学生放在企业的环境下去锻炼和培养。这是校企合作主旨意思。如何做到这一点，就要看各个学校实际的做法。从我们来讲，在职业教育的领域，我们是实用为主、实训为主，理论课是能减则减。我们最开始是半天理论，半天实践。我们现在基本上都是在实训环境下，80%的时间是实训。这种模式我们可以缩小与企业用工之间的需求，实用人才的培养，这是我们完成职业教育目标一个重大的任务。如果真正的做到了，我们的学校毕业以后都能够找到很好的工作。都能够在自己的岗位上做的很好。这也可以从某种意义上讲，职业教育好过本科教育的说法。

张天保【教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长】：
这个命题不是特别科学。这两种类型的教育都需要，他是互为补充、互为促进。关键是定位又不完全一样。只能说本科教育哪些学校办的好，或者办的不好。或者职业学校办的好或者是不好。本科学校办得不好了，职业学校办得好了，对于某一个单位来说，某一个学校而言，那可能就是最好的。也可能你职业学校办的不好，同样是不行。所以，不一定是就整个的职业教育和本科教育谁好谁坏来进行比较。

搜狐教育主持人：
您觉得职业教育的空间特别蓬勃，但是我们现阶段进展到了什么样的阶段？今年有4%的教育经费会投入到教育中，您认为职业教育应该给到多少？

张天保【教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长】：
我们国家的职业教育发展历史相对比本科教育短。过去教育对职业教育重视不是很够。职业教育与经济的发展在各类教育中它是联系最紧密的一种。随着经济的发展，对职业教育、对人才的需求，不仅数量要求越来越大，而且质量要求越来越高、越来越迫切。所以我们的职业教育这几年经历了很好的发展。总体的形式变化很大。拿现在学校的状况和二十年，甚至十年以前相比，那就是今非昔比，现在已经涌现相当一批装备不错的学校办的也很有特色。但是总体而言，在各类教育中，虽然职业教育有了很大的发展，但是仍然在各类教育中，它还是一个相对比较薄弱的环节。所以我们还需要进一步的加大对职业教育的投入，要加以重视。经费不足是其中制约职业教育质量提高的一个重要因素。因为职业教育和普通教育一个很大的不同点，他要重视实际能力的锻炼，要持续。这样有相当的装备，你搞汽车，必须要有专业。
烹饪相对比较简单，你得有烹饪所需要的各种器材和原料。要是机床更了不得，现在数控机床，都是先进的，动辄几十万、几百万的。所以他需要的经费比普通高中和普通的文科大学需要的经费还要多。4%，今年中央和国务院下了决心，93年中央教育和改革纲要，确定了这个目标，15年的奋斗，基本实现。这里面应该有相应的步骤来武装。相应的比例不好说。中小学城市教育还不错，在偏远地区，很多孩子吃饭都困难，校舍也需要完善。各块教育都还需要进一步加强。我希望把职业教育在我们经费增加的情况下，能够有较大的增加。同时，4%是我们国家教育的一个重要标志。说明我们的教育斗争跨入了一个新的阶段。但是不能认为达到了4%，就到头了，就完全满足需要了。不是这个概念。我们如果和世界上各个国家，特别是发达国家来看，经费4%还是一个不算高的标准。还需要随着经济的发展继续加以提高。

搜狐教育主持人：
职业教育想要发展，除了经费的投入，是不是还有中国家长的观念问题？中国家长都希望自己的孩子成龙成凤，如果受职业教育的教育，是不是就意味着不能成龙、成凤？

陈宇【北京大学中国职业研究所所长、中国就业促进会副会长】：
还不能一味的讲是社会的舆论、百姓的观念。中国这个社会，2500年的教育史，教育始终贯彻一件事，学而优则仕。念书就是为了当官的。这和过去的社会结构有关系。长期的是一个封建的社会，后来又兵荒马乱的，我们作为进入近代、进入现代的历史很短。那个时代社会上地位高，就得当官。这样一个单元的结构使得百姓养成了一种习惯性的思维。现在为什么家长还是不愿意让孩子学职业技能？我们说技能人才、高技能人才社会很需要。但是技能人才、高技能人才在社会地位、经济待遇各方面都比较差。还是处在一个相对比较低端。特别是在生产第一线、服务第一线，特别是在一些不规范的企业。劳动条件和生活条件都比较差。要改变这样一种观念，后面有一个比较大的社会工程，就是今天上午总理用了三个小时讲，面对记者们的各种问题，答记者问，这里面提到了这样一个问题。就是如何改变我们现在的这样一个社会现状。如何解决收入分配不公？如何使我们的劳动者，特别是高技能劳动者能够在社会地位、经济收入和发展前景上，都能够有更广阔的前景。
西方工业化发达的国家，不管到欧美还是到新西兰、澳大利亚，你会看到一个家长对一个孩子，去汽车厂当一个修理工。或者是去商店当一个超市服务员，觉得很平淡，很好。在那里只有华人的家庭才说，这个孩子不上耶鲁哈佛，怎么着也得上一个常青藤名校。在欧美一个汽车厂流水线上的汽车制造工人，他的年薪是15万美元，但是美国白宫的雇员年薪是10万。当到教育部部长，也就挣个十万、八万，和技术工人相比没有多大的差别。所以他那个社会在这个问题上，不是感觉很强烈。如果中国也是这样，说我们在汽车厂当工人，不要说收入超过部长，哪怕就跟部长差不多，这个社会观念也会改变的。所以不是单纯的我们向家长说教、工人伟大、工人光荣，社会也很需要。由于这样一些社会背景，群众、老百姓产生这样的观念是很正常的。我们要实现社会公平，社会均衡发展，在这样的情况下才说教育改革，每个人、每一个孩子，有些孩子是喜欢用脑子的，有些孩子是喜欢动手的，不一定在一个独木桥去选拔孩子。这样一个生动活泼的、全面发展的社会结构才会形成。这不光是张部长他们教育部的问题。还有其他的部门，包括人力资源和社会保障部，以及社会其他方方面面都有责任，把社会结构调整好，使每一个阶层的民众、劳动力都有他自己发展的前景。这样，社会的发展就会更和谐，大家的选择也就不会像现在的这么极端。不上“211”、“985”就完了，这也不是正常的现象。

张天保【教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长】：
职业教育这些年已经在稳步提升，但是还很不到位。原因很复杂，比如社会的原因、我们国家民族和历史传统的原因。过去传下来的万般皆下品、唯有读书高。根据的劳动和分配制度，包括人事制度，这都是引起对职业教育重视不够的一个重要原因。劳动报酬在整个收入分配中的比重太低。现在中央已经明确提出来劳动在整个收复分配中的比重。我反对唯学是用，你没有一定的学历，说明你的文化底蕴不够。但是不能把它绝对化。绝对化了以后，就容易淹没很多有用的人才。应该形成行行出状元。除了我们要改变社会的观念，传统观念，要改革劳动人事方面的制度以外。职业教育本身要不断的提高自己的质量，来增加我们职业教育的吸引力和生命力。你办的很不好，谁重视你？谁愿意上你这个学校？所以从我们自己内部来看，职业学校一定要以提高教育质量为根本的任务。
职业教育一个很重要的办学观念，培养的人一定要德技双馨，自己的素质、品德和机能都要好。职业教育的特点，重视实践、技能的培训。现在有一些从事职业教育的同志比较重视技能的培训，这是对的。但是如果忽视了品德素质的提高，这个办学就是失败的。如果我们问问这些企业的老总，当然，摆在第一的是品质、素质。如果技能差一点，到了岗位还可以培训。如果你的品德素质不好，到了企业就非常麻烦。职业学校一定要提高培养人的质量，培养人的品德和技能，这样才能够有吸引力，才能够家长愿意送孩子。再加上学校本身以外的社会方面的劳动、人事制度的改革，以及观念的转变。我相信我们职业教育将来会有很好的发展前途。

黄贵州【安博职业教育运营集团总裁】：
刚才部长说了，一个职业教育的人需要德技双馨。我是二十年前大学毕业的，我毕业之后也打过工，也做过老板，也做过职业经理人。也参加过面试，也面试过很多人。德是非常重要的，特别是90后的人不太懂这些方面，他们在这方面都很差。我08年的时候到了北京加入安博集团，我来了以后发现大学生比较欠缺，我们研发了一套大学生软技能培训课程。去年做了教育部首届安博杯大学生技能大赛。有1700多名大学生老师参加，我们安博也非常重视这一方面。大家对职业教育有偏见，第一方面是家长，现在很多家长都希望他的孩子上大学，哪怕上三本，也要上大学，不愿意读中职。上大学意味着以后能当官，能当公务员。上了大学就意味着失业，家长观念问题要转变。第二，对于政府要改变体制。为什么职业教育很少人愿意去读？高等教育就读大学、本科、硕士、博士。职业教育我把车修好，所有的车都可以解决问题，他也可以成为博士，也可以拿到博士的学位。现在很多的企业、很多的政府一考官员，就说你是否有研究生、博士学历，其实很多人技术已经达到那个层次了。我们国家能否研究这种体制，职业教育和高等职业教育之间形成体制的互通。我的菜炒的好，我也能够成为一个模式。这个问题解决了，待遇问题也就解决了。这个问题解决不了，就解决不了待遇问题，学历也是一个很重要的环节。学历是非常重要的，但是技能尤为重要。如果学历和技能都重视了。这个人在国外可以读到博士、研究生，我们国家在这方面的研究，这也给教育部提出一个课题。

张天保【教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长】：
现在职业教育体系正在从事这个工作。

黄贵州【安博职业教育运营集团总裁】：
这个问题就会解决收入不公平的问题。这个问题解决了，大家就重视职业教育，很多人就愿意来读职业教育。

张明【新华教育集团副总经理】：
我们新华教育集团每年会对我们的样本有一个分析。我们发现已经有了很可喜的转变。但是这种比例还是非常小的。我们在21个省会城市办了44所学校，在全国各地。第一，我们发现每一个省都会以达到本科录取线的放弃上本科，来上我们学校。生源样本班这个看到，已经有所改变。如果要真正的对职业教育产生改变，必须要能够从政府层面进一步的提高劳动力劳动部分的报酬，收入分配体系的改革。第二，我们职业教育中培养出真正的适应社会需要的高技能型人才。你让他们在工作中得到丰富的报酬。至少不比一般本科教育的报酬低，你才能改变大家的观点，才有市场的余地。我们在这个教育中，除了技能教育之外，我们抓的最紧的是职业素质的教育。你如何成为一个真正的职业人。你的职业道德、职业操守，以及我们要从事这个职业还有哪些辅助的技能，这些方面都会请专门的老师，有专门的素质拓展训练基地来教育学生。我们有一个三星系列教材，是教育部和劳动力共同列入目录的教材。我们以案例的形式来对所有的形式进行职业素质教育。有一天我们职业学校的学生能够成为真正的职业人，能够掌握很好的技能，获取很好的劳动回报，中国对职业教育的改变就会开始。第三，我们现在社会要想完全改变大家对职业教育的态度是很困难的。通过对学生的访谈，我们看出来，学生对学历在乎，对技能也在乎。到底应该在乎哪一个，他很矛盾。一方面大学生就业比较困难。另一方面，职业学校学生的工作环境问题。针对这个情况，我们新华教育集团把技能教育和学历教育结合起来。我们一年的时间或者六个月的时间，我们把这种学制拉长，既让他学到技能，也能拿到学历。这种学历一方面是远程教育，还有一个是成人教育。国家之所以推出这些教育形式，必然有他的作用。技能和学历，既有了敲门砖，又有了真正的技能。这样就业的话，就很好。从我们新华的学生来看，就业非常好。特别是烹饪专业，我们的学生到学校还没有毕业，基本上提前三个月到半年的时间都被预定了。很多餐饮企业进来招人，直接把厨师长带来给他们上课，发的都是俏江南的服装。我们校企合作和人才定单培养的模式。
搜狐教育主持人：
五年之前，学汽修、电脑、烹饪他们的工资水平和现在相比上涨幅度是多少？

张明【新华教育集团副总经理】：
我们新华教育集团从事职业教育很长时间了。很早的时候厨师和一般的社会工种是一样的。但是自从我们九十年代到两千年，厨师的待遇已经比同行业要高。特别是到2000年以后，人的社会生活水平提高了，更注重吃的质量。对养生这些东西的注重以及生活节奏的加快。很少有人能够完全在家里吃饭，社会餐饮特别多，需求量也大。参照同行业分析结果看，他的每年薪资增长幅度是超过我们同行业其他的培训学校。我们现在的学生，出去试用期就能达到3500块钱。郑州新东方是企业人才定制。首先我们的学生要达到试用期3500，如果你对他们面试合格，就3500，如果你面试不合格，你可以不要这个学生。我们代表学生的利益去跟企业谈待遇，否则我就不给你了。你来招生我就没有。

搜狐教育主持人：
在郑州这样的3500还是可以的？

张明【新华教育集团副总经理】：
我们制订的学生最低的就业标准，烹饪是2000。根据不同的城市。在北京不一样，在云南，他的区域会有一些差异。最低的标准是1600，根据不同区域制订不同的薪资标准。学生支付学费以后，也要评价性价比。我们对就业办的同志是有考核的。

搜狐教育主持人：
未来职业教育的哪些领域，根据人们的需求会更加的旺盛？比如说现在的月嫂、厨师，其实也是未来就业的一个黄金之路。但是现在高考人数已经下降了，很多家庭条件很好的学生都选择了出国留学。我们也面临着很多挑战。针对这个大家谈一下看法？

张天保【教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长】：
学生的总体数量显得少了，但是从职业教育大的概念，它既应该包括学校教育，又有培训。培训可以有就业前的培训，也有很多就业后的培训。教育部门重点管理的是学校的教育。在这个情况下，我觉得应该重视学前和学后的在职人员的培训。这样扩展起来，大的职业教育的概念。我们俩也跑了一些农村，现在在职的农民，虽然进城务工的很多，在农村的数量好几个亿。但是我们发现农民的素质有待提高。科学素质真正让农民掌握不是简单的问题。农民打农药，一包农药多少量，一个打药的筒子配几桶水，我在田间低头听农民回答，说几桶的都有。问是先把药放在里面，还是先放水再放药。农民回答也是五花八门。这种很简单的科学知识，真正要是被广大农民都掌握，还很难。所以农民的培训提高任重道远。现在涉农的专业不景气，很多学校改了，报考的学生越来越少。逼着农业院校改革。他们花很大的精力去培养农村在职的农民。这样下来受到农民广泛的欢迎。农民说你把科学技术送到我们手里面。等于给我们送来了钱。他掌握了以后，产量都提高，如果我们把培训的眼光放远一点，那很长远。除了我们在学校学几年，要搭建各个教育之间的立交桥。个人在工厂、在农村，他可以通过成人教育、继续教育多种形式积累学分来取得更高一级的学历、资格证书。这样的话，开辟我们的思路以后，这不是太大的问题。

陈宇【北京大学中国职业研究所所长、中国就业促进会副会长】：
我自己是在劳动部门。现在叫人力资源和社会保障部门工作。最近十年是我们国家经济高速增长，我们一直保持9%，甚至10%的增长速度。我们的就业形势不是很严峻。我们是世界上劳动力最多的国家，长期以来我们的就业压力没有奥巴马那么大。我们面临一个很严峻的问题。就是所谓结构性的矛盾。就是说有的工作没有人做，岗位找不到人。有的人找不到岗位。这里面最典型的就是高等院校毕业生，应届毕业生找工作比较困难。大学生找工作，形势很严峻，50%、40%的人找不到工作。另一方面，民工荒，工厂找不到工人，经济发达的东南沿海地区，连农民工都找不到。这反映了人力资源结构方面的不合理。这种不合理和刚才说的社会结构、分配结构有关系，也和产业变革，我们国家处在经济产业转型期也有关系。
从这个意义上来讲，也给了我们一些机会。一个是通过教育改革和大学能够更适应市场、经济的需要。另外，由于工人和技术工人的短缺，对于我们刚才说的这个问题，他们的工资提高会有好处。在劳动力市场上，短缺是提高工资的动力。北京现在满大街贴的，招洗碗工、捡菜工，起薪都是两千。北京的保姆市场，过去就是一千到一千五，现在是两千五到三千，月嫂就更高。工资的上涨迫切需要提高劳动者素质。很多企业老板说，我们不是不同意给一线工人涨工资，他们的能力得跟得深。他们的职业道德、敬业精神和技术技能都应该要跟得上。
在职业教育和职业培训方面，他培养的技术技能人才，过去人力资源和社会保障部把他分为三个类型。一个叫技术技能型，第二，叫知识技能型。第三，复合型。技能人才也在发生着变化，现在做动漫、电脑、电子商务，很多这样工作的人，他们和传统的技术功能，美容美发、修脚按摩已经有很大的不同了，他们也是技能型人才。这就要求职业院校可能要在你们的专业设置上要面对劳动力市场产业需要的变化，能够开拓出新的社会需要的专业和职业，培养这个方面紧缺的人才。现在美国提出这样一个观念。好工作才是国家最重要的资源，我们现在为什么被动了呢？就是因为好工作让中国抢走了。美国盖勒普公司的报告和奥巴马的国情咨文是呼应的。奥巴马国情咨文都在讲好工作岗位的短缺、职业教育和教育的重要性。他把下面咨询机构提出的理论贯彻到他的国情咨文里面了。他的政府工作报告里面专门进，我们要去找回好工作岗位。为此，我们要重视工人、发展职业教育和发展普通教育。好像全世界在这些问题上都越走越近。我个人感觉，虽然我们面临的看上去是一些困难，也是发展的机遇，包括个人发展的机遇，包括职业教育和职业培训事业一个很好的发展机遇。

黄贵州【安博职业教育运营集团总裁】：
中国目前就业比较难的是应届大学生。2009年温家宝总理参加达沃斯会议。当时总理说我担心的不是能不能“保8”的问题，我担心的是就业的问题。我们新华面对的群体是大协调，你在大学没有毕业前的半年或者一年，到我们安博进行实训，你在进入大一的时候就把安博纳入到按照企业的规定共同制订职业规划。安博提出的教育理念是针对大学生的。第二，安博的职业教育体系是帮助更多得大学生就业。一个是服务外包、软件、网络、动漫、电子商务，这是我们课程的核心东西。同时还有软技能的培训。安博今年毕业680万大学生。随着未来就业越来越激烈。从市场来说，需求是递增的。我们是给大学生做职业教育，他既有大学的文凭，再加上职业技能，就业肯定是没有问题。五年前和现在，我们培养学生的薪水涨幅达到50%到100%。人生的路很长，关键就是两步，升学和就业，安博一生相伴。这是我们的理念。

张明【新华教育集团副总经理】：
我们适龄的学生进入职业教育，我们和安博做的不一样，他们是做大学生的课程规划，我们主要是初高中毕业生和社会待业青年。新华教育反而是我们这几年发展速度最快的这几年。以前我们的职业培训机构社会上良莠不齐。在这几年，也有一些以前跟我们一起参与这项工作的，出现了不同程度的萎缩。也许每一个省、每一个地方，我们体现了某种优势，所以我们的规模是在扩大，我们的业务是在高速增长。从这个角度来说，一方面是竞争的因素。另一方面，你能不能真正的形成一个比较让老百姓放心的、让老百姓认可的职业教育的品牌。办教育也要有品牌意识。为什么北大清华就是我们向往的学校。我们能不能办成一个职校类最好的品牌？我们董事长当时提出一个目标，办中国最好的学生教育。我们当时对这个有争议。但是后来我们经过讨论，大家认为，我们可以把这个办中国最好的学生教育当成我们的品牌。这也是我们一个具体的工作。
我从大学一毕业就到新华教育集团工作，一直到今天。我到农村去招过生，我到下面乡镇去招过生。我能够看到这些学生需要职业教育。我在安徽河南和云南都工作过，还有江西。我们到农村去看，暑假的时候，家里真的是很穷。如果说一个学生要上大学四年，根本负担不起。职业教育短平快，你花一年的时间就能够掌握一项技能。我们有这样成功的学生，在这里面上过一年以后，到上海、广州去就业，改变了一家人的生活。一个是我们的就业。另外，对我们新农村建设都有很大的意义。现在我们到各个省会城市吃饭，你到任何一个饭店里面吃饭，你问有没有新东方的厨师，可能都会有的。这是行业的普及率，农村的学生让他掌握一技之长，在城市里面有很好的生活，有尊严的活着、生活着，也是非常有意义的。
搜狐教育主持人：
最后，我们有请每位嘉宾对我们的职业教育做出自己的希望，也对我们的学生做出一些祝福。

张天保【教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长】：
职业教育培养的人才是社会急需的人才。行行出状元，希望我们同学们能够刻苦的学习，在自己的专业领域里面走向高端。

陈宇【北京大学中国职业研究所所长、中国就业促进会副会长】：
技术技能人才，特别是高技术技能人才，是我们国家的骨干力量。我相信我们国家会在培育技术技能人才，特别是高技术技能人才方面做出非常大的努力。也相信我们这支队伍非常有前途、非常有出路。

黄贵州【安博职业教育运营集团总裁】：
我引用我国著名的教育家黄勇平先生的一句话：职业教育要让无业者有业，让有业者乐业。这提出一个大职业教育的观念。希望政府、高校、企业，和像安博这样的机构四方联手，共同把职业教育做好。在这方面安博愿意尽我们的微博之力，能够帮助更多的大学生找到自己满意的工作。

张明【新华教育集团副总经理】：
办好职业教育，服务民生，新华教育，我们一起努力。
搜狐教育主持人：谢谢各位嘉宾，也希望广大学生们找到最适合你的。谢谢。
（信息来源：搜狐教育）

