中国职业教育呼唤职业教育家

孙珩超有三种身份：银川大学校长、宝塔石化集团董事局主席、全国政协委员。在两会上，他频频引起媒体关注。但记者想知道，有三种身份的孙珩超关心什么呢？3月6日，孙珩超做客新华网《全国两会特别访谈》。他说，这些年自己最关注的只有一个，就是职业教育家问题。
“我认为，当前职业教育面临的一大问题是缺乏专业的、懂行的职业教育家。”孙珩超说。
1997年，孙珩超创办了宁夏宝塔石化集团有限公司。两年后，他感到石化行业特殊人才、专业技能人才非常短缺，于是创办了以高等职业教育为主体的银川大学。新创办的银川大学围绕企业发展，给企业培养输送急需人才，甚至把企业招收的职工分批送回学校参加培训。学校规模不断壮大，在校学生人数从4000人发展到8000多人，专业从石化拓展到煤化工、装备制造等符合产业发展方向的多种专业，面向社会公开办学。
在实践中，孙珩超感到，要提高职业教育的办学规模和水平，首先要培养一大批职业教育家。在他看来，职业教育家和高校校长是有区别的。“职业教育家要具备普通高校校长的能力和条件，更要有实践性、创新性，有跟产业结合的能力。因为办学主体是学校，学校要靠校长，校长如果没有思想，只靠投资是不行的。”
孙珩超认为，企业办教育有优势，比如资源可以共享，师资可以共用，就业和企业的用人单位比较一致。但弱势是企业办教育究竟是企业掏钱办教育，还是企业领导办教育，关系还没有理清。
现实中，大部分民办教育是企业投资硬件，面向社会招聘有能力、懂职业教育的校长。孙恒超说：“我感觉确实存在产学结合上的断档。因为高校有实践认识的过程，企业家办教育又需要对教育逐步熟悉认识。”
“我们缺乏创新型人才，没有把职业教育的初级阶段和中级阶段扎实做起。事实上，创新型人才首先要有丰厚的职业技能和职业素质，在岗位上逐步的研究发掘才能创新。教授也需要在大量实践中才能创新。”
孙珩超认为，目前我国职业教育不够大，也谈不上精。在他看来，做好职业教育，一方面要加大公共财政投入，有了一定的规模，才谈得上质量。“更重要的，是应该培养高品质、有理想、有胆略的职业教育家。这些职业教育家们将来可以把职业教育从规模逐步的变成质量需求。”

（来源：新华网2012年3月6日）

