全球化背景下校企深度融合办学机制与体制的探讨

适值《国家中长期教育改革和发展规划纲要》颁布实施之际，面向国家“走出去”发展战略以及经济全球化的形势，为贯彻“全国高等职业教育改革与发展工作会议”精神，在广东省教育厅的大力支持下，10月29日-30日，广东岭南职业技术学院与中兴通讯公司联合举办了“问道2010”校企合作论坛。来自全国各地的70余所高等院校代表以及中兴通讯、香港铸业协会、中国移动等行业企业代表160余人参加了会议。教育部高教司、广东省教育厅、广州萝岗区开发区政府等领导出席大会并讲话。
本次论坛以“全球化背景下校企深度融合办学机制与体制的探讨”为主题，围绕如何通过搭建平台，加快推进校企合作机制体制创新；如何有效解决校企“一头冷、一头热”的困惑；高等职业院校如何伴随产业、企业走向世界并直面经济全球化对职业教育提出的挑战；如何完善校企合作政策和法律保障、评价体系及激励机制等热点、难点问题，广纳群言、广集众智、广聚共识，对推进新一轮的校企合作体制机制创新意义十分重大。
教育部高教司高职与高专教育处范唯处长应邀出席了本次论坛并对论坛给予了充分肯定。她指出，论坛以“全球化背景下校企深度融合办学机制与体制的探讨”为主题，体现了三大特征和一个主旨。“全球化背景”，体现了经济社会发展的时代特征；“校企深度融合”，高职院校如何为经济社会发展服务、为人的成长服务、为国家“走出去”战略服务，实现校企合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，是未来十年高等职业教育工作的重点和难点；“办学机制与体制”，是推进高等职业教育改革发展的工作路线图、切入点，高职院校要办出活力，就必须坚持校企“双主体”办学、“双主体”育人。而论坛主题反映的实质是高职教育的最终核心目标——育人与办学质量的提高。范唯处长指出，破解校企合作难题，解决校企或者企校“单相思”的问题，在于把校企合作落到操作层面上来，而不应是“叶公好龙”，更不能是空喊口号，要高度重视并克服存在于我们内部的阻力和障碍，真正发挥“双主体”的作用，这样才能实现合作发展，多方共赢。

广东省教育厅魏中林副厅长参加了本次论坛并做了重要讲话。他谈到，高等职业教育工作者应高度关注校企合作的要求，本地经济社会发展的方式以及全球化的背景，其核心是努力实现高等职业教育内涵发展的历史性跨越。校企合作要从单纯以学校为主体、适度借助企业力量，比如安排学生到企业进行实习性的培训或培养，借助企业某些方面的资源、条件和影响力进行某种程度的合作等方式，向“四个合作”——合作办学、合作育人、合作就业、合作发展的方向深入，要做到企业进入学校办学、深入学校办学、融入学校办学。这种办学方式的转变是校企合作深刻的革命性的转变。广东经济社会发展的背景要求广东高等职业教育有一个新的发展、新的升华、新的提高，这个背景就是广东省经济发展方式率先一步开始转移。坚持走国际化路线，努力产生国际影响，借助国际经验，吸引国际眼光，广东高职院校要向这个纬度开拓进取。

本次论坛主办单位之一广东岭南职业技术学院院长、中国职业技术教育学会副会长俞仲文教授在专家及院校长精彩观点篇做了题为《全球化背景下的校企深度融合：一场意义深远的高职教育的革命》的演讲，俞仲文院长从深刻认识全球化对高职教育的挑战，发达国家职业教育合作办学的两种模式，高职教育要对产业的日益全球化迅速作出反应以及实施全球化背景下校企联合主导型的合作办学的思考等角度做了深入的阐述，提出今天的高职要对日益增强的全球化趋势作出迅速反应，才能在明天拥有话语权，才能真正形成具有国际水平、中国特色的现代高等职业教育；实施校企深度融合，要努力实现包括专职教师和兼职教师的融合、教学标准与技术标准的融合、教室与工场的融合、学员与员工的融合、毕业标准和用人标准的融合，企业文化与校园文化的融合等方面。

围绕“全球化背景下校企深度融合办学机制与体制的探讨”这一主题，论坛采用会议现场与办学现场相结合的形式全程在广东岭南职业技术学院举行。会议现场通过专家及院校长精彩观点亮相、专题报告、案例分享以及互动沙龙等环节，就“校企深度融合，体制机制上如何创新与改革”、“全球企业发展与职业教育面临的挑战与机遇”进行了思想碰撞与观点交锋。中兴通讯NC教育管理中心、香港压铸及铸造业总会、中国移动广东分公司以及辽宁装备制造职业技术学院、南京信息职业技术学院、常州机电职业技术学院、浙江经济职业技术学院、重庆电子职业技术学院、中山火炬职业技术学院、成都纺织高等专科学校、北京邮电大学世纪学院、成都东软信息职业技术学院、江西环境工程职业技术学院、齐齐哈尔职业技术学院、广东岭南职业技术学院等行业企业及院校代表在大会上进行了交流发言。

中兴通讯NC教育管理中心总经理张勇谈到，企业最愿意找最像企业的学校和最关注内涵建设的学校来合作；校长与企业家的合作是校企融合的初级阶段，教师与工程师的合作是校企融合的中级阶段，学生与员工的合作是校企融合的高级阶段。中山火炬职业技术学院院长劳汉生表示，校企合作应倡导“政府主导、学校主体、企业主动”；校企融合不仅要考虑企业的岗位知识需求，更重要的是这个岗位今后的迁移能力，要由企业和学校共同研究，不能企业需要什么，学校就跟什么，这样达不到深度融合；要整合各类资源，以资源换资源，以服务换资源。香港压铸及铸造业总会会长谭哲豪认为校企深度合作，既是满足行业需要的途径，也是职业教育的一种可行方向；学校同协会合作，等于同一个协会下的很多企业合作，超越了同单个企业合作的局限，是对校企合作的一种拓展，一个新的诠释。中兴通讯股份有限公司中兴通讯学院（企业大学）院长陈健洲认为，只要是符合市场经济需求的、符合企业需求的、符合学生需求的，所有校企合作的政策都应尽快推进。这些精彩的观点引发与会人员的热议和深思。中山火炬职业技术学院的335模式——3个人一门课（其中至少1个来自企业），3证书毕业机制，5段式岗位实习；南京信息职业技术学院的“引企入校”在校内建公司，“设备共享”把企业生产车间引入校园，“岗位承包”获得企业生产流程上部分岗位，满足学生工学交替需要；浙江经济职业技术学院的扩展“800亩”基于网络视频、物联网、虚拟现实技术校企一体产学研合作综合实践平台；齐齐哈尔职业学院的开一个专业，办一个实体，兴一份产业，创一个品牌等实践案例也精彩纷呈，令与会人员耳目一新。

论坛期间，与会代表一并参加了由广东岭南职业技术学院与中兴通讯股份有限公司合作举办的“岭南中兴通讯3G学院”揭牌仪式，并对广东岭南职业技术学院办“园中校”、建“校中园”, 工业园区、学校、企业、学生正施反哺，“混编舰队”校企深度融合模式的经验和做法给予了充分肯定。

大会最后，广东岭南职业技术学院院长、中国职业技术教育学会副会长俞仲文教授做了总结发言。他认为论坛本身也是全球化背景下校企深度融合的显现，论坛由校企双方主办，有学校、行业、企业参与，既共同分享校企深度融合育人的成功案例，又分别向政府、向彼此发出新的诉求。推进校企深度融合要变企业“单相思”和学校“单相思”为企业学校“互相思”，形成共同的诉求，才能使学校与企业关注的热点相聚焦。“校企联合主导型”合作办学不是一般的教学模式，而是今后高职院校主要的和基本的存在方式。只有合作办学才能跟进企业新技术，才能培养技术技能型专门人才，从而使职业院校真正成为高技能人才供给源、应用技术供给源和思想、文化、管理的创新源。

“问道”2010校企合作论坛吸引了中国青年报、中国教育报、中国教育在线、广州日报、南方日报、南方都市报、羊城晚报、新快报、信息时报、腾讯网、新浪网、网易、南方卫视、广东电视台等省内外众多媒体的关注，进行了广泛的采访、报道。
（来源：广东岭南职业技术学院 ）

