我国高等职业教育10年培养近1300万高素质技能人才

新华网杭州９月１４日电（记者余靖静）记者从正在杭州召开的全国高等职业教育改革与发展工作会议上了解到，高等职业教育已经撑起了我国高等教育的“半壁江山”，１０年来为国家培养了近１３００万高素质技能型专门人才。
统计数据显示，到２００９年，全国高职院校在校生数达９６４．８万人，比１９９９年增长了８．２倍；招生数达３１３．４万人，比１９９８年增长了６倍以上，超过本科生的招生规模；毕业生数达２８５．６万人，比１９９９年增长了６．２倍。
为提升高职院校整体办学水平，教育部、财政部２００６年启动实施了“国家示范性高等职业院校建设计划”，支持建设１００所国家示范性高职院校、９所培育扶持高职院校和４４０个专业。目前，中央财政已分期投入２５．５亿元专项资金，带动地方财政投入６０余亿元，以及行业企业投入近１５亿元，有效地带动了全国１２００多所高职院校的教育教学改革。
教育部相关负责人表示，１９９９年第三次全国教育工作会议作出大力发展高等职业教育决定后，高等职业教育进入了蓬勃发展阶段，这不仅大大缓解和改善了高等教育资源的极度短缺状况，较好地满足了人民群众接受高等教育的迫切需求，同时，其已成为培养高素质技能型专门人才的主力军和基本阵地。

