教育部鼓励各界先行先试破解职教难题

（来源：中国青年报）
日前，教育部与丰田、麦特、PPG集团等8家国内外企业签署1亿元校企合作协议。教育部负责人在签约现场肯定了近几年来职业教育发展取得丰硕的成果之后，并没有按有关方面事先准备的讲话稿讲，而是话锋急转，直击当前职业教育发展亟须开题、破题的难点问题。
近年来，教育部在推进职业教育改革发展的工作中，明确提出要跳出教育看教育。职业教育要随着经济发展方式转变而“动”，跟着产业调整升级而“走”，围绕企业技能型人才需要而“转”，适应市场需求变化而“变”。相关负责人直言不讳地说：“各方面都有长足进步，但与国家目标还有相当的距离，希望大家有一个清醒的认识。”
这位负责人援引一组数据说，在我国500种主要工业产品中，有281种生产规模居世界第一，但工业产品的附加值不高、品种不多、质量不高，工人人均劳动生产率远远落后于发达国家，仅为美国和日本的1/23、德国的1/18。此外，全球最有价值的500个品牌中，中国只有19个，且都排在100名之外。
这是由于“没有一流的技工，就没有一流的产品”。在中国制造向中国创造转变的过程中，怎样培养适应经济发展方式转变与产业结构升级的高技能人才，不断创造国家价值的应用型人才，这是职业教育创新发展的中心课题。
前不久，广西壮族自治区、辽宁省大连市正在筹建职教园区，问教育部有没有具体的标准、规范可依。教育部有关人士说，“哪怕找职教司与规划司也一时半会儿解决不了这个问题。”
在义务教育阶段的中小学校，以及幼儿园，怎么设置，多大面积，一间教室多少张课桌、男女学生卫生间比例，洗手池的高度等等，都有非常明确、细致的标准。
可职业院校的教室、实训基地、研发中心怎么建设，目前还缺乏明确的规范。大家都在摸着石头过河。“现在很多省市建设的教学楼都不适合职业教育的发展，拆了挺可惜，不拆企业又进不来。”
职业院校的教室就应该按照标准厂房的模式来建设，现在什么样的学校配置多少标准厂房，怎么布局都没有开题与破题。教育部这位负责人说：“领导讲话代替不了建设图纸。哪家职业院校发起、进行职业教育建设标准化研究，将为国家节省很多投资。”
这位负责人认为，首先，政府主导、行业指导，企业参与的职业教育办学机制已经开题了，但没有成型与重要的改革创新，需要一系列国家制度与体系来支撑。德国《联邦职业教育法》在最近7年间修改了3次。我国《职业教育法》自1996年颁布实施以来没有修改过，社会各界对即将提交的修改稿内容也是众说纷纭。行业指导的意义是什么，企业参与的形式、方法与内容，教材怎么写，岗位技能标准是哪些，都需要率先破题。
其次，校企合作，顶岗实习的人才培养模式经过实践证明是正确的，但很不完善。职业院校以及校企合作的老伙伴们能不能站在健全国家制度的层面上思考问题，在保证职业教育健康发展，培养适应社会需求的高技能应用型人才的基础上，草拟校企合作条例，双师型教育培训，现代学徒制等，以促进职业院校与企业深度融合，共赢发展。
第三，职业教育集团化办学的标准与内涵是什么，有什么样的指标量与产业利益链。教育部负责人说，这方面不是国家不想增加财政投入，而是职业教育集团化办学的内涵与外延、体系与指标都没有整清楚。纳税人的钱怎能乱投呢。
第四，随着城市化与工业化进程发展，怎样办好面向农村的职业教育是一个紧迫的任务。如果现代化农业后继无人的话，将来谁来保障我们的“米袋子”、“菜篮子”？
第五，有关方面罗列100万字，甚至1000万字的职业教育总结材料没有任何问题。可对生态工业、环境产业、新型战略产业技能人才体系的建立与培养，到目前为止还没有一篇成文的文章。
此外，就是职业院校技能大赛项目多年一直不变。我们用的手机等电子产品半年一更新，技能大赛能不能建立一种企业提出新的赛项，引导教学改革与专业建设，教育部门就是布置会场与现场服务的互动机制。传统比赛项目也需要翻新，像烹饪专业必须测试营养学知识，考选手南方、北方6月份喝什么汤最好；模特专业测试艺术专业知识，光会走“猫步”没有多少竞争力。
在各级各类职业院校技能大赛中脱颖而出的学生无疑是优秀的，但他们仅是千分之一，甚至是万分之一。教育部负责人指出，职业教育承载了普及高中阶段教育与高等教育大众化的两大不可替代的历史任务。全国每年1600万初中、高中毕业生中，就有1140万左右进入了职业教育。
就业是民生之本，要让人民群众生活得更加幸福、更有尊严，就要通过大力发展职业教育为社会成员提供得以更好生存和发展的知识、技术和技能。教育部负责人说，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》颁布实施后，职业教育不能老靠领导讲话与行政工作推动，这只是其中之一。社会各界尤其是职业院校要以“一万年太久，只争朝夕”的精神，群策群力研究发展中的难点问题，先行先试，创新发展。（记者 李剑平）

