教育部就深化职业教育教学改革提高人才培养质量答记者问

日前，教育部印发了《关于深化职业教育教学改革 全面提高人才培养质量的若干意见》（以下简称《意见》）。教育部职业教育与成人教育司负责人就有关问题回答了记者提问。
问：请介绍一下《意见》出台的背景和意义是什么？
答：近年来，我国职业教育快速发展，基本具备了大规模培养高素质劳动者和技术技能人才的能力，为经济社会持续健康发展作出了重要贡献。但同时一些职业院校还存在着培养定位不清晰，理念相对滞后，学生文化基础薄弱、可持续发展能力不强，教学模式、课程教材体系不能很好地适应发展需要等问题，严重影响了现代职业教育的快速健康发展。
习近平总书记在关于职业教育工作的重要指示中强调要“着力提高人才培养质量”。李克强总理在对首届“职业教育活动周”的重要批示中指出，要“坚持以提高质量、促进就业、服务发展为导向”。刘延东副总理多次强调，职业教育要“坚持以质量为核心的内涵式发展”“着力提升人才培养质量”。《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》中就“提高人才培养质量”进行专门部署。
因此，适应经济社会发展对技术技能人才层次、规格、知识和能力的新要求，把提高人才培养质量作为发展现代职业教育的核心任务，对于加快构建现代职业教育体系，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的“中国梦”提供重要的技术技能人才支撑具有重要意义。

问：请介绍一下《意见》的起草过程。
答：《意见》作为《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》的配套文件，起草工作在全国职业教育工作会议召开后即已启动，共历时一年时间，主要分为四个阶段：
一是专题调研。2014年7月至9月，我部多次组织召开教育行政部门、院校长座谈会，对深化教育教学改革、提高人才培养质量工作进行研讨，总结各地成功经验和做法，梳理存在的问题，研究推进工作的思路和措施。全面梳理国务院《决定》、中央领导对职业教育人才培养的要求。
二是起草文件。2014年10月，在前期调研的基础上，我部组织力量起草《意见》初稿。2014年12月至2015年5月，根据各地教育行政部门、职业院校和相关司局意见，对文件进行了四次较大的修改。
三是征求意见。2014年11月，在职业院校校长培训班上征求意见；2014年12月至2015年3月，在教育部门户网站面向社会公众征求意见，同时印发各地教育部门和职业院校征求意见。
四是修改完善。综合整理并逐条研究有关方面意见和建议，我们对文件进行了反复修改完善，最终形成了《意见》。

问：《意见》有哪些主要内容？
答：《意见》包括8个部分、26条。第一部分是总体要求，明确了深化职业教育教学改革，全面提高人才培养质量的指导思想和基本原则。第二至七部分是重点任务和政策措施。重点就落实立德树人根本任务、改善专业结构和布局、提升系统化培养水平、推进产教深度融合、强化教学规范管理、完善教学保障机制等六个方面提出了具体政策措施。第八部分对各级教育行政部门和职业院校落实《意见》提出具体要求，强调要健全工作机制并加强督查落实。

问：《意见》对深化职业教育教学改革，全面提高人才培养质量的总体要求是什么？
答：《意见》强调，要全面贯彻党的教育方针，按照党中央、国务院决策部署，以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，坚持走内涵式发展道路。要适应经济发展新常态和技术技能人才成长成才需要，完善产教融合、协同育人机制，创新人才培养模式，构建教学标准体系，健全教学质量管理和保障制度。《意见》特别指出，要以增强学生就业创业能力为核心，加强思想道德、人文素养教育和技术技能培养，全面提高人才培养质量。同时，《意见》还提出了要坚持立德树人、全面发展，坚持系统培养、多样成才，坚持产教融合、校企合作，坚持工学结合、知行合一，坚持国际合作、开放创新等四条基本原则。

问：能否详细介绍一下《意见》提出的重点任务和政策措施？
答：前面已经介绍了，《意见》从六个方面提出了具体政策措施。一是落实立德树人根本任务。《意见》强调要坚持把德育放在首位，努力构建全员、全过程、全方位育人格局。加强文化基础教育，注重学生文化素质、科学素养、综合职业能力和可持续发展能力培养，在相关课程中增加中华优秀传统文化内容比重。要形成常态化、长效化的职业精神培育机制。
二是改善专业结构和布局。《意见》提出，要围绕“互联网+”行动、《中国制造2025》等要求，适应新技术、新模式、新业态发展实际，积极发展相关专业。紧密对接“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等国家战略，建设适应需求、特色鲜明、效益显著的专业群。重点打造一批能够发挥引领辐射作用的国家级、省级示范专业点。
三是提升系统化培养水平。《意见》要求各地、各职业院校要积极稳妥推进中高职人才培养衔接，科学确定适合衔接培养的专业。统筹安排开展中高职衔接专业的公共基础课、专业课和顶岗实习。支持职业院校毕业生在职接受继续教育，根据职业发展需要，自主选择课程，自主安排学习进度。
四是推进产教深度融合。《意见》提出，要深化校企协同育人，充分发挥企业的重要主体作用。完善职业教育行业指导体系，提升行业指导能力。推进专业教学紧贴技术进步和生产实际，有效开展实践性教学。切实规范并加强实习教学、管理和服务。同时加大对学生创新创业实践活动的支持和保障力度。
五是强化教学规范管理。《意见》明确，要完善教学标准体系，积极开发与国际先进标准对接的专业教学标准和课程标准。坚持和完善巡课和听课制度，严格教学纪律和课堂纪律管理。提高教学质量管理水平，健全教材建设管理制度。
六要完善教学保障机制。《意见》强调，要加强教师培养培训，培养造就一批“教练型”教学名师和专业带头人。提升教师的信息化教学能力，推进信息技术在教学中的广泛应用。要建立与行业企业技术要求、工艺流程、管理规范、设备水平同步的实习实训装备标准体系。特别是要强化教科研对教学改革的指导与服务功能。
问：《意见》出台后，将如何推进贯彻落实？
答：去年12月，教育部召开了全面提高职业教育人才培养质量工作视频会议。会议要求各地、各职业院校要树立质量立教、质量立校意识，努力推动职业教育向以质量提升为核心的内涵式发展转变，打造职教质量、职教品牌。下一步，为贯彻落实好《意见》，我们将重点做好以下工作：一是加强宣传引导。通过多种方式宣传文件内容，组织专家解读文件精神，宣传职业教育教学改革典型经验案例，进一步统一思想、引导各地、各职业院校把教育资源配置和学校工作重点集中到教学工作和人才培养上来。二是细化任务分工。要求各地要根据《意见》要求，结合本地实际情况，抓紧制订具体实施方案，细化政策措施，确保各项任务落到实处。三是加强督查落实。教育部将对各地落实情况进行监督检查和跟踪分析，对典型做法和有效经验及时总结、积极推广。同时，各行业职业教育教学指导委员会将选择有特点有代表性的学校或专业点，建立联系点机制，跟踪专业教学改革情况。

