教育部召开全国高等职业教育改革与发展工作会

以提高质量为核心，在未来十年努力形成一批特色鲜明、具有国际影响的高职院校

中国教育报杭州9月14日讯（记者 时晓玲 朱振岳）为期两天的全国高等职业教育改革与发展工作会今天在浙江杭州闭幕。会议提出，要以提高质量为核心，以“合作办学、合作育人、合作就业、合作发展”为主线，不断深化高职教育教学改革，进一步推进体制机制创新，努力建设中国特色现代高等职业教育。在未来十年形成一批特色鲜明、具有国际影响的高职院校。教育部党组副书记、副部长陈希出席会议并讲话，教育部党组成员、部长助理林蕙青主持会议。
本次会议是在贯彻全国教育工作会议精神，落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》，推进高等职业教育新一轮改革发展背景下召开的。陈希在讲话中指出，党中央、国务院高度重视职业教育改革发展工作，中央领导多次到全国各地视察职业教育并作了重要指示。我们要站在新的历史起点，充分认识加快高等职业教育改革与发展的重要性和紧迫性。今后十年高等职业教育必须以提高质量为核心，以改革创新为动力，不断深化改革、加快发展，使高等职业教育在人才培养质量上有新提升，办学体制机制上有新突破，结构布局更加合理，社会服务能力日益增强，实现内涵发展的历史性跨越。
陈希指出，今后高等职业教育的改革与发展，要主动适应区域经济社会发展需要，坚持以服务为宗旨、以就业为导向、走产学研结合发展道路；要以提高质量为核心，深化教育教学改革，优化专业结构，加强师资队伍建设，扩大国际交流与合作，完善质量保障体系，提高人才培养质量和办学水平；要创新体制机制，增强办学活力，大力推进合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，突出人才培养的针对性、灵活性和开放性，不断提高高职教育服务经济社会发展的能力。坚持育人为本、德育为先，把立德树人作为根本任务，着力职业道德和职业精神培养，强化职业技能训练，促进学生全面发展，培养生产、建设、管理、服务第一线的高素质技能型专门人才；全面提升高职院校的整体办学水平，不断增强社会服务能力，开展多样化继续教育，努力形成一批特色鲜明、水平较高、具有国际影响的高等职业院校。
陈希强调，下一步高职教育要紧紧围绕科学把握办学定位、深化教育教学改革、推进体制机制创新、提升办学基础能力、拓展社会服务功能等五个方面推进改革与发展。“十二五”期间，教育部将按照统筹规划、先行试点、动态调整的原则，逐步启动国家示范性高等职业院校建设计划二期工程、地市级高等职业教育综合改革试点、示范性职业教育集团学校建设、高等职业院校“双师型”教师队伍建设、高等职业教育实训基地建设、高等职业教育共享型教学资源库和技能培训与继续教育服务平台建设等重大项目与改革试点，以政策引导、项目激励等多种方式，调动各方参与高等职业教育的积极性。通过持续改革与建设，努力使高等职业教育在办学体制、教学内容、教育方法、评价制度等方面取得重大突破，全面提高高等职业教育质量。
陈希要求，各地要切实落实教育规划纲要，将高等职业教育纳入当地经济社会发展规划，整合资源，统筹布局，结合本地实际，大胆尝试，力争在体制机制创新方面率先取得突破。高职院校要积极争取当地政府和社会支持，主动服务地方经济发展需要，发挥人才高地和技术研发中心的优势，为区域经济发展提供动力。
部分地方、行业和高职院校代表作了大会交流。会议还对《国家高等职业教育发展规划（2011-2015年）（征求意见稿）》和《教育部关于推进高等职业教育改革发展的若干意见（征求意见稿）》征求了意见。会议期间，与会代表还考察了浙江机电职业技术学院、杭州职业技术学院及相关合作企业。
各地教育行政部门负责同志，国家有关部门负责同志，部分地市级政府、行业、企业、社会团体、高等职业院校代表等200余人参加了会议。


