教育论坛：按照终身教育理念发展职业教育

●作为终身教育体系中的一个重要组成部分，职业教育对社会开放度严重不足，偏重学历教育忽视非学历教育，缺乏为继续教育创造条件的观念，这也是我们今后需要努力的方向。

●终身教育和终身学习已经成为人们生存和发展的内在需求，应该成为每个社会成员的基本生存方式。职业教育必须面向终身，为每个社会成员在不同的发展阶段提供相应的服务。
作者：张榕明 全国政协副主席、中华职业教育社理事长
前不久颁布实施的教育规划纲要指出，“到2020年，形成适应经济发展方式转变和产业结构调整要求，体现终身教育理念、中等和高等职业教育协调发展的现代职业教育体系”；“要在终身教育理念下发展职业教育”。这既是中华职教社在职业教育实践中长期坚持的教育思想，同时也是教育规划纲要对职业教育发展方向的基本要求。
终身教育是指人们在人生各阶段当中所受教育的总和，是人们所受不同类型教育的统一综合。终身教育思想是当今世界最重要、最广泛的国际教育思潮之一，已成为很多国家教育改革的指导方针。实施终身教育，使教育贯穿于人的一生，彻底改变了过去将人的一生截然划分为学习期和工作期两个阶段的概念，促进了教育社会化和学习型社会的建立。
我国职业教育的先驱者黄炎培先生提出：“使无业者有业，使有业者乐业。”“使有业者乐业”，指有业者通过不断学习，不断提高自身技术能力和水平，从而迸发出创造力，为所从事的事业作出更大的贡献。其中体现的理念就是继续教育的内涵，也是终身教育的实质所在。
近年来，在各级党委和政府的支持下，我国职业教育得到快速发展。2009年，中职招生达到创纪录的873.6万人，在校生2179万人，高职在校生1280万人，均达到历史最高点，分别占据了高中阶段教育和高等教育的半壁江山。职业教育基础设施、师资队伍和服务体系建设都有了较大的提高，职业教育为社会各行各业输送了大批高素质技能型、应用型人才，大大改善了从业人员的素质，有力地支持了经济发展和国家竞争力的提高。去年，中职学生就业率高达95.99%，受到了社会用人单位的欢迎。
在看到职业教育取得成绩的同时，也应看到职业教育对社会吸引力不足、管理体制不顺、政府统筹力度不够、职业教育投入严重不足等问题。至今，各地职业教育生均经费标准还未出台，许多职业学校没有实训基地，东西部职业教育差距较大，学校专业设置、教材开发、师资水平远远不能适应经济发展方式转变的要求，校企合作力度不够，特别是企业的积极性还未调动和发挥出来。
作为终身教育体系中的一个重要组成部分，职业教育对社会开放度严重不足，偏重学历教育忽视非学历教育，缺乏为继续教育创造条件的观念，这也是我们今后需要努力的方向。按照终身教育理念发展职业教育，是教育规划纲要对职业教育事业提出的基本发展方向。职业教育遵循终身教育理念，必须坚持“面向人人、面向终身、面向未来”的方针。
职业教育要面向人人。温家宝总理2006年4月在重庆考察时指出，职业教育是面向人人的教育。职业教育要将服务面扩展到所有在职业技能的获得和提升方面有需求的人，在普通教育阶段也应渗透职业教育内容，以普遍提高国民的动手能力、谋生本领、文化素养和综合素质。职业教育尤其要关注弱势人群，如残障人士、老少边穷地区困难群众等，体现其在促进社会和谐与社会公平方面的独特作用。
职业教育要面向终身。21世纪，科学技术的快速发展使知识更新的速度大大加快，一次性的学校教育已经不能适应知识更新和社会变化的需要，终身教育和终身学习已经成为人们生存和发展的内在需求，应该成为每个社会成员的基本生存方式。正如联合国教科文组织所指出的：“21世纪的文盲不是没有文化的人，而是不会学习的人。”因此，职业教育必须面向终身，为每个社会成员在不同的发展阶段提供相应的服务。
职业教育要面向未来。邓小平同志为景山学校题词，“教育要面向现代化、面向世界、面向未来”。面向未来才能赢得未来。职业教育作为与经济社会结合得最为紧密的教育，必须要面向未来。当今社会，经济发展方式不断变革，产业结构不断调整优化，出现了一些新的行业和职业。同时，许多传统的行业、职业在内涵和外延上也在不断地调整变迁，职业教育更加需要定期调查市场、预测市场，尽快调整和设置专业、确定课程、编写教材、配备教师。如新能源的开发，太阳能、风能使用等都需要大批高素质劳动者；低碳经济、物联网、精算师、调味品品评师、“网店”装修工等新兴产业行业和职业，都需要大力发展职业教育满足需求。因此，职业教育要密切结合市场，既要按照当前的社会需要去培养人才，又要前瞻性地设置未来需要的专业和课程。这样，职业教育才能在不断的改革创新中保持强大的生命力。
在终身教育理念下大力发展职业教育，应从以下几个方面加强：一是加大社会宣传力度，树立正确的人才观。行行出状元，要把各级技能大赛获奖选手的能力水平，通过电视、广播、报纸大力宣传，同时政府要加大对有突出贡献高技能人才的表彰力度，并不断提高其待遇，从而增强职业教育的吸引力。二是完善就业准入制度，执行“先培训，后就业”、“先培训，后上岗”制度。三是加大投入。教育规划纲要规定，国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例到2012年达到4%，希望国家在职业教育方面进一步加大投入，解决中西部贫困地区、少数民族地区职业教育的建设、师资等问题。同时，进一步支持民办职业院校的发展，动员社会各方面力量共同发展职业教育。四是促进校企合作。制定法规，实施鼓励政策，鼓励企业为学生和教师实训实践提供条件。五是职业院校自身也要为适应经济发展方式转变和产业结构调整，大力整合调整专业，以更好适应社会发展需求。大力引进人才，培养“双师型”教师；走出校门，与企业进行更密切的合作；逐步开放学校，走进社区，开展培训，加强同继续教育的衔接。

