教育部：未来10年我国将建成职业教育完整体系

新华网北京6月1日电（记者刘奕湛）记者1日在中国职业教育与服务外包行业对话暨全国服务贸易（服务外包）人才培养国际峰会上获悉，教育部将做好推进人才培养目标、专业结构布局、课程体系和教材、教育教学过程、信息技术应用、人才成长途径、教师培养培训、行业指导作用、校企深度合作和教育评价改革等十个衔接，十年建成职业教育完整体系。
教育部副部长鲁昕指出，举办中国职业教育与服务外包等行业对话活动，是大力推进职业教育走产教结合、校企合作发展之路，加快技能型人才培养，推动职业教育转变发展方式、深化改革创新的重要举措。
鲁昕强调，推动服务业大发展是“十二五”期间我国产业结构优化升级的战略重点，现代服务业和服务贸易为我国实现产业升级、调整产业结构提供了新机遇。技能型人才供应不足且结构不合理，仍是制约我国服务业发展的突出问题。
鲁昕指出，服务业的发展离不开技能型人才的有力支撑，这对职业教育的发展提供了全新的机遇，也带来了极大的挑战。职业教育要为服务贸易人才培养作出新贡献，必须坚持走“产教结合、校企合作”的路子。
会议期间，同期举办的活动有国际经验交流，人才培养方案与教育改革介绍，产业发展与服务类学科建设座谈，校企合作与院校交流，政、产、学、研四方对话，校企合作签字仪式，校企合作成果展和洽谈等。

