第二届高职教育文化建设与可持续发展论坛开坛

高职用文化提升内涵

高职教育文化建设与可持续发展论坛周末开坛
陈樱之 邹建良 赵远远 何晓梅

有人说，一所大学的品格有多高，那就看看它的文化有多深。不同学校的办学特色最直接地反映在学校文化的特点上。在高等职业教育从量的扩张向质的提升转折之际，我省高度重视高校校园文化建设，并创建了各具特色的校园文化。比如，浙江金融职业学院的“诚信文化”，浙江经济职业技术学院的“校园诗教文化”， 浙江建设职业技术学院的“鲁班文化”等。
11月6日，由全国高职高专校长联席会议、浙江金融职业学院等单位主办的第二届高职教育文化建设与可持续发展论坛将在杭州开坛，来自全国各地的高等职业教育专家、学者和院校代表将和浙江省高职院校代表一起交流高等职业教育的文化建设思路、模式以及对高职教育发展的影响。浙江的高职院校经过近几年的锐意改革，已进入了从规模扩张向内涵建设转型的时期。目前，摆在办学者与研究者面前的难题是如何充分利用浙江经济、社会发展的优势，突破资源瓶颈，调动各种力量，搭建完善的产学合作机制，为学校发展营造更好的外部环境，进而提升高职院校的办学内涵与质量。

校园文化建设走向一：
与行业文化交融


代表：浙江金融职业学院形成“诚信文化、金融文化、校友文化”三维文化育人体系
走进浙江金融职业学院正大门，就会看到一块镌刻着一个古朴“诚”字的巨石，注有《中庸》的：“诚者，天之道也；诚之者，人之道也”。步入校园，“不诚无物”的主题雕塑，“信”字汉白玉石雕，“诚信大道”……环境中处处都有对“诚信文化”的演绎，以“润物细无声”的方式启迪着徜徉其间的学子们。
浙江金融职业学院作为首批国家示范性高职院校建设单位，以“诚信文化”为特色，在文化建设过程中逐步形成了“三维文化育人体系”，“诚信文化”、“金融文化”和“校友文化”在育人工作的三个维度上的交融，推动学院发展。
学院院长周建松说，诚信文化建设的目标是培育诚信职业人格和熟练职业技能兼具的金融人才。学院专门成立诚信文化研究所，整合各部门优势，并通过企业的介入开展实践性教育。从2000年起，学院将诚信与传统文化的“慎独”相结合，举办无人监考的“诚信考场”。后又陆续推出“诚信伞”、“诚信书架”等活动，并设立学生“诚信档案”，同时，学院编印全校学生人手一册的《诚信读本》，作为诚信教育的第一教材；到2007年，该读本已扩充为30万字的校本教材《诚信理论与实践》，课程列为学院重点建设课程。
金融文化是浙江金融职业学院校园文化的职业标志，是学院学生专业素质的综合显现。浙江金融职业学院的学生，不论哪个专业，一进校，都要上两门课：《现代金融概论》和《理财基础》；都要过两个技能关：“点钞与反假货币技术”和“中文输入”。学院为了让学生深刻体悟金融文化的含义，学院投资300万元建立“货币金融博览馆”，这是省内第一家在高校建立的货币博览馆，2007年，学院又在学生发展中心建成“金苑华尔街”，开办学术沙龙和创富论坛……
“每年5月的最后一个星期六是校友回访日，11月的第一个星期六是校友回校活动日”——从2007年起，浙江金融职业学院的校历上就有了这两个红色的日子。但这只是校友链接母校的一种形式，目前，以“千名学生访校友、千名校友回课堂、百名教师进企业、百名校友上讲坛、百名校友话人生”为主题的“2300”活动正在开展。学院兼职教师的90%是既掌握经济、金融前沿理论知识又具金融实践一线创新能力的校友。校友们不仅向学生传授知识，还与他们交流人生体验和行业心得，指导进行科学的职业生涯规划。学友成为学院最宝贵的财富。
校园文化建设走向二：
与地方文化交融

代表：嘉兴职业技术学院 “三全育人” 使“红船精神”与“勤禾”校园文化、本土企业文化水乳交融
比邻南湖这部活生生的教材，嘉兴职业技术学院在党建和思想政治理论课实践教学上拥有得天独厚的优势。该院创新教学模式，使“红船精神”与“勤禾”校园文化、本土企业文化水乳交融，充分发挥文化交融的魅力。
为唱响这曲“勤禾”之歌，该院以学生为中心，以“五个一”为抓手，即演好一出戏——“勤禾”春秋季学术报告月；唱响一支歌——“勤禾”之歌；办好一个节——“勤禾”技能文化节；搭好一个台——“勤禾”论坛，树好一面旗——“勤禾”志愿服务队，以丰富多彩的技能节、文化节、艺术节、社团节等文化活动，引导学生守护自己的精神领地，关照整个学院的精神家园。
该院党委书记认为，文化的教育力体现在文化交融上，该院把“红船精神”中“开天辟地、敢为人先”的首创精神与“勤禾”文化倡导的“锐意进取、追求卓越”的创新精神相对接，通过开展“创业设计大赛”、“金点子比赛”等激发学生创业欲望，感受创业的环境；把“红船精神”中“坚定理想、百折不挠”的奋斗精神与“勤禾”文化倡导的“艰苦奋斗、真抓实干”的创业精神相对接，通过组织“艰苦奋斗过时了吗？”等辩论赛，组织青年大学生到艰苦地区、落后地区进行社会调查，开展访贫问苦的活动，进而指导学生正确认识艰苦奋斗精神对当代大学生成才、成长的影响、价值和作用；把“红船精神”中“立党为公、忠诚为民”的奉献精神与“勤禾”文化倡导的“爱岗敬业、脚踏实地”的职业精神相对接，引导学生树立贡献、进取、创造的人生价值观，培养其良好的职业素养。
学院通过欣禾职教集团这个合作平台与企业广泛开展合作，与浙江五芳斋集团、嘉欣丝绸集团等一批骨干企业合办订单班，课程内容均增设企业文化课，有力地促进了这三种文化资源的三层对接。

（来源：《浙江日报》2010年11月5日）

