职业教育改革发展座谈会在京召开

2011年
3月11日
，教育部在北京召开了“全国职业教育改革发展座谈会”。本次会议是贯彻落实全国教育工作会议精神和教育规划纲要要求，为在新阶段、新起点、新体制下，加快构建现代职业教育体系，推进职业教育改革创新、科学发展，广泛征求战线意见。座谈会由教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯主持，全国部分省（区、市）教育行政部门、地市人民政府、行业部门（协会）、企业、教育研究机构、职业学校院校长等
36名代表应邀出席了座谈会，针对在职教体系框架内，促进中高等职业教育科学定位、分类指导、沟通衔接、协调发展等议题发表了意见和建议。

教育部副部长鲁昕同志在认真听取与会代表发言后，鲁昕同志就“为什么要建现代职业教育体系”、“什么是现代职业教育体系”、“如何构建好现代职业教育体系”等关键问题阐述了意见，并提出“遵循规律、系统思考、服务需求、明确定位、整体设计、构建制度、分类指导、分步实施”的工作原则，明确了“问题入手、科研先行、分类试点、分步推进”的工作方法，力争实现“今年做好十个衔接、两年初步形成架构、十年建成完整体系”的工作目标。教育部相关司局、直属单位有关同志列席了会议。
（信息来源：全国高职高专校长联席会议项目执行委员会）

