职业教育大发展，财政投入还要加把劲

(作者：鹰远)
记者日前从珠海市教育局获悉，珠海市理工学校、市技工学校成功跻身“国家首批中等职业教育改革发展示范校”立项建设行列，每所学校都将获得由中央财政给予的1000万元配套发展资金，建设期为两年。(4月14日《珠江晚报》)
不少职业学校由于此前得不到财力的必要扶持，一些职业教育学校越办越不景气，有些不得不关门。一些家长和学生也是将职业教育视为考不上大学的无奈选择。造成这种状况的原因是多方面的:一是社会上对职业教育的认识有偏差，存在着轻视职业教育的观念，一些地方推进职业教育发展的措施不够有力。二是客观上，生产服务一线的技能性人才目前所处的社会地位和工资收入还比较低。三是职业教育基础薄弱，办学条件也比较差，还不能适应群众接受良好教育的需求。
职业教育在培养高素质劳动者以及技能型、应用型人才方面，与其他的教育有很多共同点，但是又有它自己的特色。从目前的情况看，职业教育在教学内容、方法和专业设置方面，需要和经济社会发展需要以及市场需求更加贴近。因此，中央财政加大职业教育投入，不仅利于扶持一批高水平的示范职业学校，也利于改善和加强部分职业教育基础设施建设，提高师资队伍素质和教学质量。
从国外经验看，财政支持职业教育发展是一个共识。在欧美发达国家，职业教育不仅每年被纳入财政预算，而且其成熟的职业教育体系往往被明确定义为就业教育，学生进入职业教育学校学习后便与就业形成挂钩。在德国，每年高中毕业生考大学的比例一般不足50%，很大一部分学生都选择职业教育或培训落实了就业。
我国未来的发展创新，最关键的要素在于形成人才结构的全面规划，培养合格的职业化人才，只有职业教育才能担当这个重任。因此，我国加大对职业教育的财政支持，大力发展职业教育，有利于形成全社会关心、支持、重视职业教育的社会氛围。
“国家中等职业教育改革发展示范校”立项活动的开展，更利于使示范院校在办学实力、教学质量、管理水平、办学效益和辐射能力等方面有较大提高，并带动高等职业教育加快改革与发展，更好地为经济建设和社会发展服务。不过，当前政府财政对职业教育的投入还远远不够，远未像高等教育那样重视，严重制约了其健康发展。所以，国家在加强职业教育的明确目标下，还有必要不断加大对职业教育经费的投入，才能使职业教育获得大发展，为“制造大国”向“创新大国”转型做人才准备。
（来源：新华每日电讯2011年04月18日）

