高职学生就业：“后劲”较足，抗风险能力较好

（来源：新华网）
新华网杭州９月１４日电（记者余靖静）随着我国职业教育的发展，高职院校在提升学生就业水平方面显示了越来越足的“后劲”，以及较好的抗风险能力。这是记者从正在杭州召开的全国高等职业教育改革与发展工作会议上了解到的。
教育部高等教育司提供的《中国高等职业教育年度报告（２００９年）》（下简称“报告”）显示，我国高等职业教育在２００４年的初次就业率为４２％，２００８年达到６８％，５年来以每年５个百分点的增幅持续提高。２００９年就业率与２００８年同期持平，且初次就业率达７０％，比２００８年提高２个百分点。报告认为，这表明我国高职教育抵抗住了世界金融危机的不利影响，抗风险能力强。
报告分析认为，高职毕业生求职意愿强，毕业半年后，就业率还能增长１０～１５个百分点以上。２００８届高职毕业生毕业半年后的就业率为８４％，比初次就业率６８％增长了１６个百分点，显示出高职毕业生的就业水平提升的后劲比较大。
本次会议同时还提供了麦可思研究院《高等职业院校２００９届毕业生就业状况与就业能力分析报告》。这份报告认为，高职院校毕业生半年后就业率呈上升态势。全国示范性高职院校２００９届毕业生的半年后就业率为８８．１％，高于非“２１１”本科院校８７．４％的就业率。且高职院校毕业生毕业半年后的平均月薪较前两年显著上升。其中，泛长三角区域中毕业生月薪最高，为２０４５元。

