高职教育须着重提高质量

中国青年报报杭州9月13日电（记者李剑平）今天，教育部在浙江杭州召开全国高等职业教育改革与发展工作会议。会议提出，要以提高质量为核心，建设中国特色现代高等职业教育。
教育部党组副书记、副部长陈希，浙江省副省长郑继伟，教育部党组成员、部长助理林蕙青等出席会议。
陈希说，党中央、国务院高度重视职业教育改革发展工作，中央领导多次到全国各地视察职业教育并作了重要指示。我们要充分认识加快高等职业教育改革与发展的重要性和紧迫性。今后十年，全国高等职业教育必须以提高质量为核心。
陈希指出，高等职业教育改革与发展，要主动适应区域经济社会发展需要，以提高质量为核心，深化教育教学改革，优化专业结构，加强师资队伍建设，扩大国际交流与合作，完善质量保障体系，提高人才培养质量和办学水平；要创新体制机制，增强办学活力，突出人才培养的针对性、灵活性和开放性，不断提高高职教育服务经济社会发展的能力。
陈希强调，全国高等职业教育要强化职业技能训练，促进学生全面发展，培养生产、建设、管理、服务第一线的高素质技能型专门人才。
陈希透露，“十二五”期间，教育部将逐步启动国家示范性高等职业院校建设计划二期工程、地市级高等职业教育综合改革试点、示范性职业教育集团学校建设等重大项目与改革试点工作。

