湖北省高等教育自学考试考试成绩管理办法
高等教育自学考试考试成绩管理工作主要包括：成绩的合并、认定；转（免）考的办理；成绩的保存；考试情况数据统计；打印考生的成绩证明等。
一、转考与免考
1．转考
实行集中转考和考生个人转考相结合方式办理转考手续。在籍考生离开原报考地继续参加自考的，可申请办理转考手续。省内转考的考生可委托市（州）、县（市、区）、系统和院校自考办集中到省自考办办理审批手续，也可自行到省自考办办理；依据全国考委《自考考务考籍管理工作规则》，省际间考生转考必须由省级自考办办理，各省级自考办不得以任何理由拒绝接收符合规定要求的考生的考籍档案。
（1）省内转考
在省内跨市（州）参加自考的考生是否需要办理转考手续，由省自考办根据实际情况决定。如需办理转考手续，应按照转考的有关规定执行；如不需要办理转考手续，则考生应妥善保存原准考证及课程合格证，用于办理毕业手续。
（2）本省转外省
本省转外省的考生，应到考生档案所在地自考办办理转考手续。省自考办在办理转考手续时，要出具全国统一式样的《考籍档案转移通知单》。转出考生的考籍档案由省自考办以机要形式寄发有关省自考办，考生不得自带档案。
转出考籍档案要加盖密封章和骑缝章，由省自考办负责寄出并留存根备查。未经省自考办批准的转出手续，不予承认。
（3）外省转本省
凡从外省转入本省参加自考的考生，须取得本省考籍后，方可在本省办理转入手续。考试须按本地专业考试计划执行。转考者原考试合格课程与现考试科目中课程的顶替原则按照《自考考务考籍管理工作规则》执行。具体的顶替关系由省自考办制定。
（4）转考办理程序
①办理时间
每年3月1日至30日和9月1日至30日，省自考办对考生个人以及县（市、区）自考办办理转考手续。
②办理方式
a．个人办理：考生必须在规定的时间内持新、老准考证，课程合格证到省自考办提出申请，由省自考办回收考生老准考证（转出地准考证），并出具盖有签章的《湖北省自考省内转考成绩证明》。再由考生前往转出地提取档案，在办理手续之日起15日内将档案送交转入地自考办。
b．委托办理：考生必须在规定的时间内持新、老准考证，课程合格证到当地自考办提出申请，由当地自考办集中到省自考办办理转考手续。转出地自考办须向省自考办提供转考相关材料（新、老准考证，全部课程合格证），经审核后，由省自考办出具盖有签章的《湖北省自考伸内转考成绩证明》。考生在转出地自考办提取档案和《湖北省自考伸内转考成绩证明》，并在办理手续之日起15日内将档案送交转入地自考办。
③转入地自考办收到转来的档案后，应认真核对内容，无误后立即为该生归档，归档材料应包括原档案袋内的全部材料和《湖北省自考伸内转考成绩证明》一份。
④外省转入本省的考生，可登录
www.hbea.edu.cn
查询本人转入档案编号，并到转入地自考办提出申请，填写《外省转入申请登记表》，由转入地自考办集中到省自考办办理转考审批手续并领取外省转入的档案。
⑤本省转外省的考生，应到转出地自考办提出申请，并填写《本省转出申请登记表》。转出地自考办须将考生全部学籍档案上交省自考办，由省自考办开具转往外省的成绩证明，档案的传递由省自考办负责。
2．免考
国家承认学历的全日制普通高校和经教育部批准或备案的成人高校的研究生、本科生、专科生报考自考，可免考有效期内的名称相同、考试成绩合格、且学分等于或低于原所学专业中的课程。
考生在取得1门课程合格成绩后，方可向当地自考办提出免考申请，申请时应提交毕业证书正本和原毕业学校教务部门或组织人事部门或人才交流中心出具的成绩证明或《毕业生登记表》复印件并加盖公章。
自考毕业生报考第二专业或同专业本科段自考，可免考有效期内的名称相同、考试成绩合格、且学分等于或低于原所学专业中的课程。
凡需办理免考手续的考生，在取得1门以上合格成绩后，到所在地市（州）自考办或县（市、区）自考办办理免考申请手续，填写《申请免考登记表》，并连同学历证明、成绩证明原件及复印件交市（州）自考办审查后，报省自考办审批。
二、成绩查询
1．考生可直接上网登陆
www.hbea.edu.cn
，按要求输入准考证号查询成绩。
2．携带准考证到当地自考办查询。
3．携带准考证到湖北省教育考试院考生服务中心查询成绩。
三、成绩总库的安全与维护
自考成绩总库（以下简称成绩总库）是考生完成每次考试最原始、最真实的成绩记录，是考生档案的真实反映，是办理合格证书、毕业证书的重要依据，属国家机密资料。成绩总库的安全和日常维护必须严格而规范。
1．成绩总库分三级管理，省自考办管理全省成绩总库，各市（州）自考办管理本辖区成绩总库，区（市县）自考办管理本地成绩总库。
2．为确保成绩总库准确记录考生合格成绩，成绩总库的课程代号应始终保持不变，如确需变动，须经集体研究后，报自考办主任批准。
3．报考简章中的课程代号、课程名称必须与成绩总库中的课程代号、课程名称相一致，不能随意编写或变更。各市（州）、县（市、区）自考办必须按报考简章上的课程代号及名称组织报考。
4．每年3月、9月转（免）考手续办理完毕，省自考办应及时进行计算机调档工作。即：转出的考生在成绩总库中做删除处理，转入的考生在成绩总库中做添加成绩处理，免考考生在成绩总库中对所免课程输入“MK”符号。转（免）考工作要有专人负责。
5．每次登分结束后，省自考办将拷贝历次成绩总库并随当次成绩库一并下发市（州）自考办。各级自考办应及时将当次成绩归并到总库。
6．毕业证办理完毕，省自考办及时、准确地将毕业生相关信息输入到毕业生信息库中，并打印毕业生名册。省、市（州）自考办分别在成绩总库中做好毕业生标记。
7．成绩总库不得随意更改，如确因工作疏漏造成的误差需修正，必须提交有当地自考办主任和分管自考的教育局长签字的书面报告，报告经省自考办分管主任签审后，方可修改，同时做好修改记录。
8．为确保成绩总库的安全，每次对成绩总库做大的更改（归并）前必须备份成绩总库，操作结束后将新的成绩总库再做一次备份。成绩总库必须做到半个月备份一次，由专人负责。所有备份记录都必须永久保存。备份成绩总库要有日志记载。
9．造成成绩总库毁坏或在成绩总库管理中弄虚作假的，将按自考的有关规定追究责任，严肃处理。
四、成绩证明办理
1．因各种特殊原因需要开具成绩证明的考生，须凭准考证到湖北省教育考试院考生服务中心办理手续，考生持开具好的成绩证明单到省自考办加盖成绩管理专用章。
2．出国留学的自考毕业生，须持毕业证原件和经单位人事部门盖章的《毕业生登记表》复印件，到湖北省教育考试院考生服务中心开具统一规格的中英文对照的各科成绩证明及《毕业证书》，然后到湖北省教育考试院自考办验印。
五、毕业证待办证明的办理
对因应聘工作、出国、评定职称等急需，已按考试计划修完全部课程但还未领取毕业证的考生，可办理毕业证待办证明。
具体办理办法：考生持准考证到湖北省教育考试院考生服务中心开具证明，再由省自考办审核，审核通过后由省自考办盖章。



