【校园故事】看，爱学社社员计划这样过寒假

武职网讯
（通讯员 史金昱 乔小岭）
随着全体学生顺利返回家乡，武职学子期待已久的2021年寒假正式开启。1月12日，武职爱学社响应校团委关于开展寒假社会实践及读书征文活动的号召，在QQ群发布“晒出你的假期计划”活动通知，呼吁全体成员做好寒假规划，找准方向，历练成长，为充满挑战的未来做好准备。

“每日打卡背诵50个单词”“学习236节专升本网课并做好笔记”“学习厨艺，每周为家人做一次饭”……收到
活动通知，群内顿时热闹起来。爱学社
社员们纷纷在社团QQ群晒出假期计划，或备考英语四六级、计算机二级等各类等级证书考试，或准备专升本，或自学编程，或练习厨艺，或参加社会实践，期待拥有一个缤纷多姿又富有意义的寒假。

商学院工管19304班学生曹同麒（左二）在
山东
金山镇
东崖村
调研
在一众学子的假期计划中，来自山东省淄博的商学院工管19304班曹同麒“完成东崖村乡村振兴材料调研”的计划格外亮眼，群内点赞一片。
曹同麒
在汇报中讲到，假期在金山镇做“送暖入金”志愿服务时，了解到金山镇东崖村近年来发展迅速，早在2013年，该村就入选全国“美丽乡村”创建试点，从贫困村到“美丽乡村”的巨大转变令我们吃惊，这种转变离不开政府的支持、百姓的努力。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，青年一代应该更加努力学习，积极开展社会实践，把个人价值实现融入全面建设社会主义现代化国家的新征程。

爱学社社长
张幼
认真审核、登记村民信息
还有多名爱学社成员将“就近就便积极参加家乡疫情防控”列入2021年寒假计划。“元月初，我回到黄冈市蕲春老家，申请加入村组疫情防控志愿服务队伍。这段时间里，每天都要为村民做体温测量，登记核对数据信息
……
”爱学社社长、网播19302班张幼
的
计划和志愿服务行动，让大家既钦佩又担心。张幼回应道：“其实，我早就有这样的计划。志愿服务工作
很单调，而且在当前疫情形势下确实存在风险。但是，作为新时代大学生，我希望能够为自己的家乡尽一份绵薄之力。感谢大家的牵挂，请放心，我会做好个人防护的。”

爱学生成员与指导老师李洪渠在2019级QQ群互动
“曹同麒同学的计划威武！大家积极参与家乡疫情防控，把到社区村组当志愿者列入计划，彰显了武汉职院学子思想境界和良好形象。”指导老师李洪渠对爱学社社员们的假期计划和积极投身社会实践的行动赞许有加。他建议：“大家可以参考别人的计划，修改自己的计划，每天安排好自己的学习和生活，使假期更有意义，收获更大。”他还叮嘱爱学社社员“在寒假实践中一定要做好个人防护，确保平安健康”。

古语有云：“明其志，方能知所赴”，爱学社社员们的假期计划，从简简单单的一道菜到各类专业等级考试，从踏实完成假期社会实践到积极参与社区村组疫情防控，无不展现出
武职青年的责任与担当。

爱学社社员们约定，待春暖花开时节再聚“云端”，汇报假期计划的完成情况，分享成长的快乐。

（审核：黄晶晶）

