党委书记、校长李洪渠与武职青年面对面共话学风建设
武职网讯（
通讯员 史金昱 摄影 何远兮 李成琼）
6月10日中午，第十五届“武职青年与书记校长面对面”活动暨爱学社第三届“学风恳谈会”在武职青年之家召开。党委书记、校长李洪渠与来自二级学院和学生社团的31名学生代表共聚一堂，共话学风建设。教务处、学生工作处、团委、后勤保障处等相关职能部门代表参会，会议由爱学社王珍主持。
恳谈会上，
11
位二级学院学生代表、
7
位学生社团代表结合学习生活的切身经历，分别从学风建设、学生工作、教育教学、学法创新、职业规划、学习生活、学生权益、素质拓展等八个方面为学校建设发展提出意见和建议。职能部门代表针对学生代表提出的问题、意见、建议作了详细解答和回应。


党委书记、校长李洪渠在会上对学生代表提出了三点殷切希望：一是风成于上，俗化于下。学风建设需要榜样的引领示范，更要靠全校学生自觉坚持，希望全校师生贯彻优良学风。二是善于发现，反馈沟通。希望学生能够及时发现教育教学、管理服务中存在的问题，并通过正常渠道进行反馈，为学校提质培优、提档升级贡献青春力量。三是模范带头，齐抓学风。希望学生骨干发挥模范带头作用，以高标准严要求约束自己，做好学校与学生之间的桥梁，为武职长远发展共同努力。

（审核：虞沧）

