武职乡村振兴协会云端召开建设推进会
武职网讯（
通讯员 冉晨 周柳
）11月26日下午，武汉职业技术学院乡村振兴协会在线上召开建设推进会，校团委书记夏光蔚、学校驻恩施州太阳河乡梭布垭村第一书记全建业及乡村振兴帮扶工作队队员等参加会议。
会上交流了协会组建过程、发展现状及下一步工作打算。社团指导老师、生物工程学院分团委书记冉晨详细介绍了乡村振兴协会成立的必要性、理念、特色等情况。
学校乡村振兴帮扶工作队对乡村振兴协会的成立表示肯定。全建业指出，乡村振兴是我国实现全面建成社会主义现代化的重要环节，2020年我国实现全面脱贫后，当前的中心任务应落在防范脱困户返贫现象。武职一直积极响应国家政策，在乡村振兴工作上勇于担当，应不断扩宽乡村振兴建设思路，通过产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴和组织振兴五个方面助力现代化乡村建设。
夏光蔚表示，青年大学生有知识、懂技术、善创新，是乡村振兴的主力军，要敢于在农村广阔天地施展拳脚，他激励学生扎根祖国大地，为乡村振兴贡献青春力量，使学生活动与学校发展同向同行，突显出育人显性成果。
据介绍，武汉职业技术学院乡村振兴协会成立于2021年9月，协会号召武职师生结合专业优势，依托“三下乡”暑期社会实践等活动载体，积极开展走访调研、实践帮扶、公益活动、产业合作等乡村振兴活动，充分挖掘助力乡村振兴的创新点，打造具有武职特色的乡村振兴新格局，在乡村振兴中展现武职青年的新担当与新作为。

（审核：夏光蔚  编辑：蒋媛媛）
