武职雷灵棍社在第六届国际双节棍王挑战赛中斩获4金1银3铜
武职网讯
（通讯员 王振宇）
12月14日，2019“龙鼎杯”第六届国际双节棍王挑战赛在武钢体育中心落下帷幕，由雷灵棍社队员黎祥、陈超等10名选手组成的武汉职业技术学院代表队斩获4金1银3铜和团体二等奖的好战绩。
据悉，本次大赛由国际双节棍协会主办，武汉高校双节棍联盟、武汉龙鼎天下体育文化有限公司承办，吸引了来自湖北、河北、湖南、山东、陕西、香港等二十多个省份和地区武馆、双截棍联盟团队和高校代表团共计
400
余人参赛。
比赛中，我校参赛队员沉着冷静、互帮互助，展现了娴熟的棍法技术水平和良好的精神风貌。在个人单项赛事中，黎祥、陈超凭借着
1
分钟内快速完成
127
个、
117
个“苏秦背剑”赛事规定动作力拔头筹，斩获
MA
、
MB
男子竞速项目两枚金牌。在团体赛中，队员们众志成城，配合默契，以一套抛棍、体前变相和叠罗汉等难度系数较高的技术动作完成比赛，获高校团体二等奖。

赛后，武职代表队队长黎祥托举着奖牌激动地说：“这一年的努力和付出没有白费，所有的汗水和艰辛都是值得的。感谢学校对社团的重视和支持，感谢指导老师背后辛勤耕耘和谆谆教导，感谢一直以来支持和关注雷灵棍社的老师和同学们，我会将这种精益求精、孜孜不倦的精神态度运用到学习和生活当中。”
