民族文化艺术团：闻声知域，爱在武职
武职网讯
（
通讯员
余芳 黄博韬 大学生记者 马雨婷 孙忆萌
）
11月25日至26日，学校来自汉族、藏族、撒拉等民族的501名学生兴致勃勃的参与了民族文化艺术团举办的“乡音武职，我心中的武职”线上活动，以邮件或群聊的方式用家乡话表达对武汉职业技术学院的祝愿与热爱。
“有孝南的不？”“我觉得我方言都不会了”“这一看就是老乡”......群里发出滔滔不绝的议论声，参与活动的学子们纷纷秀出独特的家乡符号，如“搁ye”“麻服子”（方言发音）等等。
建筑22304班刘慧真说：“没想到会有这么多老乡，忽然知道有很多熟悉的人在身边，心里暖暖的。”
计算机22304班周晟颉来自广东珠海，他用粤语表达爱校之情：“我来自广东，我很开心可以来到武汉职业技术学院，我很喜欢我的学校。”更有撒拉族学生用本民族语言向武职表白。452封邮件，每一封表达爱的方式都不一样。
活动负责人表示，
举办“乡音武职，我心中的武职”线上活动，让
大家在群聊中交流分享自己家乡的文化，并将这些文化进行“口与口”的传递、“心与心”的交流，为更好地传承民族文化增添了一份力量。同时为大家提供了一次大胆说出爱的机会，让团结和美好充满校园，让青年学子们不忘初心、不忘武职。
（审核：刘旭华）
