浓情饺子暖胃暖心 风华文学社社员包饺子迎冬至
武职网讯
（大学生记者 毕珍 赵一人 孙柯）
俗话说，
“
冬至大如年，一年又一年
”，冬至吃饺子是中国人的传统习俗。2019年
12
月
22
日是农历
“
冬至
”
，恰逢周日，风华文学社社员们相聚西一食堂，一起包饺子、迎冬至，品味中国传统文化的魅力，提前感受新年的喜庆气氛。
22日一大早，大家伙就忙碌起来。大一社员是包饺子活动的主力军，当起了食材采购员、讲价员、刀工厨和手艺师，大二的社员们则在一旁当好“场地协调员”和“技术监督员”。中午时分，社员们和面、剁陷、擀饺子皮忙得不亦乐乎。在欢乐温馨的气氛中，来自全国各地的社员们用各具特色的手法包出不同形状的饺子，大家相互交流学习，其乐融融。一个个寓意美好的饺子，包裹的是温情，传递的是友情，传播的是中华民俗文化。
盼望着，盼望着，社员们满心欢喜地等待品尝自己的劳动成果。下午三点，饺子终于出锅啦！赶紧吃一个，热气腾腾、香气扑鼻的饺子把冬天的寒冷都驱散了。“和老师同学一起包饺子过冬至节，那滋味，心里别提有多美啦！”社员们脸上洋溢着心满意足笑容。
本次活动不仅弘扬了中华传统文化，营造了浓厚的节日氛围，而且增强了风华文学社的社团归属感，让远离家乡的学子们在寒冷的冬日感受到了浓浓的关爱和社团大家庭的温暖。
