电信学院无线电协会开展“家电维修技巧”云分享活动
武职网讯
（通讯员 姜薇 朱婷 廖骏杰）
5月24日，电子信息工程学院无线电协会组织开展“家电维修技巧”云分享活动，协会会员与来自全校各二级学院的300余名无线电爱好者相约腾讯会议平台，共同学习电器维修维护知识，交流分享家电维修技巧。
分享会上，
无线电协会会长朱耀周
率先亮相。在简要介绍无线电协会协会及所获各级各类荣誉后，
朱耀周
抛出“如何辨别正版数据线”“电饭煲煮不熟饭怎么解决”“遥控器如何二合一”等问题，并结合自己参加义务维修服务的经历和体会，详细讲解了电器维修知识与维护方法，传授维修技巧，指出在维修维护中不当操作的危险性。
两位指导教师姜薇、朱婷介绍了
无线电协会
协会发展规划，并就电器维修维护知识作了补充讲解。
社团指导老师线上讲解
分享活动中，无线电协会成员和无线电爱好者还围绕疫情防控话题进行了讨论，深入了解到当前疫情对国内及国际经济形势的影响。
无线电协会
协会
副会长高洁和两名社员分别讲述了疫情期间参与志愿服务的经历，倡议青年学子勇于担当奉献，增强社会责任感和使命感。
参加本次云分享活动的学子们表示，学习到了电器维修维护方知识和技巧，同时提升了思想觉悟。沈书淋说：“此次疫情来势汹汹，我国能在短期内取得防控的阶段性胜利，实属不易。作为新时代大学生，要向千千万万抗疫英雄学习，以他们为榜样标杆，从中汲取力量，努力学习专业知识，提升本领，让青春在国家和人民需要的地方绽放绚丽之花。”
