社团铸就青春梦
武职网讯
（通讯员 任超）
6
月
13
日晚，武汉职业技术学院第二十届科技文化艺术节闭幕式暨第十六届社团风采秀晚会在关山校区德礼堂盛大举行。校党委副书记胡象斌出席晚会，学校有关职能部门负责人和各学生社团指导老师参与活动，全校
112
个学生社团近千名学生现场观看晚会。
晚会现场
随着文传学院社团部和外语学院社团部联合带来的舞蹈 《茉莉花》登场，晚会正式拉开帷幕。
荣获
2019
年湖北省普通高等院校大学生啦啦操比赛冠军的健美操舞精英社表演舞蹈《舞动青春》，展现武职学子齐心协力、积极向上的精神风貌；身着整齐的制服，迈着矫健的步伐，国旗仪仗队现场表演的节目《擒敌拳》赢得现场观众阵阵喝彩；疯狂英语俱乐部表演的话剧《美女与野兽》，整个节目用全英文演绎，展示社团成员扎实的专业语言功底，也将现场观众带入无限遐想的童话世界。各社团尽其所能，充分展示品牌特色，为现场观众带来了一场视听盛宴。
开场舞《茉莉花》
疯狂英语俱乐部表演话剧《美女与野兽》
国旗仪仗队表演《擒敌拳
》
轻舞飞扬街舞社和全体演员表演舞蹈《Keep on dancing》
跆拳道协会表演节目《Teakwondo》
晚会现场公布了
2018—2019
年度社团评比结果，评
选出无线电协会等
10
个
“
三星社团
”
，疯狂英语俱乐部等
7
个
“
四星社团
”
，
大学生艺术团、风华文学社、志贤者志愿服务协会、灵风跆拳道协会
被评为
“
五星社团
”
，商学院社团部
、
外语外贸学院社团部
、
生物工程学院社团部、文化与传媒学院社团部、计算机与软件工程学院社团部和机电工程学院社团部被评为年度
“
优秀社团部
”
，校党委副书记胡象斌、人事处处长周久军、团委书记杨爱霞、团委副书记黄晶晶分别为获奖学生社团颁发奖杯和荣誉证书。
校党委副书记胡象斌为优秀社团部颁奖
为深入学习贯彻全国教育大会精神，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才，发挥好第二课堂在学校人才培养工作中的作用，为青年学生提升综合素质搭建文化活动平台，扶持学生社团健康持续发展，校团委在
4
月至
6
月举办第二十届科技文化艺术节暨第十六届社团风采月，本届科技文化艺术节暨社团风采月共分文化体育、学习竞赛、创新实践和公益服务四个篇章共
92
项活动。

一直以来，学校团委坚持
“
德育渗透，品牌引领、技能导向、寓教于乐
”
的思路，着力打造了一批具有高职校园文化特色的学生社团。目前武汉职院学生社团数量共有
112
个，会员人数近
10000
人，社团类型包括学术科技、创新创业、体育运动、文化艺术、志愿公益、自律互助等六大类。校社联开展了
“
普适
+
专业
+
品牌
”
的学生社团集群建设，遴选培育读书、礼仪、演讲等
20
个普适性社团，面向全校学生开展通用职业能力训练和示范展示活动。学生社团已成为学生拓展素质、全面发展的重要阵地，在推进校园文化建设、提高学生综合素质、引导学生适应社会、促进学生成长成才等方面发挥了重要作用。
