第二十二届体育文化节羽毛球比赛收拍
武职网讯
（
通讯员
张昆
摄影
大学生记者团
吴敬哲
）
3
月
24
日，
由体育美育工作部主办，校羽毛球协会协办的第二十二届体育文化节羽毛球比赛
在关山校区体育馆收拍。
本届比赛共有
11
个二级学院代表队，100余名师生报名参加，师生裁判员、志愿者
12
人，现场观众
200
余人次，参赛人数和规模是历届之最。
本次比赛历时
2
天，比赛任然采用男女混合团体赛制。第一天为小组循环赛，各支队伍尽显所能，派出最强阵容，为晋级第二阶段的比赛使出浑身解数，场上男女运动员默契配合，师生同台切磋；场下观众们兴致勃勃的为所在学院加油呐喊。经过激烈角逐，八支队伍成功晋级第二天淘汰赛。
在淘汰赛中，经过一番激烈较量，机电工程学院技高一筹，夺得冠军，生物工程学院屈居亚军。旅游与航空服务学院获得季军，商学院、电子信息工程学院、信创学院、计算机技术与软件工程学院、纺织与服装工程学院分获四
—
八名。
为期两天的赛事，增强了学生们对羽毛球运动的认识，极大地燃起了同学们对于体育运动的热情，促进了师生关系和谐发展，为今年武汉职业技术学院建校
50
周年献上了一份贺礼。
（
审核 汪胜
）
