缝香囊展风采 知传统品民俗 服装创意营销工坊开展“指尖上的端午节”活动
武职网讯（
通讯员
严芮
大学生记者
陈超洋
）浓浓端午情，巧手制香包。
6月3日，纺织与服装工程学院服装创意营销工坊社团在凌曦楼B3007举办“指尖上的端午节”香包制作活动，40余名师生通过亲手缝制香包体验传统文化，共度美好时光。

聆听端午故事，弘扬传统节日文化
“何以致叩叩，香囊系肘后，古人常以香囊相赠，寄托彼此的情深意重。本次活动借香囊制作迎接端午，以表达对师生的美好祝福。”服装创意营销工坊社团负责人陈超洋讲述了端午节的历史由来、传统习俗、名人故事、香料功效、香包制作方法，展示了香包工艺的静态美和温馨气息，及其在端午节传统文化中所蕴涵的意义。
服装创意营销工坊社团负责人陈超洋讲述端午小知识

回收废旧布料，唤醒旧物新生命力
“这不是我捐的废旧布料吗？”活动现场，看到自己捐的布料被重新剪裁成为了精美的香包袋，服设19303班谭艳玲惊讶不已。
原来，
现场制作香包的布料，全部来自服装创意营销工坊组织开展的“废旧布料回收”活动。
服装创意营销工坊社团开展废旧布料回收活动
服装创意营销工坊社团负责人介绍
，
为践行环保理念，让废旧布料焕发“生机”，同时为本次活动做好准备，
服装创意营销工坊在学院组织回收
废旧衣服、布料和专业作业边角材料，用于香包制作
。


DIY制作香包，体验传统手工魅力
在制作现场，艾草叶、薰衣草、樟木、苍术、菖蒲、薄荷、白芷、丁香，
数十种香料摆放整齐
，
社团师生一边讨论香料的味道和功效，一边动手制作，氛围愉悦而美好。从香料选择、香包装袋到香包缝制，全部由师生自主完成，颜色鲜艳又精巧玲珑的小香包象征着师生的生活多姿多彩。



“中华文化博大精深，优秀传统民俗文化值得传承。这次活动丰富了课余文化生活，也让我们了解了传统文化的魅力，感受到了浓浓的端午情！”服设19301班卢越越说。
服装创意营销工坊指导老师杨雪君说
:“我们从5月份就开始筹办端午节活动，社团成员精心策划、通力合作，收集废旧布料，巧手制作香包袋，宣传环保理念和环保知识，共同感受端午节传统文化和手工魅力，取得了非常好效果。我们将持续探索，利用专业知识和技能把环保理念和传统文化深度融合，创造更多的社会价值。”
（审核：陈衡）

