2017年7月3日水电中心培训内容
水电是现代社会文明的保障，是一个国家可持续发展的基石。水电做为一种可再生资源，与人们的日常生活息息相关。高校用水、用电的集中性，广泛性和及时性，对我们做为高校的水电部门提出了更高的要求，为了打造一支专业、合格的水电运行及保障维修队伍，水电中心于7月3日对中心全部员工进行培训学习。
7月3日上午8点30分，由刘世峰主讲礼仪，从礼仪的定义、起源来阐述礼仪在日常工作中的重要作用，并从礼仪的3种表现形式，结合水电维修工作中上门维修的实际情况，提出了礼仪的具体要求，以此要求运用到日常维修中，更好的服务于全校师生。
对于目前我们水电维修师傅动手能力强但系统知识薄弱的特点，由何岩从电的产生来剖析电的相关定义及参数，从发电机的原理到三相交流电的相位差、从安倍定律到右手螺旋定则的讲解，更进一步的完善了只知其表、不知其理的问题。并根据焦耳定律的公式，分析了交流电高压传输损耗小的原理和交流电从发电到用电负载之间的传输媒介，各个电器作用的必要性。能让我们日常维修更容易找到故障点。
由于LED的灯具的广泛应用，我校目前也正在逐步将原有的灯具替换成为LED的灯具，以达到更节能、使用寿命更长的目的。根据能量守恒定律，LED灯具将比普通灯具照明节约电能50%以上，LED是用直流电来驱动发光二极管工作的，何岩从正弦波交流电讲解了交流电经过半波、全波和桥式整流转变为直流电各自的特点，对今后维修LED灯具和整流模块的技巧进行了分析，以便今后能更准确、更快速的维修LED灯具。
由于新型智能化设备及电器的普及，就要求我们的水电师傅能适应并熟悉智能化产品，从而有效的判断电路故障的范围。并熟练地掌握智能化设备的运应方式，利用手机APP等方式来提高服务水平。积极适应新型智慧性产品，而不是被动的、无可奈合的接受改变。以目前高校后勤社会化改革进程来看，水电相关的技术也应该做出改变和升级，用更多的技术手段来代替人力的投入。
下午由水电中心郭军生经理主持探讨部门工作，由水电中心每位同事发言，倾听员工对工作中的困难、建议，对水电中心一线员工的相互配合和计量班的工作给予肯定，。并提出了工作中“安全第一”的中心思想，部分难度较大的水电故障一定不能“逞强”，必须按照《水电施工维修工作标准》来维修，有困难积极汇报。并对水电计量班、维修班提出了今后的工作要求，需要水电中心每位同事共同努力，一同打造一支高服务水平的水电队伍，以我保障我校水电运行，造福每位师生。
