“光盘”正在行动
（通讯员 卢惠玲）
为了响应国家治理粮食浪费的倡议，倡导可持续的绿色餐饮理念，
后勤保障处、校团委共同组织与发起在学校食堂举办
“光盘行动”的系列活动。
系列活动的第一场于
11日在东一食堂开始。活动现场，热烈非凡。下沉的党员干部有后勤保障处副处长刘文韬、餐饮管理办公室主任耿品丽、综合办公室副主任王臣、餐饮管理办公室入党积极分子梁磊和学校建设办公室干部张鹏以及学生志愿者。
志愿者引导同学们关注青年志愿者协会官方
QQ账号，向同学们讲解此次活动的主题、意义、参与方式。耿品丽同志热诚地引导就餐师生在抽奖箱旁抽奖。刘文韬、王臣、张鹏、梁磊等同志手持“美好食光”“一粥一饭 来之不易”“谁知盘中餐 粒粒皆辛苦”等内容的宣传牌穿梭在就餐师生身边，不时向他们呼喊“老师们，同学们，欢迎参加光盘行动啊！扫码、打卡、签名，领现金券啦！”这些声音久久回荡在东一食堂大厅，也久久回荡在师生心间。
我们相信，
作为
培养社会主义接班人的
高校，我们
有责任有义务
响应国家治理粮食浪费的倡议，
积极担负起宣传
“
浪费粮食
可耻
节约粮食光荣
”理念的责任，持续开展好旨在“
倡导可持续的绿色餐饮
理念
”的“光盘行动”系列活动；我们还相信，“
光盘行动
”必定能
提高人们
珍惜劳动成果、珍惜
粮食
的宝贵认知
，
使得
节约
粮食概念深入人心、
融入生活
，使得
“光盘”成为好习惯、新风尚
。
(审核：田敏)
