“光盘行动”我同行
(通讯员 曹阳)
为深入贯彻落实习近平总书记关于厉行节约反对浪费的重要批示精神，自觉抵制“舌尖上的浪费”，倡导光盘行动，
后勤保障处联合
校团委、校学生会于
2021年10月
28
日中午，在
东
二
食堂
如期
开展了
“厉行节约，反对餐饮浪费行为”
系列
活动第二场。
学校副校长李仁平，后勤保障处处长应文豹、副处长朱启红和刘文韬，后勤党总支支部书记及部分党员与积极分子参加活动。
本次活动，校团委及校学生会通过
“武职青年”微博、“武职新媒体发展中心”官方QQ号等多个新媒体平台大力开展了“光盘行动”系列宣传，还策划、组织学生制作“我是光盘小达人”画报。
中午就餐高峰时间，食堂大厅热闹起来了。本次活动志愿者熊艳、梁磊、邱进、刘世峰等人高举
“美好食光宣传牌”穿行在食堂就餐大厅，向就餐师生员工宣传“我光盘、我光荣”“节约光荣、浪费可耻”“节约无小事、文明靠大家”理念。广大学生纷纷展示手中光盘和手机上拍照发朋友圈的点赞截图在活动服务台前领取精美的带有武职LOGO的活动纪念品。
在活动现场，
李仁平副校长向就餐学生耐心宣讲参与
“光盘行动”的规则、节约理念。他一边发纪念品一边向大家说：“节约，是我们中华民族的传统美德”“节俭鉴于心，美德始于行”“一定要养成节约粮食的习惯”“滴水成海，汇集成川”“我们要用实际行动播洒勤俭节约的种子，传递正能量”“光盘行动，你我同行”。
“聚点滴之俭，添光盘之彩”
。
随着
“光盘活动”的持续深入与广泛同行，每一份光盘都呈现出广大师生员工对节约粮食的广泛支持。让我们的“光盘行动”为
共同践行
社会主义核心价值观、
新风尚
而不断努力吧
。
（审核:田敏）
