“勇于斗争  争当表率”——副校长李仁平为基层党支部讲党课
（通讯员
罗芳
曾晓蕾）
在中国共产党建党
101周年之际，为增强党支部凝聚力，教育引导党员进一步坚定理想信念，勇于创新、敢于担当，更好地发挥先锋模范作用，7月1日上午，副校长李仁平在逸兴楼一号会议室，为后勤保障处、校产管理处、校建处三个部门38名党员讲授主题为“勇于斗争、争当表率”的专题党课。
李仁平副校长结合对初心、责任与自我革命的学思践悟，生动又深刻的从勇于斗争、责任担当、永葆本色三个方面进行了解读。
他强调，斗争是共产党人的政治担当，在百年党史中，信仰是靠斗争坚持的，我们要在大是大非面前敢于亮剑、在矛盾冲突面前敢于迎难而上、在歪风邪气面前敢于坚决斗争、在危机困难面前敢于挺身而出。要直面风险挑战、解决矛盾问题。随后，李仁平副校长结合学校工作，针对三个部门的工作性质和特点，应用生动的案例，对如何在工作中迎难而上、守牢底线、真抓实干、担当作为进行了详细阐述。要求全体党员在知责担责中砥砺前行，在自我革命中争当表率。
专题党课内容丰富清晰，深入浅出。结束后，各支部同志交流了学习体会，大家纷纷表示，本次学习受益匪浅，在今后的工作中，要充分发挥党员示范带头作用，立足岗位，恪尽职守，勇于斗争，砥砺前行，共同推动学校工作高质量发展。
（审核：杨超峰）
