“生鲜年货农博会”-师生校园里品年味儿
（
通讯员
耿品丽
）
岁末年初，
校园生鲜年货农博会在关山校区热闹上演。后勤保障处联合中商校园东一超市，为师生提供年货购置直销服务。售卖品种多达40多个，现炸肉圆、莲藕、鱼圆、珍珠圆子、梅菜扣肉、特色卤牛副产品系列、卤猪副产品系列、新鲜土鸡土鸭、鲜牛羊肉等
，受到了师生的广泛欢迎。
1月7号、8号两天。按照学校疫情防控常态化要求，做好现场人员聚集管控秩序管理，保持安全距离，抓好食品质量关，严格禁止冷链食品销售，要求零售价低于市场行情的10%，确保教职工真正带领方便，买到物美价廉的年货食品。
最热闹的要属年货炸圆子，这里的肉圆子全部都是现场烹制（炸）。王老师前一天中午1点左右到了年货节现场，结果排队的人太多没能买到，年货节的第二天中午吃完饭就赶来排队。“现在很难买到这么实在的肉圆子，多跑几趟也值了”王老师笑着说。不到半小时，100多斤的肉圆子就销售一空。
据悉，为赶在年前营造节日的氛围，半个月前学校后勤保障处商贸服务办公室就开始筹备年货节活动，调查师生需求，并联合中商校园经过多方比价和产品质量审核，确保为师生供应质量过硬、价格实惠的各类产品。2天的活动，预计有500余人次师生到现场购买各种“年货”。
