“经理讲制度”学习活动圆满收官
武职
后勤
网讯
（通讯员 张鹏
）
1月7日上午,后勤会议室全体党员干部聚集一起，迎来“经理讲制度”学习活动圆满收官。后勤服务中心副经理及以上干部参加会议。
学习活动从2018年10月8至2019月1日7日，历经三个多月。全体党员干部通过学习制度，畅谈合规，掀起让人人熟悉制度，人人学制度，人人懂制度，人人按制度办事的热潮。
学习活动布置后，后勤服务中心九个部门组织员工认真讨论、提炼特色、汇集制度、精心准备专题报告，同时对照“三情”调研，寻找差距，明确方向，规范业务操作。通过梳理、学习、明责、履责、考责，唤起每一位员工的警醒，强化业务规范意识、廉政防控意识和遵纪守法意识，促进业务健康发展，确保零失误的目标。
每周学习会上，物业、财务、商贸、物流、餐饮、公寓、水电、工程中心、后勤办公室等九位部门经理，运用主题突出、特色鲜明、逻辑清楚、条理分明、制作精良、图文并茂的PPT，以朴实简练的语言将工作标准、服务能力、规范流程、合规制度、部门经验、部门发展展示在大家面前。讲工作初衷情真意切，讲制度实行情理交融，讲实践运用命案贴切，讲部门人事真实可信。尤其是讲部门服务工作标准、讲服务学生的”6Z”、”6T”员工工作法，具有较高水平，值得推广运用与借鉴。
这些PPT受到当即点评，并均及时上传“后勤管理人员群”和其他工作群与更多的同事们分享经验，引发了广大员工关注后勤、畅谈后勤、支持后勤，“经理讲制度”真正起到了“讲制度、讲合规、促发展、促进步”主题学习活动作用，达到了“分享、交流、碰撞、共鸣”的初衷。
党总支书记胡晓同志说，两年来，后勤服务中心一直努力探索、积极践行“党建学习+”的党建理论学习与业务工作相结合，实现同步提升的模式，有力地促进了倒逼干部变被动为主动，变管理为服务，摸上情、比外情、调内情，注重了研究，开阔了视野，扩宽了思路，改善了方法，提升了能力，取得了成效，在助推“美丽武职、和谐武职、特高武职”上有所作为、颇有建树。


