“赓续百年初心  担当育人使命”教师节活动
（通讯员 王蕾）
金色九月，秋风送爽，在这个如诗如画的季节里，迎来了的第37个教师节。
为弘扬中华民族“尊师重教”的传统美德和良好风尚，为表达对老师的尊敬和问候，
后勤保障处餐饮管理办公室举办了“尊师重教，感念师恩！”
、
“人生路漫漫，师恩永难忘！”教师节纪念
活动，
向全体教职工送上真诚的节日祝福！
教师节当天午餐时段，
在
东二食堂教工餐厅亮起了电子显示屏
、拉起了教师节主题宣传横幅
，营造浓厚的节日氛围
为教师送上节日的特别祝福，并
为就餐老师免费送上
一杯酸奶
，
一份水果拼盘
，
表达我们后勤人对人民教师的祝福与关爱。
在
西区一品轩食堂
，电子显示屏
循环播放教师节祝福语，为每位就餐
教
师送上一份水果拼盘。
在
西一食堂
，
利用易拉宝
为
教师赠送
水果和排骨汤
，让就餐的教师们感受到了浓浓的
节日氛围和后勤人的爱心
。
一杯酸奶一掬深意，一份水果一句祝福，校内
各食堂热情服务和关爱祝福得到老师们的一致好评，在教工餐厅午餐的温振华老师说：“后勤人每年在教师节都送上浓厚的心意，极大地鼓舞了我们广大教师。我们要赓续百年初心，担当育人使命，把我们的学生培养好”。
（审核：田敏）
