【下基层实践活动暖心故事】今天的质量就是明天的安全
（通讯员
袁柳珍）
“今天的质量，就是明天的安全。”这是安全质量办公室主任袁
柳珍
常挂在嘴边的一句话，也是她
工作的座右铭
。
“你好，请问是需要找哪位老师吗？”外语学院院长江辉热情地问道。“我们是来检查工作的,这是我们的证件。”后勤安全质量管理办公室袁柳珍连忙把证件掏出来给江院长看，并问道“请问对卫生质量是否满意呀？”。江院长马上跟我们说：“这里的保洁师傅卫生做的非常干净，走道
亮堂，
厕所无异味，给你们点赞
”。“袁主任，你们这是干嘛？是不是哪里又要来检查，有什么需要我做的？”计算机学院书记刘昌喜正好路过，看到老熟人袁柳珍便热情地问道。刘书记看到我们胸前挂着工作牌笑着问到：“原来你们在检查啊！”袁柳珍回答：“是的！”她非常高兴地说到：“我早就想找你们后勤的领导，向你们反映这层楼一楼的保洁师傅。上月，她在这层楼401教室做
卫生
捡到一部苹果
14手机，马上就
送到
我这里，让我帮忙还给失主，我后来通过老师排查
找到了
学生，学生非常感谢，这种拾金不昧的精神值得表杨。这位员工平日
工作
踏实
，工作效率高，
卫生做得非常干净，学生随意
丢的垃圾
，只要她一过立马换容颜，真的是武职牌
好
员工哦！
”

一句
话
，
一
个
背影，一个
甜甜
微笑，都是对
安全
质量
反馈
的
缩影，但更多折射着学校师生对后勤服务质量的认可。在后续的工作当中还将
“你点我检”“检什么，你说了算”的多样化检查，促进后勤服务保障水平和质量提升，为创建安全、卫生、和谐的校园贡献力量。
（审核：杨超峰）
