【党纪学习教育】副校长李仁平为基层党组织讲授专题党课
新闻网讯
（通讯员罗芳、张鹏）
7月1日下午，副校长李仁平在后勤保障处会议室为基层党组织讲授党纪学习教育专题党课，后勤保障处、校园建设处、图书馆、继续教育与培训处、保卫处全体党员同志参加党课学习。

党课开讲前，全体党员高举右手，面对鲜红的党旗，重温入党誓词。
李仁平以“学 知 明 守”为题，结合个人学习体会，从“纪律、他律、自砺”三个方面讲授党课。
李仁平对比解读新旧《中国共产党纪律处分条例》，对修订内容的主旨要义和重点关注等方面逐条解读，并结合实际案例，深入浅出分析、提问互动，使参会党员们进一步明晰党纪要求，深刻认识到违反纪律的严重后果。李仁平要求，全体党员干部要结合工作、带着问题原原本本地逐条学习《条例》，自觉遵守党的纪律，切实把纪律要求转化为自觉行动。
谈及“他律”和“自砺”，李仁平强调，全体党员干部要始终对党的纪律和规矩心怀敬畏戒惧，要严管生活纪律，守住底线，防微杜渐，严防从思想松懈到信仰崩塌，要将自律和他律形成强大合力，贯彻落实好《条例》。
党员同志们表示，聆听专题党课，对《条例》有了更全面、更深入的理解，接下来将进一步规范自身日常言行和工作作风，以更严的纪律、更高的标准要求自己，忠诚履职尽责，为学校高质量发展提供坚强保障。

审核：全建业  图文编辑：娄修明
