【党史学习教育】副校长刁元斌为基层党支部讲“学好党史跟党走”专题党课

（通讯员 罗芳）
5月27日下午，副校长刁元斌在后勤保障处会议室为保卫处党支部、校工会党支部、后勤党总支第一支部和第二支部41名党员讲专题党课。
党课紧扣“学好党史跟党走”主题，从开展党史学习教育意义和要求、中国共产党百年历程、宝贵经验三个方面展开。
刁
元斌解读了习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话精神，从明理、增信、崇德、力行四个方面深刻阐述了学习党史的重要意义，并以
“从党的一大到十九大”为时间主线，回顾了百年来中国共产党波澜壮阔又艰难曲折的奋斗历程，总结了党彪炳史册的伟大贡献，讲述了中国共产党始终坚持以人民为中心，在探索中前进，从挫折中奋起，攻克难关，创造奇迹，成为中国人民和中华民族当之无愧领导核心的动人壮举。

专题党课内容丰富，
在场党员同志无不深受鼓舞。
大家表示，本次学习党史受益匪浅，深刻认识到了学习运用党史的重要性和必要性，从党的辉煌历史中汲取到了智慧和力量。在两个一百年的历史交汇期，作为教育工作者，作为党员，要担起历史赋予的责任和使命，将学习成效转化为服务学校高质量发展的内生动力，忠诚履职，恪尽职守，勇于担当，砥砺前行，以优异的成绩向中国共产党百年华诞献礼。

（审核：应文豹）
