一场风雪一场守护 后勤保障处开展＂清路障保畅通＂行动
武职网讯（
通讯员 蔡超）
连日来
冻雨暴雪不停，校园内多处枝繁叶茂的高大植物因积雪而沉重，因冰冻而脆弱，造成断裂落地，严重影响了校园交通安全，后勤保障处及时开展了＂清路障保畅通＂行动。
2月2日，市气象局发布“冻雨”“暴雪”系列预警后，后勤保障处领导班子密切关注气象动态，积极发动相关人员工作好防灾救灾的相关准备。随后，后勤物业管理办公室制定了防灾救灾工作预案，召开会议对员工进行培训，并积极协调，提醒校园车主和行人避开校园倒树断枝的扬所。在冻雨来临之前，物业人员对校园多处坡道、楼前台阶等重点地段均铺设了防滑草垫、抛洒盐粒。水电人员对裸露的水管实施了防冻包裹。
2月3日，冻雨如期降临，后勤近70名物业员工全体行动，将倒树残枝分解成段、搬至道路两侧，上车清运至凌家山树木粉碎场。
2月4日，暴雪中断裂的树木造成校园内严重路障，后勤保障处党总支书记杨超峰带领全体
物业、维修员工，第一时间来到现场，采取分路段、分区域，协同作战的办法，先后对干道、辅路、家属区、各楼栋内外、凌家山体进行清理。
面对艰巨任务，后勤保障人员上下一心，克服天气寒冷、假期人员不足等困难，迎着寒风、踩着冰雪，干劲十足，用锯子肢解倒下的树木，及时搬运树干枝条，清理了东、西区所有阻碍车辆行人通行的倒树残枝、铲除了道路结冰积雪。
风雪中，来往行人纷纷向后勤人
微笑致意，表达感谢。有人说，＂我拍的冻雨雪花美，后勤人迎风斗雪中的样子比冻雨雪花更美＂。
后勤保障处相关负责人表示将继续组织人员巡查
校园道路容易凝冻结冰路段，发布雨雪冰冻防范提醒，做好应对极端天气的应急准备工作，全心全力为师生安全护航。
（审核：杨超峰 编辑：娄修明）
