中心员工迎新培训
武职
后勤
网讯
（
通讯员 徐芬
）
炎炎夏日，学期伊始。
8月29日下午，物业及绿化管理中心员工迎新培训紧锣密鼓地拉开序幕。本次培训以“且行
•且思•且成长
”为主题，以解决中心员工工作中存在的问题为突破口，以培养员工的可持续发展能力为根本方向，以提高员工的工作服务水平为目的，全面提高中心员工的综合素质。
田亚雨经理的《员工岗位培训第七期》围绕三方面开展：暑期工作回顾、下半年主要工作、岗位工作标准，结合员工工作情况拍摄的照片，给予了高度的肯定，同时在工作中出现的问题也提出需要改进与学习的地方，还特别强调以
“八要”为指导来落实各项工作，既“要有责任心”、“要爱岗敬业”、“要发扬吃苦奉献的精神”、“要遵纪守规”、“要不断提高技能”、“要精细高效”、“要有团队意识、顾全大局”、“要有感恩之心”。大家反响热烈，掌声阵阵。
田敏副经理针对校园物业管理服务的实情，以物业安全知识概述、物业安全作业、火灾与消防知识概述、疏散与逃生知识概述四大部分结合当今社会上发生的安全事故案例和员工在工作中使用机械、农药等可能会出现的安全情况，利用
PPT图文并茂的进行了详细分析与讲解并时刻提醒员工注重安全。
为期半天的培训将员工调整到了新学期的最佳工作状态中，也为今后的工作注入了新的理念。
“问渠那得清如许，为有源头活水来”，员工只有学习，才能发展，才能进步，我们的明天才会更美好。
