为争创全国文明校园而努力
武职后勤网讯
（
通讯员 陈婷婷
）
在我校争创
“
全国文明校园先进学校
”的最后关键阶段，后勤服务中心于12月初再次组织各部门，在校园各个管理区域，进行大量的努力，以焕然一新
的
校园面貌迎接
考察组进校的验收检查工作。
在周例会上，中心领导传达了学校创建工作的要求、作出动员与工作布置，明确了迎检工作的职责划分。他们身先士卒到基层一线，指导和参与后勤各方面工作的整治与提升。


公寓管理中心积极响应，在学生宿舍等区域
展开了
最大程度的彻底整治工作。

物业及绿化管理中心的员工对校园
“牛皮癣”、废弃的横幅条和自行车进行了拉网式清理，对教学楼、行政楼、实验楼及教室和其他公共区域来了个“从天到地”的除尘保洁，对校园各个角落的落叶、枯枝、杂物进行了全面清理，对垃圾清运设备和垃圾桶、电线杆等进行了清洗。


餐饮服务中心各食堂对食堂内外区域进行了大扫除，对消洗间进行了彻底保洁，对食堂作业间及干湿区、生熟区进行了认真的及时的
清理
。还加大了食堂主管日常工作点评力度，把餐饮各项管理深入落实到每一位员工的心里。



工程维修中心各位员工发挥出前所未有的干劲，在校园加强巡查频率与广度，对发现的破损盖板、路牙、步砖等进行了及时的维修，对自行车棚、垃圾运输厢、校园废弃物进行了大力整治。



后勤服务中心全体员工上下一心，齐心协力，以最高的责任与担当，以最大的热情与干劲、以最快的行动与效果，在各自的岗位上用劳动汗水展现出了后勤人对文明校园建设的追求，营造出了创建全国
文明校园先进学校的优良氛围。
