了解、学习、创建“双高”，我们在行动
武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
4月28日上午，后勤服务中心管理干部齐聚一堂，组织召开了创建“双高”建设动员大会。后勤服务中心主任应文豹主持会议。
会上，后勤服务中心党总支书记兼常务副主任胡晓传达了学校
22日中干会精神，并根据学校动员会的精神作动员讲话，吹响了向双高进军的号角。


胡晓全面准确地解析了《国家职业教育改革实施方案》、《教育部
财政部关于实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见》、教育部
财政部印发
的
《中国特色高水平高职学校和专业建设计划项目遴选管理办法（试行）》、教育部办公厅关于开展《高等职业教育创新发展行动计划（
2015-2018年）》项目认定的通知（教职成厅函〔2019〕8号）、《教育部办公厅 财政部办公厅关于开展中国特色高水平高职学校和专业建设计划项目申报的通知》等五个上级文件精神，突出重点地阐述了高职“双高校”和本科“双一流”相对应 ，建设一批引领改革、支撑发展、中国特色、世界水平的高职学校和专业群的概念内涵、条件要求、创建意义。
胡晓还传达了学校党委书记、院长李洪渠在创建高水平高职学校和专业建设申报工作中提出的四点要求。同时，胡晓还强调，后勤管理干部和广大员工在关键时候要站出来，顶上去，豁出去，以
“897”工作模式打破常规，创造
性
积极性
地
开展工作，为学校
“双高”申报工作，为学校的安全稳定、后勤保障保驾护航。
最后，应文豹作总结发言。他表示，各位党员干部及广大员工要全面学习上级文件精神，全面落实学校关于申报创建双高校的工作部署，按照学校及后勤要求切实做好相关工作，为学校的快速健康发展而共同奋斗，助推
“双高”申报工作。

