五部门干部职工聆听党的十九届六中全会精神宣讲
（
通讯员 陈童
）12月23日上午，党的十九届六中全会的精神宣讲团赴各单位宣讲报告会在学校聚凌峰楼C21报告厅举行，后勤保障处、校产处、校建处、保卫处、合作发展处等五部门干部职工共计90余人参加宣讲会。马克思主义学院党总支副书记黄星君同志作专题宣讲报告。
黄星君以《汲取百年历史伟力 开启新的伟大征程》为题，从“党的十九届六中全会内容概况”“总结十九届五中全会以来中央政治局的工作”“领会党的百年奋斗重大成就和历史经验”“坚定新时代的中国共产党使命担当”四个方面，为大家进行了全面细致清晰的讲授。她的宣讲报告图文并茂、脉络清晰、内容翔实。其讲解深入浅出、催人奋进，既有政治的高度、又有理论的深度。与会人员态度端正，精神饱满，仔细听讲，有的同志还边拍边记。
宣讲结束后，学校合作发展处处长杨忠旭代表五部门总结时说，此次集体学习既是一次专题学习辅导，又是一次全面系统深刻的政治教育，大家要以此次学习为契机，不忘初心，牢记使命，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，将党的十九届六中全会的精神贯彻落实到实际工作中。
与会人员纷纷表示，通过此次宣讲学习，对党的十九届六中全会精神有了更为深刻的理解和认识，在今后的工作中，一定会自觉地将党的十九届六中全会精神内化为自身学习、工作的精神动力，以实际行动为学校发展贡献自己的力量。
（审核：喻长春）
