今年“3•15“ 相约在后勤 师生共话安全放心消费
武职后勤网讯
(
通讯员 孙江峰
)
2019
年
3
月
15
日，第
37
个
“3.15”
国际消费者权益日
，
200
名余名学生代表与中商平价超市武汉职业技术学院校区负责人殷祚乾，学校后勤服务中心餐饮部张娟、副经理袁柳珍、孙江峰，商贸部负责人经理耿品丽相约凌峰楼
C211
报告厅，围绕“如何营造安全放心的校内消费环境”进行面对面恳谈。
本次活动由后勤服务中心与校学生会生活权益部联合主办，计算机学院建筑智能化工程技术专业
17302
班学生夏智主持。
后勤服务中心餐饮部经理
张娟作交流发言
当天中午
12：
30
，师生面对面恳谈会在热烈而融洽的气氛中展开。张娟介绍了后勤服务中心餐饮部的职责、食堂安全保障、各食堂基本运行模式以及餐饮工作监督机制，
向一直以来理解和支持后勤餐饮部工作的师生表示感谢。张娟表示，
食品卫生安全是一切工作基础，工作人员通过严把采购进货关、食品验收关、食品留样关、人员健康关等抓好抓实工作。
目前正在开展“满意在后勤”活动，欢迎大家继续通过各类平台与后勤服务中心互动交流，随时反映问题，建言献策，参与监督。后勤服务中心
餐饮部向师生保证：
不断改进工作作风，提高食堂服务满意度，让师生“在食堂放心吃、放心在食堂吃、吃在放心食堂”。同时，希望全校师生自觉抵制“三无”食品、无“
QS
”标志的食品，坚决不购买不健康的食品，不在无证无照的“路边摊”消费。
中商平价超市武汉职业技术学院校区负责人殷祚乾作
交流发言
殷祚乾
从餐饮服务和超市服务两方面详细介绍了中商平价超市自进入武职校区以来为广大师生服务的基本情况，并向全校师生对中山平价的支持表示感谢。“中商平价在商品种类、价格和工作监督等方面积极主动与学生沟通，不断改进工作，请师生放心消费。”殷祚乾表示，“真诚欢迎师生提意见和建议，积极维护自己的消费权益，促进超市加强管理、全面提升服务质量。”
在随后的“满意不满意”互动环节，与会学生围绕食堂菜品、口味、价格，超市商品种类和价格，以及服务质量等方面问题踊跃发言，提出各自的意见和看法。有同学建议食堂推出“季节性特色饭菜”，有同学提出“希望工作人员微笑服务”，也有同学提出“加大食品卫生监督和管理力度”。在场负责人针对学生提出的问题耐心作答，对一时无法解决的问题，表示将进行调研，联合相关部门想办法解决。
下午
14
：
00
，持续一个半小时的
“
3.15
”师生相约后勤恳谈在轻松愉悦的氛围中结束，
与会学生对后勤服务中心搭建面对面交流沟通的平台表示赞赏。
部分下午有课的学生表示意犹未尽，希望有更多机会相约在后勤
。
