众志成城 再创佳绩
(通讯员  陈童）
5月11日，学校第二十届教职工排球比赛在体育馆打响，后勤分工会排球队经历几轮激烈的角逐，勇夺第四名，保持了后勤分工会排球比赛历史最好成绩。
赛前，后勤分工会精心组织，广泛动员，积极训练，认真备战，做了大量的准备工作。在比赛中，队员们抱着“友谊第一、比赛第二”的态度认真对待每场比赛，克服了新队员首次参赛、经验不足、配合欠佳等困难，以三场全胜小组第一的优异成绩出线。在八强淘汰赛中与强劲对手卫冕冠军计算机分工会队狭路相逢，后勤队员顶住压力，全力以赴，奋力拼搏，一接到位、二传娴熟、扣杀成功、拦网精彩，展现出排球队员勇于拼搏、敢于胜利的顽强斗志与较好水平，这场精彩绝伦的比赛赢得了全场教职工的喝彩。加油声、呐喊声响彻了整个体育馆。大家都连连点头称赞：“后勤分工会打出了水平，赛出了风采。”不畏强劲的后勤分工会最终2:0完胜，挺进四强。
决赛中接连对阵强队，最终凭借默契配合、稳定发挥、不骄不躁，以第四名的战绩结束了本次赛事，保持了后勤分工会排球比赛历史最好成绩。
“只要排球还未落地，我们就还有机会。”在此届比赛中，我们看到了后勤排球队员团结奋进、追赶超越、永不放弃的精神风貌，看到了队员们一场又一场练习时挥洒的辛勤汗水，看到了大家一次又一次在失败中寻找成功的执着信心。我们相信，奋勇拼搏的队员一定能在下届比赛中再创佳绩！
