传承雷锋精神 党员带头我先行
武职网讯
（通讯员 罗芳）
三月是“学雷锋月”，3月10日下午，后勤保障处党总支组织党员志愿服务队，在关山校区东校区开展了“传承雷锋精神，党员带头我先行”校园环境整治志愿活动。副校长李望云、刁元斌、李仁平加入志愿服务队，为营造美丽、整洁、和谐的育人环境出力。

志愿活动共30人参加，分为三组，由三位校领导带队，对凌峰楼、凌曦楼和凌曦广场至东二门外围公共区域开展杂物清理和大扫除。
清理花坛、捡拾垃圾、铲除“牛皮癣”……校园内，党员同志们身着“红马甲”佩戴“红袖章”，本着“不漏掉任何一个死角”原则，对校园卫生盲区进行了全面清洁。大家一丝不苟，热情高涨，不怕脏，不喊累，将花坛中的烟头、食品袋、塑料瓶等一一清除，将路边随意乱放的物品摆放整齐。经过两个小时的共同努力，同志们满头大汗，校园变得干净整洁，秩序井然。
这次志愿服务活动，美化了校园环境，充分展现了后勤党员的良好服务形象和模范带头作用，同时传递了满满的正能量。活动结束后，党员同志们表示，要把这种全心全意为人民服务的精神始终贯穿到平常的后勤服务工作中去，牢固树立学习雷锋、爱岗敬业、做合格党员的思想，努力做好本职工作，为学校事业发展作出更大的贡献。
(审核 杨超峰 编辑 娄修明)
