你在前线乘风破浪 我在后方搞好保障
（通讯员
王臣）
2020年，是一个特殊的年份，这一年不仅有新冠肺炎，还有大暴雨和洪灾。入夏以来，武汉持续出现强降雨天气。7月6日，武汉市防汛应急响应级别由
Ⅲ
级提升至
Ⅱ
级。汛情就是命令，防汛就是责任！根据学校防汛指挥部对防汛工作的总体要求，后勤人迅速行动，紧急召开了工作协调会，成立了抗洪防汛工作领导小组，制定防汛生活物资保障工作方案。防汛救灾，后勤人在行动！
抗洪前线出现
“后勤突击队”


俗话说
“兵马未动，粮草先行”，后勤保障是抗洪救灾中的重要环节，也是一线士气和战斗力的基础。后勤各部门员工主动请战，快速组成了后勤防汛抗洪突击队，积极投入到抗洪抢险、保卫家园的战斗中。在首批学校防汛抗洪突击队还未抵达白沙洲武金堤时，后勤人的身影已率先出现，搭设帐篷设立巡堤看守点，连接电路通电照明。还从住宿、洗漱、饮食等实际需求入手，全力做好后勤保障。在首批学校防汛抗洪突击队上堤的当天，我们组织人员打扫卫生，迅速整理出可居住三十多人的宿舍并架设好床铺及铺设床上用品，并做好冷热水供应，让紧张的抗洪抢险作业后可以洗上热水澡，得到充分的休整，以便有更多的精力和体力投入下一场抗洪抢险战斗。
抗洪前线出现
“舌尖上的保障队伍”



为了确保奋战在抗洪前线的学校防汛抗洪突击队队员吃得饱，吃得好，保持良好身心状态投入高强度工作，后勤
“饮食保障队伍”发挥了大作用，每日一日四餐，因巡堤要求24小时不间断地进行，夜晚还需要准备夜宵，荤素营养，科学搭配，烟火气的背后，体现出后勤人全方位地关爱！据说，我校旺盛的烟火气，吸引周边上堤防汛抗洪的“同志”经常来“蹭饭”。

抗洪前线出现
“后勤慰问队”

8月3日下午，后勤服务中心主任应文豹、党总支书记胡晓带领班子成员、总支委员、党支部书记一行8人前往守护堤坝，看望顶着高温酷暑坚守一线的防汛抗洪突击队队员，为他们送上西瓜、绿豆汤、饮用水等慰问品。应文豹表示，最近气温攀升，如有需要，后勤服务中心将随时协助增援，提供防汛所需物品，全力以赴为防汛前线的同志们做好后勤服务。
抗洪前线，我校教职工坚守武金堤，全力奋战、保卫家园；抗洪后方，后勤保障全心服务，为防汛救灾提供最坚实的后勤保障，誓把洪魔降。坚持一手抓防汛、一手抓保障，为夺取防汛全面胜利做出努力


