促进档案工作规范 促进“双高校”建设——2019年暑期档案知识培训记
武职
后勤
网讯
（通讯员 张鹏
）
7月3日上午，校综合档案室主任贺昕以“加强档案规范管理，促进学校高质量发展”为题，为后勤服务中心、校产与后勤管理处20多名行政人员进行了专业化的档案培训，培训会由后勤服务中心党总支书记兼常务副主任胡晓主持。
培训会上，贺昕主任分别从档案知识、档案法规、学校档案工作介绍以及如何做好后勤档案管理工作等方面内容进行了较为系统的详尽辅导。向参加培训的人员解答了档案管理上位法规、档案工作实际问题，普及了理论知识和档案管理工作方式方法。
会上，胡晓书记针对目前档案管理工作中存在的具体问题，结合实际工作，就下一步如何开展后勤档案工作作了具体部署，并提出三点要求：一是要通过档案管理的规范工作，提升思想意识，发挥工作牵引作用。二是要通过不断学习，提高综合素质，促进工作和家庭协同发展。三是要深入规范后勤档案管理，为学校促进“双高校”建设作好广泛持久的档案基础工作。
此次档案知识的培训学习，为学校后勤基层档案工作者树立了正确的档案观念，为增强档案管理工作重要性认识和工作水平稳步提升起到了积极作用，为我校完善精细化、规范化的档案工作，点燃了助推器，为我校促进高水平建设和高质量发展奠定了基础。
