做卫生达人与健康同行 后勤保障处与旅游学院联合举办卫生健康教育讲座
新闻网讯
（通讯员张红、李晨 大学生记者窦子晴）
5月20日晚，后勤保障处联合校医院、旅游与航空服务学院在113报告厅举办大学生卫生健康知识讲座，为300余名青年学生普及卫生健康知识，加强校园传染病的防控知识宣传，营造健康、和谐、积极向上的校园环境。
讲座邀请校医院院长沈泓海作专题报告。他用生动形象的语言和丰富的临床案例，从医疗认知、健康常识、传染病防治、合理运动、急救常识五个方面展开，引导学生了解校医院以及与医生沟通的正确方法，介绍了乙肝、艾滋病、肺结核等常见传染病以及相应的预防措施，讲述了伤员的搬动与固定、烧伤后的规范处理、心肺复苏的应用、急性气道异物阻塞的急救方法，教给学生一些生活中的健康必备技能。
“小时候打了疫苗，长大了还需要再打吗?”“脊柱侧弯可以矫正吗？”“大学生医保怎么在其他地方用？”在场学生提出各种问题。沈泓海耐心答疑解惑，鼓励大家保持积极乐观的心态，正确对待学习和生活中的挑战。
现场气氛热烈。在场学子们表示，听了沈院长的讲座，收获了满满的“健康干货”，学到了一些生活必备的技能，对个人身心健康有了更清晰的认知和理解。
（审核：全建业  编辑：娄修明）
