党员积极引导，提倡“光盘行动”
（通讯员 卢惠玲）
为响应国家“节约粮食，杜绝浪费”的号召，5月18日中午，由后勤保障处党总支党员应文豹、张辉 、刘晶 、何岩、梁磊以及团委学生组成的志愿者队伍进入东二学生食堂，开展制止餐饮浪费、引导学生形成节约粮食良好习惯的志愿活动。
中午十二点整，党员志愿者们高喊“光盘行动你我参与，打卡、领现金卷啦”拉开序幕，向同学们宣传“光盘行动”相关知识，规范引导同学们的用餐行为，号召同学们做杜绝浪费的倡导者和实践者，为消除奢侈浪费之风，弘扬中华民族勤俭节约美德奉献自己的一份力量。面对党员志愿者们的宣传，同学们都表示十分理解，而且愿意积极配合光盘行动。
活动现场党员志愿者应文豹告诉大家一定要按需取餐、合理搭配食物，形成节约用餐的良好风尚。张辉、何岩、梁磊、龙红亮等同志手持“美好食光”“一粥一饭 来之不易”“谁知盘中餐 粒粒皆辛苦”等内容的宣传牌穿梭在就餐师生身边，不时向他们呼喊“节约粮食人人有责，光盘行动你我参与”响起在食堂每一个角楼。
“老师您看，我又光盘了”一位同学手持就餐后的餐盘找到工作人员说自从开展光盘活动后我一直坚持光盘，我以后每餐都要光盘。
这次党员进食堂带头宣传，积极引导学生用餐行为，能够带动广大同学养成勤俭节约的好习惯，让更多的同学能以实际行动继承和发扬朴素节约的传统美德，在全校营造出节约为荣的氛围。
