党员干部下沉校园 开展志愿服务活动
（通讯员
罗芳）
根据学校党委《关于开展志愿服务关爱行动的通知》，
学校
各部门
党员干部积极响应
、
踊跃报名，
与后勤党员干部、一线员工携手并肩，在寒假期间和新学期开学前积极投身于志愿服务活动。
疫情防控，全面
排查
留校
员工住宿信息
后勤保障处
党总支
立足校园疫情防控和后勤工作实际，制订了《后勤保障处2021年寒假期间党员干部下沉校园工作实施方案》。
根据活动安排，
1月26、27日，35名后勤党员干部分为5组，分别在学校东、西区聘用员工住处
进
行留校员工排查登记
，
张贴宣传标语，共
排查
196名
员工宿舍信息。
排查过程中，党员干部仔细询问、认真核对，采集每一户的留校住
宿人员信息、近期动向、与疫区接触情况等关键内容，要求所有校内住户每日填写健康信息码，确保“不漏一户、不落一人”，并提醒员工“少出门、少聚会，出门戴口罩，发现症状及时送医就诊”。
后勤物业人员
还
对每一栋楼的员工住宿处及各角落进行了全面消毒。
巡逻护林，共同守护凌家山

1月28日、29日、2月1日，20名学校各部门党员干部和15名后勤党员干部、一线员工一起组成“凌家山巡逻护林志愿者队”，分别在凌家山各处开展巡逻护林志愿服务活动。
活动中，志愿者们既当巡山员，也当监督员
、保洁员，大家干劲十足，配合默契，纷纷拿着扫把、垃圾、垃圾钳等工具，认真清扫山体垃圾，清理杂物。副校长刁元斌以普通志愿者身份，率先垂范，撸起袖子、俯下身子，和大家一起，共同努力守护凌家山。
迎接新学期，
环境卫生专项整治
在2月3日、22日、26日开展的“校园环境卫生专项整治”行动中，学校各部门和后勤保障处共32名党员干部分别对教学楼、学生公寓、办公楼、家属楼等周边公共活动场所进行了全面清洁，不走行式过场，不留卫生死角，学校环境得到了显著改善。
参与活动的副校长李望云说，党员干部团结一心全面清理了校园卫生，新学期校园面貌更加整洁、卫生、温馨。
坚守岗位，
疫情防控常态化开展
为扎实推进校园疫情防控工作，寒假期间，后勤保障处每天安排至少三名党员干部下沉在校内值班巡查，主要任务是检查各服务场所安全管理和常态化防控情况，排查寒假值班员工及家属住宿信息，为期一个多月的轮班值守，没有一名党员干部请假缺岗，各项后勤基层服务工作有序平稳开展。
此次寒假期间党员干部下沉校园开展志愿服务活动，为全面做好校园假期疫情防控发挥了重要作用，营造了浓厚的文明和谐氛围，传递了积极向上、团结奋进的正能量。接下来，将不断总结经验，结合工作实际，持续开展党员干部下沉志愿服务活动。
(审核：胡晓)
