公寓管理中心培训报道
宿舍既是学生生活、学习、休息的地方，又是学生交流思想、培养综合素质的重要活动场所。根据调查，大学生有近2/3的时间是在集体宿舍里度过，宿舍被称为是大学生的“第一社会，第二家庭，第三课堂”。所以，为了做好宿舍管理，提高服务水平，公寓管理中心于7月3日对部门全体员工进了的培训。
公寓中心经理胡经洛主持了培训并提出了工作要求。要求指出：1.公寓管理员是公寓的窗口，必须保持仪容仪表整洁，举止端庄。树立一个良好的工作形象。2.礼貌待人，优质服务，在学生上、下课出入高峰，在所辖公寓门口站立迎接，与学生热情打招呼，受理学生报修和其它问题。3.遵纪守法，维护公德。遵守国家法律和学校各项规章制度，严以律已。对公寓各种不文明现象进行制止和更正。4.安全管理，规范上岗。要求将公寓安全做为第一首要职责。
东、西区3个班组主管根据日常实际情况，各提出针对本楼栋突出问题的解决方案。各楼栋做好台账，准确记录大件物品进出、来访登记、维修等工作记录。配合各系辅导员做好学生寝室的各项检查工作，留意学生思想动态，发现异常情况立即与所在系的辅导员联系并反映情况。对于夜间晚归做好登记汇报、并对晚归学生进行思想上的改正，要求其遵守宿舍管理各项规章制度，避免因晚归而引起的安全事故的发生。女生楼栋要特别对于夜间需出行的学生做好情况核实工作，由所在系辅导员及家长同意方可根据实际情况开门，要留意男女生交往过程中产生的矛盾，保障女生人身安全，杜绝女生公寓门口男生抽烟、聊天逗留等情况。打造一个具有安全、文明的公寓入住环境。
安全做为公寓管理工作中的重点，必须长抓不懈，特别是用电防火安全，要做为日常查房工作中的首要任务。对于各种大功率容易引发火灾的电器，进行严格杜绝。热得快、功率转换器危险极大，没收后统一销毁。其它违规电器根据实际情况，对学生进行批评教育后处理。
公寓维修要极时，对于水管漏水、门锁坏等情况要在30分钟之内响应维修，要急学生所急，才能更好的做好应急维修。对于日常维修中遇到吊床、踹门等情况要极时汇报，并对学生进行思想教育，增强安全意识，防止此类情况的再次发生。
随着公寓设施及生活质量的提高，对我们的管理工作提出了更高的要求，做为公寓管理人员，要努力提高自身素质，积极了解学生动态，争取做到与学生“同步”、“无代沟”。使们的宿管工作更上一层楼。
