公寓管理办公室开展2023年工作总结暨经验分享交流会
（通讯员 刘晶）
为全面提升学生
公寓
管理员的业务能力，打造一支素质过硬、服务优良、工作高效的宿管队伍，
202
4
年
1
月
16
日
下
午，
公寓管理办公室宿管员
工作
经验分享交流会
在
后勤会议室
举行
。全体宿管员参
会
，
会议
由
公寓管理办公室主任熊艳
主持，后勤保障处副处长朱启红出席会议。
会上熊艳总结了
2023年公寓管理办公室的全面工作，肯定了以下三个方面有了明显的进步：一是加强了宿舍安全管理工作，二是规范了学生宿舍管理的宣传工作，三是加强了宿舍内外的环境卫生管理。同时也就部分楼管员的服务意识服务态度问题，提出了工作要求。
与会的九位
宿管员
分别从如何关爱帮助学生、与学院携手共同服务好学生、遇到突发情况
如何紧急处理、共创和谐宿舍等方面
进行
工作经验分享交流
。通过分享，既体现出了我们宿管良好的服务意识，又体现出了较强的处理各类突发事件的工作能力。
朱启红针对宿管员今后的工作提出了三点希望：一是作为楼栋管理者，要依靠制度、规矩开展管理工作，提高管理水平、提升服务意识；二是作为守护者，提高工作质量、服务水平，让
“四快”“四心”的工作要求入脑入心；三是要提高安全意识，坚决杜绝重大安全事故的发生。
交流会最后，
全体
宿
管员进行公寓管理常识考核
。希望以此为契机，让我们全体宿管员将
“守初心担使命、强技能优服务”真正落到实处。
通过此次
交流
会，宿管员进一步明晰了工作思路、掌握了工作方法，了解了学生寝室管理工作中的重难点，
更
增强了责任意识和服务意识
，
为营造秩序良好、健康的育人环境打下了坚实基础。
