共话立足岗位建新功 后勤保障处党总支与三家基层党组织联合开展主题党日活动
后勤保障处党总支与三家基层党组织联合开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 罗芳）
主题教育永远都是进行时。11月30日下午，后勤保障处党总支与湖北华中文化产权交易所第二党支部、湖北今天律师事务所、武汉德发信息技术有限公司等党组织在联合开展“学思想、强党性、重实践、建新功”联合主题党日活动。与会50多名党员在思想碰撞中强化党性，立足岗位共同谋划在实践中携手共进建新功，书写高质量发展新篇章。
“学思想、强党性、重实践、建新功”联合主题党日活动现场
全体党员重温入党誓词
联合主题党日活动由后勤保障处党总支组织委员罗芳主持。党员们集中学习了习近平总书记对宣传思想文化工作、意识形态工作、新闻舆论工作的重要指示精神，在中央金融工作会议上的重要讲话精神和中央及湖北省学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育第一批总结暨第二批部署会议精神等文件。
武汉职业技术学院后勤保障处党总支书记杨超峰作分享
华中文化产权交易所党委委员、副总经理雷蕾作
分享
第一批开展主题教育的党组织——武汉职业技术学院后勤保障处党总支书记杨超峰，华中文化产权交易所党委委员、副总经理雷蕾分别介绍了本单位以问题为导向，通过主题教育促进理论学习与工作实践相结合、一体推进调查研究与单位发展、将党员综合素质提升与单位党建品牌建设相贯通的典型做法。

今天律师事务所李甜甜律师作专题微党课分享
今天律师事务所李甜甜律师围绕大家共同关切的“行政事业单位资产进场交易与政府采购”作专题微党课分享。
在党员交流发言环节，与会党员同志们认为，此次联合主题党日活动将学思用结合，让大家深刻领悟到开展主题教育的意义，通过交流发言碰撞出了思想火花，通过分享收获了宝贵的经验和方法，进一步坚定了“四个意识”、增强了“四个自信”，下一步一定要立足岗位做好服务、作出新贡献。
武汉德发公司党支部是第二批开展主题教育的基层组织，该支部组织委员王文亮说，“本次联合主题党日活动，对我们开展主题教育是一个很好的传帮带，增强了我们将党建与经营融合，党建促经营的信心和决心。”
杨超峰在总结时强调，主题教育永远都是进行时，在贯彻开展主题教育工作中，每位党员一定要加强学习，持续推进理论学习入脑入心；一定要深入实际，持续推进调查研究转化应用；一定要担当作为，持续推动立足岗位做贡献；一定要压实责任，持续推动主题教育走深走实，更好地指导推进工作。
学习结束后，全体党员参观了武汉职业技术学院服装工程与纺织学院世界技能大赛集训基地。
（审核 杨超峰 编辑 娄修明）
