关于智慧型泵房的培训学习
2017
年
的
质量提升计划对我校水泵房进行了改造，切实解决师生的用水问题，为保障新型水泵房的维护及日常使
用的
故障处理，
2017
年
10
月
20
日，由上海中韩杜科武汉分公司对后勤水电中心全体成员进行
了
技术培训。
智慧泵房致力于打造无人值守泵房，各项运行数据远程监测，故障提醒。能耗更低，水泵运行效率更高，噪音更小。此次培训主要针对泵房的维护和日常维修，从运行原理分析故障产生原因，各种故障代码的含义。中心副主任徐思强要求，每个水电工都有能力处理停水或停电等引起的紧急故障，能熟练检测进、出口水压、水池水位等参数，能独立处理一般停水故障。
培训分为理论和实际操作，讲解过程中上海中韩杜科公司针对水电师傅提出的各类问题进行了详细解答，并根据理论知识结合现场进行实操。针对系统运行报警原理、各项设定参数进行更深一步的学习，学会对各项压力表进行调试和观察，以了解供水情况。
水电基础建设直接关系到全校师生的正常生活，利用新技术、新平台实现无人值守，减少人力的投入。利用网络、大数据平台分析供水情况，达到更好的生活供水保障。以后我们将逐步打造智慧型水、电平台，为全院师生生活水电保驾护航。
