副校长刁元斌在后勤保障处食品安全工作专题会上提出：要百分百保证师生食品安全
（通讯员 曹阳）
5月19日，后勤保障处召开食品安全工作专题会。副校长刁元斌出席会议并讲话，后餐勤保障处处长应文豹、副处长刘文韬，后勤餐饮部门、物流部门以及各食堂负责人参加会议。与会人员围绕如何加强食品安全管理、确保学校食品安全、增强食堂员工安全责任意识、提高安全生产作业能力等问题进行了讨论交流。

会议通报了武汉市市场监督局委托第三方机构对学校食堂进行检查的情况。

后勤保障处副处长刘文韬剖析了食品安全工作存在的问题和不足，并从加强食品安全工作领导、健全食品安全规章制度、多方筹措资金改善硬件条件、抓好食品安全管理队伍建设、组织开展食品安全法律法规学习和考核、强化员工操作知识及食品安全培训、严格食品安全监督指导等方面，提出改进食品安全工作的思路。

后勤保障处处长应文豹谈到，2019年5月中共中央国务院发布《关于深化改革加强食品安全工作的意见》，提出“最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责”，十二届全国人大常委会第十四次会议表决通过《食品安全法》，这表明从中央到地方各级政府对食品安全工作的高度重视。
应文豹表示，
要把保障师生食品安全放在首位，严把食品加工质量安全关、餐饮服务质量安全关，提高食品安全意识和食品安全风险管理能力，最大限度消除食品安全风险，确保师生“舌尖上”的安全。

在听取汇报和发言后，刁元斌作专题会总结。他强调，食品安全重于泰山，要时刻把食品安全放在第一位，坚持问题导向、预防为主、依法监管，要履职尽责，促发展保安全。
刁元斌对下一阶段食品安全和保障服务工作提出明确要求：一是要高度重视食品安全，要有底线思维，百分百保证师生食品安全。二是建立完善的餐饮管理制度体系，强化食品安全工作操作流程和标准，并加强考核。三是加强员工培训，建立讲评制度，使员工牢固树立食品安全意识。四是要改善硬件环境，实行全程可视化管理，让消费者清楚地看到食品制作过程。五是提高食品安全信息化管理水平，从原材料采购到食品售卖全程实现“可溯”，要求能自证清白。六是要加强食品安全监管，建立日常监督检查管理制度及巡查、整改、追责制度。

（审核：刘文韬）
