副校长李仁平带队赴太阳河乡开展乡村振兴帮扶对接调研
（通讯员
王臣
杨朝林）
为推动主题教育调查研究走深走实，助力乡村振兴帮扶工作，
6月15日至16日，副校长李仁平带领后勤保障处负责人和相关工作人员一行5人，赴恩施市太阳河乡梭布垭村，看望学校驻梭布垭村工作队队员，拜访太阳河乡主要领导，并与太阳河乡政府、梭布垭村委会开展乡村振兴共商消费帮扶物资采购对接调研。

调研组一行先后到梭布垭村村委会及恩施市硒之春茶业有限公司进行实地走访调研。与恩施市太阳河乡党委副书记、乡长卓川军、太阳河乡党委副书记杨兴国、梭布垭村党支部书记袁久华、学校驻梭布垭村工作队及村委会全体成员进行了交流。李仁平代表学校党委向恩施市太阳河乡党委副书记、乡长卓川军转交学校捐赠乡村振兴梭布垭村党员群众服务中心改造款
10万元，助力村党群服务中心建设，使其能为群众提供更好更贴心的服务。
推进消费帮扶

助力乡村振兴
在梭布垭村村委会，该村党支部书记袁久华从基本村情、组织建设、产业产品、武职帮扶梭布垭乡村振兴成效等方面详细介绍了梭布垭村各项数据和乡村振兴工作实施情况。
2022年，学校后勤通过“政府采购网上商城”平台采购了该村农副产品累计达15万余元。学校后勤保障处负责同志表示，2023年将根据学校统一安排，充分运用好政府采购政策，积极主动对接采购帮扶点农副产品，助力帮扶点产业发展和当地农户持续稳定增收，促进帮扶对接成果同乡村振兴有效衔接。
激活茶乡文化因子

共绘乡村振兴画卷
李仁平一行来到调研工作第二站
——恩施市硒之春茶业有限公司，在企业负责人陈松林介绍陪同下，参观了茶厂现代化车间，以及不同茶类的基本制作过程。
从茶田走到茶空间，再到茶工厂，从制作、生产到消费，考察了茶产业的各个环节，
并
就如何
打造品牌、沉浸式展示茶文化、提升
茶
叶的附加值等进行了研讨。
（审核：杨超峰 全建业）
