副校长刁元斌组织召开后勤保障工作推进会
（
通讯员
王
臣
）
1月1
9
日，副校长刁元斌组织召开后勤
保障
工作
推进
会，后勤
保障处
班子成员和
综合管理办公室
负责人参加会议。
会上，领导班子成员依次就2020年度履职情况
进行了总结汇报，详细阐述了2020年度分管部门开展的各项工作、目标完成情况以及疫情防控工作情况，
从不同的角度出发
畅谈了2021年工作思路，
座谈会中，围绕环境育人设计、硬件设施改造、员工宿舍隐患、信息化建设等方面，对学校党委班子及刁元斌同志改进工作提出意见、建议。
刁元斌在听取汇报发言后作总结，
充分肯定了2020年度
后勤保障处新班子
取得的工作成绩
和亮点
，并代表
学校党委
对大家一年来的辛勤工作和努力付出表示感谢。对
后勤班子
提出的建议表示感谢，并对大家提出的问题给予了认真、具体的回答。
刁元斌对下一阶段后勤保障工作提出明确要求:一是面对复杂多变的疫情形势，要在扎实做好寒假期间学校常态化疫情防控的同时，统筹考虑部署寒假前后相关工作。分类落实落细防控措施，做好校园服务保障和值班值守工作，强化多病同防和多病同治相结合的应急准备、细化应急措施，提前谋划师生返校等相关安排。二是持续深化后勤改革，通过后勤服务改革，逐步扩大开放后勤服务市场，通过公开招标，引入高水平高质量的服务团队，不断提升服务质量，为学校建设发展提供硬保障。通过后勤内部改革，不断创新体制机制，不断优化政策制度，激发内生动力、盘活资源利用效率。三是积极发挥党建引领作用强化内部管理，狠抓政治学习，以建党100周年为契机，以“党建+”为抓手，找出统一突破口建立、完善、规范各项制度。推动领导干部上讲台制度化常态化，发挥组织监督作用，评价监督机制，突出问题导向，自己找，大家提，班子点，形成工作闭环。
（审核：胡晓）
