副校长刁元斌带队深入二级学院开展后勤保障、安全管理及工会服务等专题调研
（通讯员 王臣 谢军）
4
月
26
日至
30
日，副校长刁元斌带领后勤保障处、保卫处、工会等部门负责人深入机电工程学院、电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、商学院、旅游与航空服务学院、生物工程学院等，开展后勤保障、安全管理及工会服务等专题调研。相关二级学院分党委书记、院长、办公室主任及教师代表参加调研座谈会。
专题调研座谈会场景
调研会上，与会二级学院围绕后勤餐饮服务、水电管理、工程维修、环境卫生、宿舍管理、医疗保健，常态化疫情防控、电信网络新型诈骗等学校校园治理，以及工会活动内容、工会慰问等方面情况，提出相关的意见和建议。
在面对面交流中，后勤保障处、保卫处、工会等部门负责人对各二级学院提出的问题分别作了答复，对部分存在的问题及时给予解决，对需要进一步深入解决的问题也提出了相关意见和办法。
与会职能部门相关负责人
表示，将及时汇总梳理
反馈
情况
，做好
研究部署，
抓紧整改落实。
在听取与会人员发言后，刁元斌对大家所提出的意见和建议予以充分肯定。他指出，
学校的后勤保障、安全稳定、工会服务是教学、科研和师生员工生活的重要基础，是学校事业发展壮大的重要保障。安全保卫、后勤服务、医疗保障等部门要齐心协力、通力合作、求真务实，发挥好科学管理、教育引导、服务质量、权益维护等职能，满足师生日益增长的对教学、校园生活多样化和个性化的服务需求。他要求，
一是强化服务意识，提高师生满意度。
参会部门要高度重视各学院提出的意见和建议，对调研中反映的相关问题要要归档记录、做到科学谋划、逐步解决，努力为师生营造更加便利、更加舒适的工作、学习和生活环境；
二是加强沟通协调，提升服务水平。
在学校全面深化改革、优化机构职能、重新划分事权过程中，各职能部门要主动作为，靠前服务，建构联动机制、细化工作流程，共促共治共享共赢，切实服务好学校师生。
三是加强标准化建设，提升工作质量。
要形成高效、常态的问题反馈机制，应用信息化管理手段，强化职能管理、问题督办、服务育人等方面工作，提升服务工作质量。四是加强宣传教育，全力做好防范电信诈骗工作。各学院要高度重视，认真落实打击治理电信网络新型违法犯罪专项工作会议精神，切实采取有效措施，建立防诈体系，全方位、多层面、无死角开展形式多样、有针对性的主题宣传，实施好“无诈校园、无诈院系、无诈班级、无诈公寓”教育活动。他希望，各二级学院要关心和支持后勤、工会、保卫三部门的工作，共同促进学校服务保障工作的高质量发展。
此次调研走访，收集到了师生对后勤保障、安全保卫、工会工作的意见和建议，了解到了师生在工作、学习和生活上的更多关注点、需求点和服务点，在面对面交流中有效增进了职能部门与各二级学院的沟通，对提升学校后勤、安全、工会等服务工作的质量和效率，提升师生的满意度和幸福感起到积极的推动作用。




（审核：胡晓）
