副校长刁元斌召开后勤工作务虚会

（
通讯员
江波涛
）
5月13日上午，后勤工作务虚会在东三食堂三楼后勤服务中心会议室召开。副校长刁元斌、后勤服务中心主任应文豹、党总支书记兼常务副主任胡晓、副主任刘文韬、朱启红以及各部门负责人参加了会议。

此次会议旨在以问题为导向，思考部门存在的问题，共同探讨规范后勤管理，强化
岗位职责
，提升队伍素质，竭尽全力做好后勤保障工作。

会上，各部门负责人从信息化平台建设、后勤队伍建设、节能减排环保、员工住宿条件、硬件设施设备、社会化改革及后勤未来发展等方面，紧密结合实际，从技术手段、体制机制等不同角度展开深入分析，提出合理建议和具体措施。

刁元斌认真听取了与会人员的发言。他指出，这次疫情防控工作中我们是参与者、服务者、亲历者，我代表学校党委对后勤抗疫工作一线后勤人的辛勤付出表示感谢。目前，后勤设施基础差，员工住宿管理混乱，应急反应速度缓慢，后勤基础数据薄弱，员工年龄结构老化，必走社会化改革道路，需要逐步推动服务外包。最后，对近期提出五点要求：一是要常态化做好疫情防控工作；二是要加强设施设备、人员管理等安全保障工作；三是进一步完善内部管理制度；四是加强员工培训，打造专业服务精兵队伍。
