副校长刁元斌为后勤和保卫职工暑期培训开讲
武职后勤网讯
（通讯员 罗芳）
7
月
1
日下午，副校长刁元斌以“不忘初心 胸怀‘匠心’”，助力学校高质量发展”为主题，为学校后勤、保卫职工暑期培训开讲第一课。后勤服务中心和保卫处全体党员、管理干部近
30
人参加培训学习。

刁元斌从今年
5
月
31
日在北京召开的 “不忘初心 牢记使命”主题教育大会精神讲起，谈到国家职业教育改革实施方案、实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见，以及学校近期获得“教学管理
50
强、国家影响力
50
强、全国优质校，首批
1+X
证书制度试点院校”等诸多成绩，同时以问题为导向，谈到学校“双高”建设对后勤服务和保卫工作的要求。
刁元斌紧扣培训主题，围绕“从初心到使命，从差距到落实，从用心到匠心”三个维度，结合学校后勤、保卫工作实际，与参加培训学习的全体人员进行了交流，希望后勤服务中心和保卫处全体职工不忘初心，以“匠心”坚守育人使命，以“匠心”建设一流队伍，用“匠心”保障一流服务。
刁元斌对后勤、保卫工作人员提出明确要求：一是要牢记习近平总书记提出的“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，对标党章党纪、对标师生期盼，对岗位多一些专注和耐心，对事业多一些敬畏和虔诚；二是要继续加强学习，培养良好的思维和行为习惯，善于观察、善于思考、善于借鉴、善于总结，不断提升思想业务素质；三是要立足岗位勇担当，创新方法求实效，在工作中精益求精，在细节处下功夫，为学校高质量发展做出新的更大的贡献。

副校长刁元斌为后勤和保卫职工暑期培训开讲
https://news.wtc.edu.cn/2019/0702/c334a55130/page.htm

