副校长李仁平带领后勤赴多地高校开展调研学习
（通讯员 王臣）
在当前全党大兴调查研究之风的背景下，
为深入贯彻落实学校党委《武汉职业技术学院调查研究工作实施方案》精神，围绕
“深入调研解难题，深化改革促发展”的工作思路，利用借参加湖北省高等学校后勤管理研究会第十届会员代表大会第二次会议暨省高校后勤校长论坛的有力契机，由学校副校长李仁平带队沿途对长江大学、三峡大学、湖北民族大学、恩施职业技术学院等高校开展深入调研。
围绕后勤综合改革模式及运行机制、机构及岗位设置、社会化服务监督管理、后勤育人（劳动教育）体系建设等当前后勤改革发展所面临的现实课题、瓶颈问题和难点问题，调研组一行通过与兄弟高校面对面座谈交流、实地走访的形式，了解兄弟高校在后勤服务管理工作及综合改革方面的新动向、新举措和有关经验做法。
通过调研交流，不仅增进了友谊，从兄弟高校学到了值得借鉴的好经验好做法，更开阔了我校后勤创新发展的新眼界，打开了破解改革难题的新思路，获得了提升服务管理水平的新办法。下一步，李仁平指出学校党委、行政将紧密联系工作实际，博采众长、因地制宜、取长补短，充分研究论证，将调研成果切切实实地转化为推动后勤改革发展、提升服务管理水平的具体举措，为持续深化后勤综合改革、提升服务管理质效、改进工作作风、锤炼队伍能力、提高为民成效注入后勤新动能，为学校高质量发展提供更加坚实有力的后勤保障。
（审核：杨超峰）
