副校长李仁平为分管部门讲廉政教育专题党课
（通讯员 毛晓燕、罗芳）
10月
14
日下午，副校长李仁平为校产管理处、后勤保障处、校建处、保卫处的全体党员、关键岗位的职工、积极分子上了一堂题为《自我革命 坚守清廉》的专题廉政党课。党课在逸兴楼四楼1号会议室开讲。
李仁平介绍了省委重要工作安排，从省纪委五次全会上讲话提出“好正实优”的要求着重讲述怎样实现 “政治生态好、用人导向正、干部作风实、发展环境优”的
目标，如何推进清廉学校促进从干部清正、政府清廉、政治清明、政商亲清、社会清和、文化清朗。李仁平强调，基建工程、后勤服务、资产管理、采购与招投标、校办企业、附属医院等工作是学校廉政风险的重点领域，容易出现廉政风险，每位在其岗位上的同志都要
牢固树立清正廉洁的意识
，
不给
“
苍蝇
”
任何缝隙可叮，要在
钱、
财、
物
面前要抵御诱惑，
努力做到为学校当好家，守好门，成为全校师生的“百事通”“店小二”，学校对外的“过滤器”“代言人”。他提出自我革命，知行合一。从
刘少奇在延安发表《论共产党员的修养》
，到算好人生七本政治生涯帐；从政治站位、加强学习到坚守教育情怀；从身边各类微腐败到校园的风
清气正的政治生态
。李校长用自己在校2
0
多年的工作经历，告诫全体人员守住廉洁底线，
控制私欲，不碰红线
，做到“不贪、不懒、不作、不傲”。
会后，与会同志们纷纷表示，切实把纪律挺在前面，抓早抓小、防患于未然，保持反腐败高压态势，做到有腐必反。

（审核：胡晓）
