副校长刁元斌与后勤服务中心管理干部集体谈话
武职
后勤
网讯
（通讯员
江波涛
）
7月9日上午，学校副校长刁元斌与后勤服务中心领导班子、管理七级 （A）岗共
十
位后勤
管理
干部
在后勤服务中心会议室
进行了集体谈话
，
后勤服务中心
主任
应文豹主持
了
会议
。
首先，
刁元斌
从学校后勤集团成立、管理运行模式、后勤面临现状及推进后勤社会化
谈起；从
学校党委
高度
重视后勤改革
，这两年来后勤社会化改革深入推进，实现了
中商超市引入校园、部分食堂和公寓服务外包，后勤财务纳入学校统一管理，部分管理岗位由学校组织聘用等系列举措
。
其次，他谈话中指出后勤深化改革正处于关键期，但后勤
管理岗位有的干部在工作中存在担当作为不够、责任意识不强，工作
“倚老卖老”“摆老资格”“耍老经验”，工作下沉不深等现象
。他要求，后勤管理干部要以作风建设为抓手，不断完善个人管理能力和服务能力。要正视工作问题，对查摆出来的问题紧盯不放，本着
“提神强责、提能聚力、提标增效”的目的，狠抓落实，不断推动工作有效提升。
随后，刁元斌提出几点要求，一是学。抓学习，强素质。学政策不犯错误，学文件把握方向，学知识增长能力。后勤管理是一门科学，如何加速发展管理、服务理念问题，后勤管理干部要做好表率，加强自身建设，提高认识，强基固本。二是促。促工作，提水平。扪心自问，庸懒散软我们有没有？后勤管理干部要树立责任意识和担当意识，要投入足够的精力，主动作为，把工作做细做实。三是评。评实际，求实效。要树立量化思维，工作要有量化目标，讲效益，重变化。后勤是窗口单位，代表学校形象，要在树立窗口的形象意识上多动脑筋，不断提高后勤的服务质量整体指标。
最后，刁元斌再次细化了
2020年
后勤暑假工作，强调必须按照时间节点完成水泵房、热水改造等项目建设，同时要做好项目储备，暑期各类考试和活动后勤保障、秋季开学准备、各类人员培训及后勤安全工作等；同时再次明确后勤各部门对疫情防控常态化工作的新要求和任务，再次提高了思想认识，确保暑期学校后勤保障工作顺利推进。



