加强学习，磨练技能，适应餐饮新变革 ——餐饮管理办公室召开员工培训会
（通讯员 曹阳）
为进一步
拓展
我校餐饮
服务保障工作思路
，改进工作
模式和方法，提升后勤
餐饮
服务质量和服务水平，
根据后勤保障处工作要求和餐饮管理办公室工作计划
，
2022年7月2日下午，餐饮管理办公室在东三食堂二楼召开了2022年度暑期培训会，餐饮管理办公室各食堂员工以及外包食堂、外包档口负责人共100余人参加了专题学习培训。
培训会
上，后勤保障处
副处长刘文韬
作了
“加强学习，磨练技能，适应餐饮新变革”的专题报告，
从
“
党建
+”、工作
理念
、
安全管理
、
工作
模式和方法等方面对
餐饮
服务保障工作进行了
多维度的分析与
概括，深入阐述了创新与服务、服务与管理、工作与心态的关系，
系统
梳理了
餐饮
服务保障工作的基础、方向和方法。
刘文韬指出，党建引领是做好工作的基石，要在餐饮管理办公室创新
“党建+”模式，积极回应师生关切；安全是餐饮工作是基础，要认真学习贯彻《食品安全法》、《安全生产法》等法律条文，严格依法遵规；专业是做好餐饮保障工作的关键，要不断加强学习，提升专业水平，打造专业团队；信息化管理是必然趋势，要加强信息化管理手段，拓展服务渠道，高标准做好餐饮保障工作。
希望
全体员工
要加强学习、转变思路、改进方法，以积极主动的态度和扎实有效的工作提供优质高效的
餐饮
服务保障。
培训结束后，与会员工以食堂为单位，围绕培训主题，结合岗位实际进行了分组交流发言，大家觉得受益匪浅，纷纷表示要正视差距和不足，加强学习，规范安全操作流程，强化责任担当，高质高效做好餐饮保障工作。
本次全员培训会既是对本学期餐饮工作的系统总结，更是对提升学校餐饮服务保障质量和水平的思想启迪、凝聚共识。以学促知，以知促行，凝心聚力，为实现餐饮管理办公室
“优服务，强管理，促发展”的餐饮改革发展目标打下坚实基础。
（审核：杨超峰）
