勤劳当先 清理莲池 ——后勤党总支开展植树节活动
（通讯员
罗芳）
为响应
“全民义务”植树号召，树立保护生态环境的意识，增强对植树造林的责任感，后勤党总支每年植树节坚持开展各种形式的义务劳动。3月12日下午，后勤党总支党员干部、入党积极分子，在后勤会议室参加完理论学习后，前往东区青年广场，开展了“勤劳当先

清理莲池”植树节专项活动。
在青年广场的碗莲池中，大家分工明确，干劲十足，手拿铁锹、钳子、扫帚，铲子、垃圾袋等劳动工具，共同
清除
莲池1
02
口
水缸中的污杂物，铲除缸体周边的杂草，清扫碗莲水池
、
垃圾污染物……
现场一派火热朝天的景象。
大家还不时互相交流对植树造林、美化环境、保护生态的看法，后勤党总支纪检委员朱启红说，我们不仅要从劳动中守护绿水青山，还要从清理莲池活动中感悟，莲者廉也，党员干部也要不断清理内心杂物，坚贞不渝地如莲花一般，始终秉持高洁正直、刚正不阿的理想人格，坚定理想信念，加强党性修养、筑牢纪律防线。
2个小时的辛勤劳动后，现场清运走了2
5
袋垃圾，莲池焕然一新，为春天的校园增加了一处洁净的绿，仿佛夏天清香四溢、碗莲茂盛的莲池已经在眼前。大家纷纷表示：前人种树后人乘凉，我们每个人都是乘凉者，但更要做种树者。后勤党员干部更要发挥先锋模范作用，发挥勤劳本色，带头守护绿水青山。为建设生态校园、美丽武职贡献自己的力量。
（审核：胡晓）
