后勤服务中心组织召开定岗定编工作会议
（通讯员 喻珊）
为合理配置部门架构，科学构建岗位管理体系，努力实现“人、岗、事”三者之间的合理匹配，根据后勤改革目标要求。8
月
25
日
下午，后勤服务中心在会议室召开了后勤定岗定编工作会议，党总支书记兼常务副主任胡晓，副主任朱启红、刘文韬出席
会议
。
会议由胡晓
主持
。
会上，综合办公室副主任王臣根据后勤服务中心目前人事工作的实际情况，将中心各部门2019年10月、2020年2月、2020年7月的各岗位设置、各岗位人数设置、各岗位人员配置做了具体的整理、对比、汇报。参会人员认真地对每个部门的人员编制及各部门主要工作业务情况进行了一一分析，真正以目前的实际人员状况为前提，从各部门的工作业务量上确定人员编制，并提出要合理地优化部门机构建议。并要求会后各部门认真对标岗位设置提出相关合理化建议，明确本部门人员岗位分工，严格控制人员编制及人员数量，真正实现“瘦身”与提质提效同步
。
会后，党总支书记胡晓充分肯定了此次定岗定编工作。强调定岗定编要确保人员配置工作量饱满，做到人岗相宜，各部门要相互配合，统一思想和方向
。
并对今后人事工作提出要求：一是各部门必须严格按照此次定编岗位设置和岗位人数开展工作；二是各部门在聘用员工和人员调整时必须严格按流程进行，手续齐全；三是各部门聘用的员工必须购买社保。
