后勤保障处联合学工处、团委开展秋冬季传染病防控宣教育活动
（通讯员 王臣）
为落实《2020-2021年全省秋冬季呼吸道传染病“多病同防”工作方案》，
做好疫情防控常态化下的
师
生
员工
健康教育
工作
，
广泛宣传传
多种
染病
的
防治知识，增强全校师生对秋冬季传染病的预防意识，
11
月
6
日，
后勤保障处、学工处、团委在钟楼广场联合举办了秋冬季传染病防控宣教及义诊的主题活动，校医院承办了本次活动。
本次活动包括现场咨询，散发传染病宣传单、义诊服务、免费测量血压等内容。活动现场，唐丽聪副处长带领校医院的工作人员通过设置多个知识展板，散发多种传染病防控宣传单，重点宣传秋冬季节主要传染病防控知识等服务方式，让师生员工了解和掌握传染病防控的相关知识与日常生活注意事项，形成良好的卫生习惯和健康的生活方式。
后勤保障处处长应文豹说，校医院医务人员走出诊室，来到广场为武职师生员工开展阳光下的服务，这对我们进一步做好师生员工秋冬季传染疾病尤其是新冠
肺炎的
防控工作
，确保广大师生员工身体健康具有重要的意义和良好的作用。
希望师生员工一定要格外关注秋冬季传染病的流行动态，重点做好各种传染疾病的预防措施，为彻底打赢新冠
肺炎的总体战作出应有的努力。
