后勤党总支全体党员赴峒山社区参观学习
（通讯员
王臣）
10
月
30
日，根据年度党建工作计划，
后勤党总支
组织了全体党员
一行17人，
赴湖北省省直机关党员干部教育基地——鄂州市长港镇峒山社区参观学习，引导党员践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念、推动城乡一体化统筹发展的生动实践，推进
后勤保障服务
高质量发展。
走进峒山，全体党员重温了入党誓词，听取了峒山社区总体发展情况介绍，参观习总书记视察峒山陈列室，通过观看鄂州市综合改革的宣传片，党员们详细了解了鄂州市协调发展的过程，从而更进一步地认识到改革创新在社会发展中的重要作用。
接着
观看了峒山社区风雨回廊关于产业发展、精准扶贫、基层党建经验探索展板，参观了
社区党员服务中心公共服务下沉情况
，
了解了
社会主义新农村基础设施建设、生态文明建设等情况
，
走访慰问了2户贫困家庭
。大家在集中学习的过程中，深刻感受到了峒山社区在城乡一体化建设上取得的显著成绩，深刻领会了习近平总书记建设美丽乡村“要望得见山，看得见水，记得住乡愁”的丰富内涵。
通过此次此次峒山社区之行集中学习，进一步加深了党员们对城乡一体化建设重要意义的认识。全体党员大家纷纷表示一定要把思想和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神上来，认真贯彻习总书记视察湖北重要讲话精神，不忘初心，牢记使命，勇于担当，善于作为，以实际行动为
学校后勤保障事业
高质量发展贡献力量。
