后勤通讯员参加新闻通讯培训
武职
后勤
网讯
（通讯员
陈婷婷）
为了提升我校教工通讯员和学生记者的新闻素养及新闻采写能力，
3
月
18日下午，学校党委宣传部举办的“2019年新闻通讯员表彰暨业务能力培训会”在我校凌峰楼C11道德讲堂召开。党委宣传部部长刘合强同志主持了会议。党委宣传部全体人员，各单位、各部门教工通讯员，大学生记者团学生记者参加培训。后勤服务中心也派出十余名通讯员参加了此次培训。
主讲人：雷宇（中国青年报湖北记者站站长）他演讲的主题是《高校对外宣传的选题与策划》。有着多年丰富写作经验的雷宇站长从
“新闻选题的困惑”入手讲解了“是否有大新闻？”“什么是大新闻？”“怎么做大新闻？”；他说选题可以从人物、事件、成果、改革、深度报道五大方面捕捉；他运用PPT截选了中国青年报头版头条的很多文章，用他平实淡定的语言向大家深入解析了真实的案例，让与会者对新闻写作有了深刻认识与启发。
会上，党委宣传部长刘合强宣布了
2018年度学校优秀通讯员名单，后勤服务中心田敏是26位学校优秀通讯员之一。他向全体通讯员提出要求与希望，要必须牢记习近平总书记教诲，切实增强脚力、眼力、脑力、笔力，推动宣传思想工作不断强起来。
后勤通讯员纷纷表示，这次培训内容针对性强，案例剖析通俗易懂。通过培训学习吸收了较多养分，对将身边的人、物、事采写出有高度有深度有品味有嚼头的的文章有了全新认识。要努力勤于动笔，精雕细刻，让更多的
“后勤人”“后勤事”出现在各大媒介里。


