后勤干部学习“学校思想政治理论课教师座谈会”精神
武职后勤网讯（
通讯员
陈婷婷
）
3月25日上午，在后勤会议室，后勤领导干部成员及各部门负责人一起学习习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神。党总支委员田敏运用PPT领学。
在
3月18日的座谈会上，清华大学马克思主义学院退休教授林泰、中国人民大学马克思主义学院教授刘建军等8所学校思想政治理论课教授及高级教师先后发言。发言的主要内容是：他们结合实际就贯彻党的教育方针、加强理论教育、提高思政课教学实效、全面做好立德树人工作、推动思想政治工作创新发展、将社会主义核心价值观融入教育教学全过程、当好学生引路人等问题介绍工作情况，提出意见和建议。
习近平总书记随后作了重要讲话。他强调，青少年是祖国的未来、民族的希望，这就要求我们把下一代要教育好、培养好。而思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。办好思想政治理论课关键在教师，要给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子。第一，政治要强；第二，情怀要深；第三，思维要新；第四，视野要广；第五，自律要严；第六，人格要正。亲其师，才能信其道。推动思想政治理论课改革创新，要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性。要坚持建设性和批判性相统一；要坚持理论性和实践性相统一；要坚持灌输性和启发性相统一；要坚持显性教育和隐性教育相统一。
如何学习贯彻学校思想政治理论课教师座谈会精神？教育部部长陈宝生同志在
3月19日提出8项要求：一、做好学习宣传工作；二、实施“新时代高校思想政治理论课创优行动”；三、切实将《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》落实到位；四、抓实抓紧高校思想政治理论课教师“手拉手”集体备课专项工作；五、加快评价体系改革进程；六、加快推进大中小学思政课一体化建设；七、加强专项经费保障；八、关注干部成长。
学习会上，汪胜主任说，后勤需继续
围绕
“立德树人”根本任务，推进“五个思政”，落实“三全育人”等思政
工作
。积极多渠道探寻与实施更有味道、更有温度、更具美感的后勤服务工作系列举措，营造良好的武职后勤育人环境，把后勤思政落实到广大学生之中去。
