后勤服务中心召开“不忘初心、牢记使命”主题教育专题调研会
武职
后勤
网讯
（通讯员 罗芳
）
10月
21
日
下
午，
后勤服务中心召开了“不忘初心，牢记使命”主题教育专题调研会，会议由后勤服务中心主任应文豹主持，后勤服务中心
领导班子成员
、总支委员和
各部门负责人参加了调研座谈
，
副校长
刁元斌出席并
全面听取各部门工作汇报、存在的主要问题和意见建议
。
调研座谈会上，
大家结合部门工作实际，踊跃发言，畅所欲言地发表自己意见和建议，
分别从
后勤
改革发展
、
服务保障
、员工队伍建设
等方面
，针对工作中存在的问题
，进行了深入的交流和研讨，对加强和改进后勤服务工作提出了意见和建议。
刁元斌在认真听取与会人员的发言后，肯定了后勤工作在学校的重要地位和作用，以及后勤服务中心为学校建设发展所做出的贡献，并希望后勤干部继续努力，带领全体后勤员工一起，进一步提升后勤服务保障工作，创建后勤服务保障品质。
刁元斌指出，做好后勤工作要守初心，牢记“服务保障”新使命，后勤
保障的问题是什么、症结在哪里，把问题找实、把根源挖深，才能拿出破解难题的实招、硬招。就
今天调研会提出的问题
，后勤工作要在
五个方面
下功夫
：一是要提高思想认识，强化使命担当，只有通过不断学习，才能从思想源头上对服务工作有正确的理解和认识，才能更好的主动开展工作；二是要克服“等、靠、要”的思想，勇于担当作为，敢于狠抓落实，需要由学校解决的困难，要用数据和调研成果说话，要在进行科学的分析后判断，才能更好的解决困难，促进后勤管理服务工作转型升级；三是要解决低层次的管理问题，针对后勤
保障对象多元、保障内容繁杂、保障方式多样等现实要求，
要
充分运用智能化技术
，
打造智能化后勤保障体系，
要从后勤管理人员自身开始，坚持推进“智慧化后勤”；四是要充分激发员工的积极性，要重视对一线员工的关爱，
以人为本，建立一支政治思想觉悟高，业务素质优秀的后勤队伍，以适应
后勤
发展需要。
五是要加强各部门协同化的分工管理。后勤保障中的各个环节要彼此协调、配合，充分发挥出各自的优势，要让相关人员及时对工作的开展情况、落实情况进行了解，实时共享信息，提升后勤保障管理工作的科学性和有效性，从而促进后勤管理水平的提升。

