后勤服务中心分工会组织会员户外秋游活动
武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
11月2日，秋高气爽，气候宜人。为丰富教职工的文化生活，增强分工会精神文明建设，后勤服务中心分工会以“亲近自然 携手同行”为主题组织全体会员到湖北黄石阳新境内“华中第一奇湖”——仙岛湖开展秋游活动。


仙岛湖位于湖北阳新县王英镇，此湖并非天然湖泊，而是于
1971年修筑了一道巍巍大坝在此斩断云水，将无数潺潺溪流、涓涓山泉于群山之间汇集成总容量6.36亿立方米的浩瀚大湖。景区面积276平方公里，1002座岛屿嵌在4.6万亩湖面上，恰似银河星座，不是仙境胜似仙境。享有“荆楚旅游明珠，华中第一奇湖”的美誉。与杭洲千岛湖、加拿大千岛湖并称“世界三大千岛湖”。
竞相出发的渡轮劈波斩浪激起雪白的浪花，沿湖两岸高山向后浮动远去，一个又一个大小、形态、特征不一如碧螺般的岛屿和洁净凉爽的秋风迎面而来，令人心旷神怡。会员们先后到达了望仙崖，抬头一望，陡峭的山壁、茂密的植被、崎岖的小路如一幅水墨山水画。大家沿着狭窄步梯慢慢上升到半山腰，一步一险地走在宽约
1.5米、长约108米、距离湖面约220米的高悬绝壁的玻璃栈道上，水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山的极美生态尽收眼底。极目远眺万水千山汇一湖，纵情感悟人近山巅胜似仙，在青山绿树中感受大自然的独特魅力，更深刻体会到习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的生态文明思想。
下了望仙崖，乘船进入观音洞景点。这里古木参天，绿竹葱翠；这里往事如烟，宝地难寻；这里洞石嶙峋，天然各异；这里跨湖索道，凌空畅快；这里湖光山色，互为生辉
……
秋游往返途中，会员们一路欢歌笑语。大家纷纷表示，此次秋游活动使教职工在忙碌的工作中得到放松，回归自然、愉悦身心，不仅缓解了工作压力，也提升了同事间的沟通和情谊，增进了对集体的归属感，今后他们将以更加饱满的热情投入到工作中，以更好的姿态为教育教学育人服务。


