后勤保障处举办财务工作专题学习会
(通讯员 王臣)
为了更好的落实学校财务处“政策宣讲、服务上门”活动。10月21日，后勤保障处举办财务工作专题学习会，邀请学校财务处陈松林、高艳、陈彬应作财务工作专题辅导。后勤保障处党总支书记胡晓主持会议，班子成员、各部门负责人及文员参加了会议。
会上，高艳以“如何规范使用公务卡”为题，详细介绍了公务卡办理、报销、还款期限及公务卡使用中的注意事项等内容，结合学校《关于进一步加强公务卡使用管理的通知》内容，通过使用案例，全面、细致、重点讲解了公务卡规范使用。她指出，公务卡是一种新型财政财务管理工具和手段，推行公务卡，就是减少非现金使用，实现小额支付的全程监督，加强财务支出管理，提高财务管理透明度，实现源头防止腐败工作。希望后勤人要提高用卡意识，通过学习，积极、规范使用公务卡。陈松林以“合同签订注意事项”为题，重点讲解合同要素、合同审查重点及合同签订事项，详细讲解一份合同的完整和合同条款模板内容，同时剖析了相关案例。深入浅出，通俗易懂。对以后工作中涉及的合同谈判、合同签订、合同审查等方面工作，提供了明确的思路与方法。
最后，胡晓赞许了校财务处这种“部门点单、财务接单、统筹派单、服务上门”的活动开展形式。她要求与会人员要学习校财务处这种工作落地的精神与作风，主动压实服务意识，不断提高后勤保障工作
。
她
强调，
一是统一思想，提高认识。后勤各部门要主动围绕和适应财务新政策、新要求，压实主体责任。二是认真思考，有效落实。对照财务工作提出了新的规范和新的要求,我们应积极主动地审视现在的工作，适应这些新要求。三是履职尽责，主动作为。以更加务实的工作作风，强化担当主动作为，推进财务工作在后勤保障工作中得以高效率高质量的完成。

（审核：胡晓）
