后勤保障处开展2024年寒假教职工培训
（通讯员 王臣）
根据学校的统一安排，1月19至20日，后勤保障处全体教职工集中“围炉”培训助力促发展，培训会以多主题多形式进行。
第一个阶段由处长应文豹领学了国家职业教育相关重要会议和文件精神及高质量发展工作方案，重点报告后勤保障处处2023年工作完成情况及2024年工作计划。指出希望所有后勤的同仁，能认真研讨高校后勤建设发展动向及先进经验，努力思考中心自身建设及各个部门工作甚至某一个方面的进取之道、奋斗目标，在工作中如何努力提升管理水平与工作质量，真正形成“一流后勤”及为一流高职院校相匹配的后勤服务与保障体系。
第二阶段由党总支杨超峰领学了师德师风建设。通过“五个问题”引入师德师风建设的探讨，提出后勤干部职工既要精通岗位技能，又要涵养德行、为人师表，明确师德师风建设的重要意义，自觉遵守教师职业行为准则，强化纪法道德伦理观念，时刻自重自省自警自励，慎独慎微慎情慎友，坚决守住底线、不越红线。另从
外派
参加省委组织部主题教育期间认识的所见所得引入，通过“四个注重”，强调了履职能力的提升。
第三阶段由纪委委员朱启红领学了廉洁教育，通过典型案例解析提醒后勤干部职工守好底线，遵纪守法，严于律己。
第四阶段由王臣和何岩分别领学了网络安全制度常识和信息化素养提升，在日常工作中充分发挥自身在网络安全中的重要作用，有效识别风险，防范风险，共同打造公司的网络安全文化。
