后勤保障处召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员会议
（通讯员
罗芳）
5月6日，后勤保障处召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员会议，深入学习贯彻习近平总书记在中央主题教育工作会议上的重要讲话精神，传达了学校《关于深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育实施方案》，并对后勤保障处主题教育工作进行动员和安排。会议由后勤保障处党总支书记杨超峰主持，全体党员参加。
杨超峰说，要深刻认识开展主题教育的重大意义，准确把握主题教育的目标要求，切实把思想和行动统一到中央部署上来。后勤保障处要根据制定的主题教育具体工作安排，结合工作实际，扎扎实实、创造性开展工作。把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等贯穿主题教育全过程，在为民服务办实事、凝心聚力促发展方面努力取得实效。
随后，会议举行了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想读书班开班式。杨超峰强调，理论学习是这次主题教育的重中之重，将作为首要任务贯穿始终，要将学习真正转化为内在的思想认同以及前行的动力，坚持学做结合，知行合一，立足岗位，以新气象新作为推动学校高质量发展取得新成效，为建
“一流后勤”注入强劲动力。
读书班学习时，同志们观看“凝心聚力启新程” 视频。
（审核：杨超峰）
