后勤保障处召开分管校领导见面会
（通讯员 王臣）
9月27日下午，后勤保障处召开分管校领导见面会，新分管校领导李仁平副校长出席会议并讲话，后勤领导班子成员及各部门负责人（科职）参加会议。会议由后勤保障处处长应文豹同志主持。
应文豹向副校长李仁平介绍了后勤保障处行政管理架构及主要负责人等基本情况，汇报了近期后勤常态化防控、安全生产、学习培训、重点项目建设等工作情况。副处长朱启红、刘文韬、谢军汇报了各自分管范围内正在开展的工作以及工作中的困难和问题。
在听取汇报
发言后，李仁平
对后勤工作给予了高度评价和肯定。他说，后勤近几年的改革探索，建立起了有效的体制机制，服务质量逐年提升，赢得校内广泛赞誉。但师生对美好生活的需求，仍然需要学校后勤持续改进、有效作为。学校党委给予后勤保障处强有力的班子配备，就是期待学校后勤能有更好的发展态势。为此，李仁平向与会干部提出三点希望：一是要“心存三看”。通过看到进步、看清责任、看明方向来保持后勤事业发展的长久内驱力。二是要加强“两个意识、一个常识”。即加强服务意识、换位思考，通过主动与耐心相结合来提升服务品质；加强数据意识，通过真实数据的分析对比进行研判、提升质效；加强政治思想理论、各岗位业务知识、各专业科学常识的深入学习与传导，并落地到每一位基层员工。三是要追求“三化”。通过规范化、精细化、科学化为学校教育教学有效开展提供强有力的后勤保障支撑，进而促进学校办学质量的提升。
（审核：喻长春）
