后勤服务中心召开网上报修培训工作会
武职
后勤
网讯
（通讯员 何岩
）
11月8日，后勤服务中心组织召开网上报修培训会,学校校产处、后勤服务中心的公寓管理部、水电管理部、物业及绿化管理部及工程维修部等部门工作人员参加了此次会议,会议由水电中心副经理何岩主持。
会上，软件开发公司刘工详细介绍了网上报修的组织架构，并从维修申报、审核、接单和评价等四大方面进行了PC端和手机端实际操作及使用方法的讲解，包括维修中的协作维修、转单等特殊流程操作。
通过认真的学习和现场操作，参会人员已全面掌握了报修的操作方法。后勤服务中心党总支书记兼常务副主任胡晓强调，维修报修系统是一项惠及师生的重要举措，希望在运行前，要注意平台的时效性、便民性、完善性等特点。要进一步优化手机端操作界面，让报修项目可视化、立体化，给操作者更好的感官体验。
会后，后勤服务中心副主任徐思强指出，报修系统要做好数据统计并生成报表，方便后期与其它部门的维修协作。副主任刘文韬就后勤人员登录网上报修权限等设定提出了宝贵意见。何岩汇报了网上报修下一步工作计划和存在的问题。其它维修部门负责人主要对报修流程中存在的疑问进行了积极探讨，最终形成网上报修系统的修改和实施意见。
通过对工作人员系统、有针对性的培训，网上报修系统将进一步深入、完善，助推我校信息化建设的步伐。该平台的全面推行实施也将更好的满足师生校园生活服务信息化需求，进一步优化服务工作流程，提高工作效率，提高师生满意度。


