后勤服务中心：监督“探头”向支部和党员延伸
武职后勤网讯
(通讯员 张鹏)
3月4日，后勤服务中心党总支召开了纪检工作会议，会议由后勤服务中心党总支纪检委员刘文韬主持，后勤党总支书记兼常务副主任胡晓、后勤服务中心党总支第一党支部和第二党支部书记、纪检委员以及各部门副经理
以上
干部参加了会议。
会上，刘文韬
领学了
习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和省纪委十一届三次全会精神，传达了学校纪委办公室印发的《2019 年第一季度监督工作提示卡》通知要求，着重讲解了纪检员责任担当要求、履职监督事项和突击督查形式，结合学习内容和工作实际，与会人员开展了落实讨论，畅谈纪检监督的举措。
当日下午，刘文韬带队采取不通知、不打招呼、直达现场的方式，先后对后勤党总支、党支部以及党员学习习近平新时代中国特色社会主义思想
、
十九届中央纪委三次全会精神和省纪委十一届三次全会精神进行督查，对各支部贯彻落实组织生活会制度
、
一月份开展主题党日活动
和
学习纪律提醒
以及
学习强国情况进行监督检查
，
查看了2018年纪检监督反馈问题的整改情况，并对此次督查发现的问题要求限时整改。
此次纪检委员检查延伸到党员学习笔记本、学习心得，通过“晒、赛、筛”，指出了检查中发现
的
学习记录有待进一步
规范、政治
学习时间不足等问题，要求
支部和
党员限时整改。
下一步，后勤服务中心党总支针对纪检委员检查发现的问题召开专题会议，在支部建设、党员学习上围绕“规范、落实、有效”上下功夫。
