后勤全程强力保障 技能高考圆满结束

武职
后勤
网讯
（通讯员 刘文韬
）
2019
年
4
月
12
日至
27
日，全省技能高考计算机、旅游及建筑三个类别的组考工作在武汉职业技术学院展开。本次技能高考时间跨度长，涉及面广，级别高，要求严，责任重，不容半点闪失。在后勤各部门精心组织，通力合作下，全程强力保障技能高考，圆满完成各项任务。

第8期例会剪贴
第9期例会剪贴

技能高考中，后勤服务中心承担了保电、供餐、保洁、住宿、场馆布置等工作。为此，成立了以应文豹主任领衔的专门班子，统筹协调技能高考的保障工作。
4
月
8
日和
9
日两次召开动员大会，各部门层层传达，做到人人皆知，个个重视。分管领导现场督查，并制定了详尽的工作方案，责任到人，细化到每栋楼每个时段。
22
日中心周例会上，各部门负责人作了专项汇报。节假日也安排领导值班，不留空隙。

后勤QQ工作群记录


技能高考是一次全面考验后勤保障能力的大考。经过全体后勤人的辛勤努力，我们做到了考场不断电，铃声准确，保洁及时，餐饮安全可口，校园美观洁净，住宿整洁舒适，得到广大考生以及工作人员的好评。
餐饮保障
物业保障

水电保障

公寓保障


技能高考是一面镜子。它再次证明，我校后勤服务中心是一支作风优良、能打胜仗、值得依靠的队伍。我们将继续遵循
“三服务、两育人”的宗旨，不断深化改革，开拓创新，坚持不懈地为学校申报创建“双高校”等各项发展事业提供强有力的保障。

