后勤党总支扎实开展师德师风警示教育活动
（
通讯员
王臣
）
为进一步加强后勤职工思想政治教育，扎实开展好师德师风建设，
4
月
2
8
日
上
午，
后勤党总支召开总支扩大会议，
开展了师德师风
警示
教育活动，活动由
后勤党总支书记杨超峰
主持。
会上
，
大家认真学习教育部网站公开曝光的
“第三
----
九批违反教师职业行为十项准则典型案例
”和“师德警示教育案例”等学习材料，利用实际案例开展警示教育，
明红线、知底线，以案为
鉴，以案明纪，
提高了大家对师德师风的认识。按照后勤
党总支
统一部署，下一步各支部要抓实学习督导，把师德
师风警示
教育与教师思想政治工作有机结合，切实提升广大教师政治素养和师德涵养。
参会人员一致表示，通过这次学习，使自身对
“师德传承、立德树人、治学育才”等师德师风的丰富内涵、重大意义有了更深刻的认识，进一步增强了对自己作为武职人在师德传承、师风营造方面的责任感和使命感。虽然我们的工作不是面对面的教书育人，但我们要主动为育人做好基础工作，为育人提供服务，自觉把“学为人师、行为世范”的要求内化于心、外化于行。在今后的生活和工作中，将始终自觉以有关要求指导
为目标
，立足岗位职责，
用自身规范行为努力
为学校的建设发展贡献力量。
杨超峰向与会人员提出三点要求：一是要心怀国之大者，坚守为党育人，为党育才的初心使命；二是以后勤跨越式发展助力学校跨越式发展；三是以师德师风教育为抓手，营造风清气正的后勤良好生态。
（审核：田敏）
