后勤服务中心党总支组织全体党员学习“两会”精神
武职
后勤
网讯
（通讯员
田敏
）
5月22日,后勤服务中心党总支组织全体党员观看十三届全国人大三次会议开幕式,及时了解、学习 “两会”精神，分享自己的学习感悟。

后勤服务中心第一党支部胡金洛表示，学习全国两会精神，是我们每个党员的职责所在。贯彻落实两会精神，需要落实到我们每个人的行动中。作为后勤服务工作者，我们要认真学习两会精神，紧跟党中央步伐，立足当下，扛起党员担当，全心全意为师生服好务，做一名合格的共产党员。党员孙江峰同志感悟到，脱贫进入攻坚期，战鼓声声催人进。我们要咬定青山不放松，转变作风不松懈，深入落实两会精神，以实际行动书写好新时代反贫困的新篇章。

后勤服务中心第二党支部书记熊艳表示：
2020年初新冠肺炎疫情爆发，全国人民在党的坚强领导下，众志成城，不畏牺牲，共渡难关，我们向世界展示了中国态度与中国速度，彰显了中国文化、体制、国力的力量，让今天的中国成为了世界上最安全的地方。我坚信，在党的正确领导下，中华民族经济实力必将更大发展，科技实力必将更大飞跃，文化实力必将更大繁荣。我衷心祝愿国家日益繁荣，不断发展！党员罗芳表示，突如其来的新冠病毒疫情延迟了“两会”召开时间，给予了2020年不一样的历史使命和责任担当。一场灾难让我们错过了春天的芬芳，但是我们收获了很多，感动了很多。“两会”的召开是在特殊时期党给全国人民的强心剂，我们一定要学习好、领会好、贯彻好“两会”精神，并继续巩固疫情防控成果，牢记后勤初心，坚定为师生服务的思想，争取在各自的工作岗位上为学校后勤服务保驾护航。


