后勤保障处党总支第一党支部召开预备党员转正大会
（
通讯员
王臣
）
202
3
年
12月1
2
日
上
午，后勤
保障处党总支第一党支部
召开支部党员大会，讨论预备党员
张辉、何岩、邱进、许承贵四
位同志的转正问题。
在支部大会上，预备党员
张辉、何岩、邱进、许承贵四
位同志认真宣读了转正申请，总结汇报了预备期间的表现、思想认识、理论学习、工作生活情况。按照程序，入党介绍人分别汇报和介绍了对
四
位同志同志的考察情况，提出了同意转正的意见。
之后，与会党员对其转正问题发表了意见，认为
四
位同志在预备期间不断提高思想认识和政治理论水平，进一步坚定了理想信念，工作勤奋刻苦，积极参加各项活动，取得了一定成绩，符合中共正式党员条件，同意按期转为中共正式党员。同时也对
四
位同志提出了希望和要求，勉励他们要更加严格地要求自己，进一步加强学习，发挥党员模范带头作用。
全体与会正式党员无记名投票，一致通过
张辉、何岩、邱进、许承贵四
位同志同志转为中共正式党员。
这次会议，使
张辉、何岩、邱进、许承贵四
位
同志
深刻认识到转正大会是自己政治生命特殊而崭新的开端，今后要高标准、严要求，发挥模范带头作用，争做人民满意的好党员。同时，通过此次预备党员转正支部大会也为后勤保障处党总支第一党支部注入了新鲜血液，进一步加强了支部的组织建设，增强了党支部的凝聚力、战斗力。
