后勤服务中心党总支开展纪念建党98周年暨“不忘初心、牢记使命"主题党日活动
武职后勤网讯
(
通讯员 罗芳
)
7
月
1
日下午，后勤服务中心党总支组织全体党员，在后勤服务中心党员活动室举行纪念建党
98
周年暨“不忘初心、牢记使命”主题党日活动。
活动伊始，全体党员齐唱革命歌曲《没有共产党就没有新中国》，表达了坚定理想信仰、牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”的豪情。随后，由后勤服务中心党总支组织委员罗芳领誓，全体党员重温入党誓词。
宣誓完毕，大家观看了纪录片《时代楷模张富清》，并围绕“向张富清学什么，学张富清怎么干”进行主题讨论。有党员同志说：“看了张富清同志先进事迹，深受触动。今后要以他为榜样，不断鞭策自己，做一名心中装着师生的后勤人。”党支部书记熊艳说：“看到视频里张老怀念牺牲战友时的泪水，看到张老对今天生活满足的笑容，看到张老骨子里的信仰初心，真的很感动。生活在和平年代的我们应该学习张老的突击队精神、‘傻子’精神、赤子之心，坚守内心的信仰。我要努力工作，认真生活，不负韶华。”其他党员同志纷纷表示，要以张老为榜样，学习他淡泊名利、坚守初心、不改本色的精神，在学思践悟中牢记后勤人的初心和使命，在知行合一中主动担当作为，兢兢业业做好本职工作。
党总支书记胡晓作总结发言。她强调，党员干部要将学习张富清同志先进事迹与当前“不忘初心，牢记使命”主题教育结合起来，忠诚于党的教育事业，履职尽责，无私奉献，切实将学习成果转化为干事创业的动力，为学校高质量发展贡献力量。

后勤服务中心党总支开展纪念建党98周年暨“不忘初心、牢记使命"主题党日活动
https://news.wtc.edu.cn/2019/0701/c335a55095/page.htm

