后勤服务中心组织全体党员干部集中观看《全国抗击新冠肺炎表彰大会》


（通讯员 罗芳）
9月9日上午
9:00
，后勤服务中心党总支组织全体党员干部在
东三食堂三楼
会议室集中观看了《
全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会》，表彰大会上，习近平总书记向国家勋章和国家荣誉称号获得者颁授勋章奖章并发表重要讲话，大会对全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体
、
全国优秀共产党员、全国先进基层党组织进行了表彰。


后勤服务中心党员干部认真聆听了习近平总书记的讲话和受表彰代表发言，被广大抗疫先进工作者在危难时刻奋不顾身、勇担使命的英雄壮举所感动。


朱启红激动地说，
在
2020年在抗击疫情的关键时刻，见证了国家的强大，医德的高尚，各岗位敬业职守，人民万众一心和积极乐观的精神。同时，因为身处武汉这座城市，更加深刻体会到了社会主义制度的优越性，切身感受到了全国上下众志成城共同抗疫的坚定决心与感人壮举
。


餐饮服务办公室刘云动情地说，作为一名基层人员，我们要用自己勤劳的双手为师生提供安全、健康、美味的
“凌家山美食”。


公寓管理办公室胡金洛说，通过观看本次大会，我看到了各个领域无数
“逆行者”的前仆后继，更加体会到抗疫英雄们默默付出，无私奉献的精神。新学期，我们将以国家勋章和国家荣誉称号荣或者为榜样，尽心、细心、暖心、热心，做好学生公寓管理和服务工作。
（审核：胡晓）
