后勤服务中心第二党支部开展庆祝建党99周年活动
武职
后勤
网讯
（通讯员
罗芳
）
为了纪念中国共产党建党
99周年，激励党员干部围绕党的群众路线教育主题，坚定理想信念，增强服务意识，改进作风建设，2020年6月29日下午，后勤党总支第二党支部开展了以“学习习近平总书记重要讲话精神，开展暖心行动”为主题的庆祝建党99周年活动。


活动开始，全体党员在会议室重温入党誓词，回顾入党宣誓时的庄严承诺，坚定入党信念和为共产主义奋斗终生的决心，以更加饱满的热情发挥共产党员的先锋模范作用，永葆共产党员的政治本色。


学习习近平总书记重要讲话精神
——
《主动作为
奋发有为、谱写新篇章
——习近平总书记重要讲话在湖北干部群众中引发热烈反响》。


全体党员下沉现场，开展
“暖心行动”——为返校毕业生解决实际困难，帮助转运行李，与学生交心谈心。
后勤党总支委员、中心主任应文豹同志说，今天支部开展的庆祝建党
99周年活动很“暖心”，是为学生解决实实在在的问题，同志们都报以饱满的热情和积极的态度，守初心、担使命、做先锋。今后，我们要继续充分发挥党支部的政治核心作用、战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，团结和带领后勤全体员工奋发图强、同心同德、开拓创新，扎实工作，为后勤服务工作不断上新台阶而努力。



