后勤服务中心开展中秋、国庆“双节”前安全大检查
（通讯员
徐芬）
中秋国庆“双节”将至，为确保后勤各项服务工作安全有序进行， 9月27日至30日，根据秋季开学常态化疫情防控要求，结合日常检查发现的隐患问题，副校长刁元斌率后勤服务中心班子成员及相关人员深入学生公寓、食堂、水泵房、配电房及其他服务场所重点检查。
副校长刁元斌在东一食堂检查食品卫生安全
刁元斌在检查食堂工作中通过观察、询问、比对、查看等方式，从食品安全、消防安全、设施设备安全三方面，对原材料的品质与储存、备餐间和就餐厅环境卫生、后场加工间和消防设施等进行了细致检查，认真查看了食品保质期、留样记录、进货记录、餐具消毒、员工“双测温”记录等台账，并向食堂负责人及工作人员详细询问了食品操作流程与细节，重点了解了食品卫生安全情况，并就有关问题现场提出整改意见。
后勤服务中心主任应文豹检查配电房
后勤服务中心主任应文豹重点对配电房的变压器、负载电流、回路标识、防护设施等开展详细检查。检查中发现有的楼宇绝缘垫破损、电缆沟盖板缺失、防虫网破损等问题，他要求相关负责人在做好日常运行和维护的同时要定期巡检，及时发现问题，提前研判，建立预案，标识标牌指示要清晰，要针对不同设备精细化管理，确保师生用电安全。
后勤服务中心副主任
朱启红在检查学生公寓安全管理工作
后勤服务中心副主任
朱启红在检查学生公寓、员工宿舍时提出明确要求：对于本楼宇出现的安全隐患要及时梳理、解决、跟踪和总结，想办法从根本上解决问题；对发生的安全事件必须及时上报，不得隐瞒；要加大对学生宿舍使用大功率电器、私接乱拉电线、杂物堵塞安全通道等检查；公寓负责人要尽快建立、完善常态化安全管理制度，经常开展安全知识培训与技能，做好应急预案，用心、精心、小心、全心地做好公寓管理工作。
后勤服务中心副主任刘文韬检查食堂安全管理工作
后勤服务中心人员到校内门店检查
“
安全问题无小事，后勤保障服务人员要牢固树立安全意识，守好门尽好责。”
刁元斌在
检查过程中反复
强调，要落细落小落实安全管理工作，确保全校师生过一个安全健康祥和的节日。后勤服务中心办公室负责人表示，接下来
将认真梳理此次检查中发现的安全隐患和问题、建立台账，监督落实，确保检查整改落到实处、见到真效。
（审核：胡晓
）
