后勤保障处与艺术学院联合举办传染病防治主题讲座
（
通讯员 张红 刘泠萱
）5月12日，后勤保障处联合校医院、艺术学院在德馨楼401多媒体教室举办了传染病防治主题讲座，为艺术学院学生团校骨干宣讲传染病知识，进一步做好学校常态化疫情防控工作、校园内多病同防工作，加强师生对传染病预防及治疗相关知识和法律意识的了解，保障广大师生身体健康和生命安全。
校医院主任医师沈泓海作专题报告

讲座邀请了校医院主任医师沈泓海作专题报告。他重点讲述了传染病的基本概念、传染病的分类、传染病防治的基本原则三个环节，介绍了新冠病毒的基本知识。通过剖析典型案例，沈泓海向现场学生强调了大学生在疫情期间应尽的责任和义务。随后，沈泓海详细讲解了“大学生健康应知应会”，帮助学生了解各种常见健康问题及解决措施，身体不适应当如何选择医院，如何高效、精准的与医生交流等一些生活必备的技能。
现场学生全神贯注倾听，积极参与互动。学生表示，本次讲座增强了大家对传染病知识的了解，建立了对疾病和医疗的正确认知，消除了对传染病的恐惧，深刻地意识到传染病流行的危害，提高了预防传染病的能力，努力做好自身健康的第一责任人。

（审核：杨超峰 宋霞  编辑：蒋媛媛）
