后勤保障处党总支组织党员干部开展安全检查活动
（通讯员  罗芳）
为了维护校园安全稳定，切实做好放假前校园安全工作，保障师生生命安全和身体健康，12月8日上午，后勤保障处在会议室召开党政联席会，传达了学校《安全工作提示》要求，并对近期后勤安全工作进行了通报和布置。会后，26名党员干部参加了安全检查活动。
此次安全检查活动分为5组，由后勤班子成员分组带队，采用实地查看、询问相关人员、查阅资料等方式，重点对23栋学生公寓内值班巡查记录、消防通道及消防器材使用、用水用电安全、大功率电器使用等情况进行安全隐患排查，并做了详实的记录。
检查人员现场对公寓工作人员提出了几点要求：一是要将安全工作摆在首位，防患未然，严防安全事故发生；二是坚守岗位、履职尽责，确保学生安全；三是提高工作能力，掌握工作方法，杜绝安全死角。避免因管理不严、制度不落实造成安全事故。
检查结束后，后勤保障处将对各小组排查出的安全隐患进行整理汇总，提出整改意见，督促限期整改。
安全重于泰山，安全检查、整改落实是后勤保障处的一项重要工作。今后，后勤保障处将通过多种形式持续强化全体员工的安全意识，将安全理念内化于心，把安全规则外化于行，为全院师生营造一个安全、舒适的生活、学习环境。
