后勤保障处召开疫情防控工作视频会议
（通讯员
王
臣）
8月4日上午，后勤保障处新冠肺炎疫情防控工作会议通过腾讯会议平台线上召开。贯彻了上级有关新冠肺炎疫情防控工作会议和通知精神，分析研判当前防控形势，动员各部门提高认识、迅速行动，进一步压实责任，坚决打赢疫情防控这场硬仗，确保学校后勤安全生产秩序持续稳定向好。
后勤保障处处长应文豹主持会议并作工作部署，后勤班子成员、各部门负责人（含科职）参加会议。
会上，应文豹介绍了本次疫情呈现的特点和湖北目前疫情的情况，传达了教育部《
关于做好
2021年暑假期间教育系统疫情防控工作的通知
》的紧急通知和湖北省新冠肺炎疫情防控工作会议关于
要进一步加强社区、重点场所和行业防控管控、服务，对省内中高风险地区的封控措施要严格到位
，
迅速落实
“快、狠、严、扩、足”的工作要求，采取果断有力措施，坚决堵住外来疫情输入，坚决切断省内疫情传播
的会议精神。
应文豹指出，这一波疫情越来越严重，各地都开始检查管控了。后勤人多，人员复杂，人员接触面广，暑假期间又有多个项目施工，因此各部门一定要高度重视，严格做好疫情防控工作。
应文豹要求，一是主动报备，日日报备。有中、高风险地区旅居或与确诊病例（无症状感染者）有接触史或者轨迹有交叉的人员等，必须第一时间向所在社区（村居）和学校报备。同时做好健康监测，每日按要求报备，员工要向所在部门报，部门要向办公室报，办公室要向学校报。二是关注疫情，不安排出行。
密切关注国内中、高风险区信息动态，近期不准出省，不准前往中、高风险地区。如已经出行，务必提醒做好个人防护，准确记录活动轨迹，返回居住地或学校后要立即报备并严格遵守当地和学校疫情防控规定。
三是
做好防护，健康生活
。
请全体员工继续保持勤洗手、常通风、少聚集等健康的行为习惯，坚持科学佩戴口罩，遵守咳嗽礼仪
，
保持健康生活方式。
四是
加强接种，提升免疫力
。
所有符合接种年龄要求、无疫苗接种禁忌的员工，及早主动就近接种新冠疫苗。新冠疫苗未接种
2针的教职工，凭开学前7天2次核酸检测结果（正常），方可返岗。
五是提
高警惕，做好监控
。
对国内重点地区来校返校人员（含员工及其亲属、共同居住人员、借住租住人员、在校施工人员等）进行全覆盖排查，凡需依法纳入管控的，必须严格按照要求执行
“双报告”和居家隔离等管控措施。
六是
各负其责，确保落实
。各部门要做好对校内外员工的管理和监控，全覆盖检查外来人员健康码。
物业要做好消杀准备，包括物资和人员，必要时及时开展消杀工作。食堂的材源、加工、销售和就餐要按要求做好防控。施工单位人员，从老板到员工都要做好监测，新增人员必须要通过防疫检测后才能进场。
应文豹
调，疫情防控工作在未来一个时期还将是常态化工作，要严格执行科学的防控措施，把
“四早”措施、良好卫生习惯、健康生活方式等落实好，人人做好抗疫的“战斗员”，确保取得疫情防控最终胜利。
(审核：喻长春)
