后勤服务中心党总支组织入党积极分子开展党风廉政党纪党规专题学习
（通讯员 罗芳）
为进一步加强党风廉政建设教育，严把党员“入口关”，
9
月
25
日上午，后勤服务中心党总支书记胡晓主持召开党风廉政党纪党规学习会
,
后勤服务中心总支委员
,
支部书记和
5
名入党积极分子参加学习。
学习会上，后勤服务中心党总支宣传委员田敏领学《中国共产党纪律处分条例》和《监察法》。后勤服务中心第一党支部书记张娟结合后勤岗位实际重点解读《中央八项规定精神执法读本》和“十进十建”等相关内容，
并从入党程序、党员标准及如何成为一名合格党员等方面作了详细讲解。
随后，
与会人员参加了“看警示图，读忏悔录”活动，
结合身边人身边事开展热烈讨论。大家表示，
要从典型案例中吸取教训，
筑牢反腐倡廉思想防线。
后勤服务中心党总支纪检委员朱启红提出：
全体党员要自觉主动学习党规党纪，提高党性修养和政治理论水平，发挥先锋模范作用
,
认真履职尽责
,
做廉洁奉公的表率；
入党积极分子要向党员看齐，严于律己，时刻绷紧廉洁自律这根弦，争当守纪懂法的明白人、争当清风正气的践行者、争当无私无畏的监督者；
后勤党总支在严格履行积极分子入党程序的同时，要关心、爱护、积极培养入党积极分子，早日将优秀的后勤人纳入党员队伍。
胡晓在学习会总结中讲到，在学校党风廉政教育月组织此次专题学习会很有必要，
这次学习会也是引导入党积极分子端正入党动机、坚定理想信念的“廉政教育第一课”，让入党积极分子认识到在任何时候都要心有所畏、言有所戒、行有所止。希望入党积极分子继续主动深入学习党章党规党纪，
提高思想觉悟，
做到自律自省，在工作中要以身作则、
爱岗敬业，不断修正行为，争取早日加入中国共产党。
与会入党积极分子表示，通过此次学习培训，对“为何入党、党员标准”有了更清晰的认识，深刻地认识到入党的过程实质就是知党爱党、忠于党、捍卫党的过程，就是一个不断成长的过程。在今后的工作中，将会牢记初心使命，
不断加强政治理论学习
，
严格按党员标准要求自己，在工作中爱岗敬业、廉洁守纪，用实际行动向党组织递交一份合格的思想汇报和优秀的成长答卷。
（审稿人：胡晓）
