后勤中心三大协调部门假前培训研讨会
武职
后勤
网讯
（通讯员
陈婷婷）
根据学校《关于2018-2019学年寒假放假及工作安排的的通知》（武职校办【2018】22号）文件精神，2019年1月14日上午9时，后勤中心办公室、财务部、物流部三大协调部门在办公室主任江波涛的带领下集中组织了一场关于改革开放40年《我们一起走过》的专题学习研讨会，地点设在后勤中心会议室。
会上，通过观看《我们一起走过——致敬改革开放40周年》让我们深深感受到了中国的翻天巨变。40年风雨征程，我们不负时光，祖国发生了翻天覆地的变化，衣、食、住、行方方面面都在改变着我们的生活。改革开放四十年来，中国城乡，变化万千。除了思想的解放，观念的更新，人们的日常衣食住行也在日新月异的变化中。有些真实的事，如今讲起来，都成了“笑话”，笑声中，我们感受了改革开放四十年的“变化”。改革开放40年，我们的祖国强大了，发展了，进步了；人民群众富裕起来了，幸福了，笑起来了；我们的生活质量提高了，注重养生了，注重健身了，身体强壮起来了，幸福指数不断提高。中国人民在党中央的正确指引下，正在沐浴着改革开放40年的雨露，正在自信地迈着矫健步伐大踏步走在阳光大道上。
会后，大家一起探讨近10年来，后勤服务中心发生的种种变化，从师生们最在乎的食、住、行就可以看出，我们后勤服务的水平在提升，品质在不断改进，服务项目不断增加，环境在变美，需求在创造。江主任说：“我们作为后勤中心的三大协调部门，起到的是承上启下的作用，是整个后勤的核心能动力，我们的工作一定要高效、严谨、细致，同后勤其他部门协调好各项工作，把每个工作环节考虑周到，工作做起来就会更加便捷”。
国家在改革开放，后勤与时俱进也在改革，饮水不忘掘井人，居安当思归来源。我们作为武职后勤的一员，也在积极的贡献着自己的力量，为在校的师生做更好的服务，秉承着改革开放的精神，不忘初心，不负众望，坚定信心，凝聚力量，为武职后勤创造一个更好的未来而努力。


