后勤党总支召开对照党章党规找差距检视问题汇报会
武职
后勤
网讯
（通讯员
罗芳
）
根据《武汉职业技术学院关于开展
“不忘初心、牢记使命”主题教育的实施方案》文件要求，
11
月
28
日下午，后勤服务中心党总支第一支部、第二支部分别开展了“后勤党总支召开对照党章党规找差距检视问题汇报会”，全体党员认真对照党章党规和聚焦“
18
个是否”，查找不足，剖析存在问题，促进自我反思整改。
支部书记张娟和熊艳分别传达了上级关于
“对照党章党规找差距”的相关文件精神，要求大家对照党章党规，结合工作实际，找问题，查不足，常反省，重整改，利用这个机会让自己思想得到洗礼。
总支书记胡晓作了动员讲话：党章党规、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党纪律处分条例》是党组织对每位党员的纪律要求，每一名党员必须严格遵照中央部署要求，时常对照检视自己，聚焦
“
18
个是否”，逐条逐项检视，对照党章党规，把自己、把职责、把工作摆进去，检视自身存在的差距和问题，认真分析原因，明确整改和提高的方向，不断增强党性，为“立德树人担使命”做出更大的贡献。

会上，应文豹主任带头对照党章党规查找差距。随后，其他党员同志也纷纷结合实际工作，认真对照党章和党规进行深入剖析，反思自己存在的问题，明确了今后的努力方向和整改措施。
通过这次对照检查，增强了后勤党总支全体党员的党性意识、纪律意识，提升了政治境界、思想境界、道德境界，为主题教育在后勤工作中取得实效打下了扎实基础。

