后勤服务中心党中心组学习《中国共产党纪律处分条例》
武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
5月20日上午，后勤服务中心召开党总支理论中心组(扩大)学习会，专题学习中共中央2018年8月26日印发的新修订的
《中国共产党纪律处分条例》。后勤服务中心班子成员、党总支委员、各部门负责人参加了学习会，党总支统战委员应文豹主持会议。
会上，后勤党总支书记胡晓以《学习新条例 争做合格党员》为题重点领学了新修订的《中国共产党纪律处分条
例》。她从2015年修订的《条例》到2018年新修订的《条例》对比，从修订背景、结构框架、八大亮点、纪律底线、必须条款以及如何学习等六大方面逐条学习和系统解读。
随后，与会人员结合工作实际，交流学习体会。大家一致认为，党的十九大把纪律建设纳入新时代党的建设总体布局，在党章中充实完善了纪律建设相关内容，充分体现了以习近平同志为核心的党中央用严明的纪律管党治党的坚定决心，以党章为根本遵循，将纪律建设的理论、实践和制度创新成果，以党规党纪的形式固定下来，着力提高纪律建设的政治性、时代性、针对性，为推进全面从严治党向纵深发展提供了坚强的纪律保证。
最后，胡晓对学习宣传《条例》提出了要求，一是把学习贯彻《条例》作为首要政治任务，切实践行“两个坚决维护”，牢固树立“四个意识”、“ 四种形态”，以学习贯彻《条例》为契机，下大力气建制度、立规矩、抓落实、重执行，积极参与第20个党风廉政宣传教育主题活动；二是作为基层党员要学深学透，牢记并自觉遵守《条例》内容，做到内化于心，外化于行，时刻紧绷纪律规矩这根弦，在思想上划出红线、筑牢底线，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。
通过此次学习，大家纷纷表示作为新时代的党员干部，要坚持不触底线、不越红线，时刻不忘为人民服务宗旨，时刻牢记党规党纪，将遵守党规党纪摆在更加重要的位置，做《条例》的模范遵守者、坚定维护者和有力实践者。为学校“双高”建设提供坚强纪律保证。
