后勤保障处召开强降雨防灾减灾专题工作会议
（通讯员 谢军）
气象部门预测5月13日至16日，武汉市将迎来新一轮强降雨过程发生，并伴有短时降雨和雷暴大风等强对流天气。
为落实国家、省委关于强降雨防灾减灾工作精神，5月14日上午，后勤保障处处长应文豹主持召开防灾减灾专题工作会议，后勤保障处班子成员和部门负责人参加会议。
会上，应文豹传达了上级文件精神和学校防灾减灾要求。应文豹讲到，各部门要迅速组织力量对学校各教学楼宇、学生公寓、公共区域等场所进行全面排查疏通水沟、供电线路、加固维护，严防触电、漏水、滑坡等险情，以确保师生生命和财产安全。
应文豹强调：一是高度重视，严阵以待。各部门要成立应急处置工作专班，认真履行职责，做到一手抓防灾救灾减灾，一手抓后勤服务保障，做到两手抓、两手硬，确保师生生命安全。二是重点突出，全面排查。各部门凝心聚力，密切配合，对重点场所和地段进行“拉网式”排查，时时处处险情排摸化解，一旦发现险情抓好落实。三是加强值守，严密纪律。全体后勤员工坚守一线，实行领导带班，工作人员值班，值班电话24小时保持畅通，严格职责分工，做到早安排、早部署、早防范，确保保证师生工作、教学、科研生活等各项工作正常开展。
