后勤保障处召开疫情防控和暑期服务保障工作推进会
（通讯员
王臣）为认真贯彻落实学校疫情防控工作相关要求，切实做好现阶段校园常态化防疫和联防联控工作
。
继
8月1
3
日上午
学校
召开疫情防控工作推进会后，后勤
保障处
领导班子立即统一思想，高度重视，于当日下午召开部门疫情防控和暑期服务保障工作推进会。会议通过腾讯会议平台线上召开。
后勤保障处处长应文豹主持会议，书记喻长春作工作部署，后勤班子成员、各部门主要负责人员参加会议。
会上，喻长春传达了学校疫情防控工作会议精神，针对当前疫情防控形势和学校阶段性服务保障任务，要求后勤各条线务必加强暑期施工现场管理，强化
“六类人员”排查登记并做好台账记录，严格落实后勤职工返校返岗及自我健康管理纪律要求，做到慎终如始、层层压实、绝不放松。
喻长春对下一阶段疫情防控工作作工作部署，一是成立
校内施工人员疫情防控督察工作小组，在原筛查工作的基础上进一步加大排查力度，做好
“六类人员”排查统计工作。二是师生返校复学在即，为全力应对开学疫情防控形势，在每日定时清洁消毒消杀的基础上，继续对整个校园加大消杀防控力度，于返校前日组织开展了一次拉网式的覆盖全校园的消杀工作。三是为及时掌握全体教职员工身体健康状况，坚决控制疫情态势，各部门要高度重视严格落实，做好宣传和管理工作，确保日日打卡、无遗漏。四是主动登记，如实填报。填报信息将作为返校返岗和防疫工作的重要依据，全体员工要每日主动登记、如实填报，坚决杜绝瞒报、错报。五是压紧压实责任 毫不松懈地抓好疫情防控各项工作，对违反疫情防控纪律、不担当不作为、失职渎职等问题，从严问责追责。党员干部要发挥示范带头作用，管好家人亲属，带动周边群众落实各项防控举措，共同营造群防群治、全民抗疫的良好氛围。
