后勤保障处联合学工处开展秋季传染病知识宣传活动
（通讯员 张红）
进入秋季
，暑寒交替，
气温变化大，
是传染疾病的高发季
，
近期正值学生返校的高峰期，国内
新冠肺炎疫情
反复，校园
防控形势严峻复杂。为了
保障
校园安全，
师生身心健康
，
后勤保障处联合学工处开展了
以
“全员知晓，重在预防”为主题的系列传染病知识宣传活动。
开学初，后勤处
组织
校医院就针对秋季传染
病
录制了视频健康课程，内容分为肺结核感染、
艾滋病毒、新冠病毒、乙肝病毒防控四个板块的知识
。
课程通过对话问答、病例分析、图片数据等情景开展教学，深入浅出地讲述了几种传染病
传播途径和防治措施。学工处通过线上与线下相结合的方式组织了全校学生观看健康课程视频
，学生们纷纷表示课程通俗易懂并能够在短时间内掌握病毒的基本病理和防控知识。
27日中午，后勤处在关山校区一品轩门口设置了秋季传染病知识宣传咨询点，校医院的医护人员向同学们宣传相关知识，耐心解答同学的疑问，并向经过的师生们发放宣传手册，讲解传染病防治相关知识。为了让师生们懂得如何预防诺如病毒、肠道感染、流感等，提高对传染病的防范意识，尽管现场人流量大，医护们丝毫不敢懈怠，因为她们深知“多一位师生了解预防传染病的知识，校园就多一份安全”。活动发放近2000份宣传折页。
为了推进全体学生学习掌握传染病预防知识，后勤处联合学工处组织全校各班级通过主题班会、广场活动等多种宣传，让同学们参与其中，直观全面的了解传染病预防知识，掌握传染病预防措施，养成良好的学习成活习惯，牢固树立起每个人都是自己健康第一责任人理念。
