后勤服务中心党总支召开2020年党建工作会议
武职
后勤
网讯
（通讯员
田敏
）
5月28日，后勤服务中心党总支在东三食堂三楼会议室召开了党建工作专题会，研究安排总支2020年基层党建相关工作。后勤党总支委员、各党支部书记参加本次会议。
会上，党总支书记兼常务副主任胡晓传达了学校
2020年党建工作会议精神。党总支副书记应文豹、党总支纪委委员朱启红、党总支统战委员刘文韬、党总支宣传委员田敏、党总支组织委员罗芳分别领学《武汉职业技术学院2020年党建工作要点》、《武汉职业技术学院2020年落实全面从严治党主体责任工作要点》、《2020年学校党委理论中心组学习计划》、《2020年中共武汉职业技术学院纪律检查委员会工作要点》《2020年教职工政治理论学习计划》和《2020年宣传思想文化工作要点》。
随后，党总支委员对
2020年如何抓好党组织建设，如何培育标杆党支部，如何党员发展、党员教育、党风廉政建设等基层党建工作计划、基本内容及落实措施，进行了详细讨论和说明。总支委员逐一发言，就各支部年度工作计划进行了认真讨论，提出了进一步完善的建议和意见。
胡晓在总结时就党建工作落实提出了四点要求：一是抓好党支部组织建设，建强支部委员会；二是抓好支部政治建设，强化日常教育管理；三是开展特色党建工作，结合支部特点，发挥创新性，创建标杆支部，充分发挥党支部战斗堡垒和党员先锋模范作用；四是落实
“一岗双责”，组织开展好党风廉政建设教育月活动，抓好作风建设，廉洁教育，对照党纪党规开展自查自纠，切实增强责任意识，自律意识，担当意识，杜绝形式主义、官僚主义等突出问题。
