后勤服务中心第二党支部喜获2018-2019年度“优秀党支部”荣誉称号，罗芳喜获湖北省教育厅直属系统“优秀共产党员”称号
武职后勤网讯
（通讯员 田敏）
6
月
29
日上午，武汉职业技术学院召开纪念建党
98
周年暨“七
·
一”表彰大会。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、吝秀云，纪委书记何让波，副校长李望云、刁元斌及全体分党委（党总支）书记、党务工作部门负责人以及党支部书记、党员代表共计
100
余人参加会议。会议由党委副书记吝秀云主持。
会上，党委副书记胡象斌宣读了《关于表彰
2018-2019
年度校级先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的决定》（武职党
[2019]25
号）、《中共湖北省教育厅直属机关委员会关于表彰
2019
年度厅直系统“红旗党支部”和优秀共产党员的决定》（鄂教直党
[2019]26
号）。
会议表彰了一批先进基层党组织和优秀个人。后勤服务中心第二党支部获得
2018-2019
年度“先进基层党组织”，后勤服务中心总支组织委员、商贸中心副经理罗芳获得湖北省教育厅直属系统“优秀共产党员”称号。他们是学校评选出
18
个先进基层党组织，
31
名优秀共产党员之列。
后勤服务中党支部及党员干部在“不忘初心 牢记使命”主题教育活动中，党员干部时刻牢记党的宗旨，以更高的标准严格要求自己，保持先进性，再创新成绩；以更加昂扬的斗志和崭新的精神风貌，强化“四个意识”，坚定“四个自信”；以更加严实的作风，奋发有为、砥砺前行，为武职后勤做出新的更大贡献！
