后勤保障处联合多部门开展红色主题活动
（通讯员
王臣
曾晓蕾）
不忘初心，砥砺前行。7月3日，校工会、后勤、校产、校建
联合
组织40余名工会会员前往湖北省京山县红色旅游景点文峰公园等地，开展红色主题活动，进行爱国主义教育。
“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都流出一首赞歌……”在前往京山的大巴上，会员们精神振奋，挥舞着小红旗，唱响“祝福党的生日”“为祖国自豪”等红色歌曲，抒发爱党爱国情。
上午，抵达文峰公园（又名烈士公园）。公园内有烈士亭、大型革命烈士纪念碑、文峰塔等历史人文景观，是人文纪念、绿色体育运动和休闲生活为一体的生态风景区。来到烈士山北坡的革命烈士纪念碑“红色纪念区”，瞻仰许子威、刘英、王希友等8位革命烈士陵墓。京山县是著名的革命老区，曾为中共鄂豫边区委驻地,留下李先念、郑位三、陈少敏、陶铸多位老一辈革命家的足迹，涌现过上千位烈士。望着庄严的革命烈士纪念碑，会员们肃然起敬，缅怀革命先烈，接受思想洗礼，体悟革命先辈为国为民奉献一切的初心使命。
随后，会员们参观文笔峰塔，塔身以青石、巨砖砌成，底层门首刻由“青云直上”四字，顶端安装有巨大铜尖顶，显得雄伟挺拔。据了解，1938年日本侵略者出动56架飞机，两番狂炸京山城，千年古城几乎沦为废墟，而文笔峰塔却完好无损。一张张图片、一个个雕塑无声地述说着烽火硝烟重点额悲壮与光荣、忠诚与信仰，让大家明白今天的幸福生活来之不易，更加坚定跟党走的信念。
参加本次红色主题游的工会会员们表示，在短短一天的集体红色打卡活动中，接受了革命精神洗礼，历练了身心，增进了交流。在今后的工作中，要传承红色基因，立足岗位奋力作为，切实为师生办实事、解难题，为学校高质量发展贡献力量。

（审核：喻长春）
