后勤保障处党总支开展党风廉政建设专题学习教育会
（通讯员
罗芳）
2022年9月22日上午，后勤保障处党总支书记杨超峰主持召开党风廉政建设专题学习教育会，后勤保障处总支全体党员、入党积极分子
和
科职、部门负责人共
27人参加学习。
学习会上，全体党员完成了《省教育厅党纪法规知识测试题》，为了更好地把党纪法规知识内容入脑入心，测试完成后，杨超峰对测试题目逐一进行了讲解。
与会人员集中观看了廉洁教育警示视频，大家表示，要
认真的反思、自查，继续加强学习，时刻防范腐败隐患，筑牢防腐墙。
随后，全体党员签订了《以家风建设助力党风廉政建议》倡议书。
会上，后勤党总支书记杨超峰以
“严守
纪律
规矩
坚持廉洁从业
”为主题，为参会人员上了一堂内容丰富的专题党课。杨超峰从明确加强党风廉政的重要性、坚决筑牢拒腐防变的思想防线、案例警示拒腐防变、严格自律廉洁从业等四个方面，用
生动形象鲜活真实的案例进行具体分
析，要求党员干部真正做到
“讲政治、强党性、严纪律、守规矩”，做思想上的清醒人、政治上的明白人、工作上的实在人、生活上的干净人。
最后，杨超峰还对后勤各部门岗位廉政风险防控、疫情管控提出了工作要求。大家纷纷表达了坚持不懈反腐倡廉的决心：要时刻保持清醒的头脑，抵御诱惑，继续廉洁自律、务实担当，严格遵守法规法纪和学校各项规章制度，将廉洁从业的思想观念根植于心，积极发挥育人功效，推动学校后勤工作再上新的台阶。
