后勤服务中心组织党员干部集体学习关于集中整治形式主义、官僚主义有关文件精神
武职
后勤
网讯
（通讯员 罗芳
）
4月15日上午，后勤服务中心召开党政联席会议，集体学习中纪委办公厅《关于贯彻落实习近平总书记重要指示精神集中整治形式主义、官僚主义的工作意见》和中共湖北省委《关于防治形式主义官僚主义的若干措施》文件精神。会议由后勤服务中心主任胡晓主持，后勤党总支委员、班子成员、各部门经理参加集体学习。
会上，后勤党总支宣传委员田敏同志带领大家集中学习了习近平总书记关于坚决整治形式主义、官僚主义的一系列重要讲话和批示精神，学习了《关于防治形式主义官僚主义的若干措施》中
“责任书（状）设置不规范”、 “一票否决”事项设置不规范、“督查检查考核数量多、频次高”
等十个具体问题
和
防治措施
。
会议结合后勤实际工作，提出了加强学习、对照检查、专题研究、整改落实等具体要求。会议要求，全体党员干部要结合后勤工作实际，统一思想和行动，从严落实上级关于作风建设的新部署新要求；要结合中央四个方面
12条意见和湖北省委10条措施，树立靶向思维，认真梳理，明确整改方向；要把防治形式主义官僚主义纳入日常工作的重要内容，提出整改措施；要务实重行、真抓实干、讲求实效，高标准严要求的做好后勤服务保障工作。


