后勤保障处荣获“2020年全国学校物业管理机构50强”称号
(通讯员 田敏)
中国教育后勤协会物业管理专业委员会
2020年会于3月28日在云南昆明召开，会议发布了《 2020年中国校园物业行业发展报告》，宣布了“2020年中国校园物业服务百强单位（学校物业管理机构50强、学校物业服务企业50强）”名单并授牌，武汉职业技术学院后勤保障处荣获“2020年全国学校物业管理机构50强”称号。湖北省有三所高校获此殊荣，我校是全国唯一上榜的高职院校。
近年来，学校
后勤保障处紧紧把握全国高校物业管理行业发展态势，全面推动物业管理制度化、标准化、规范化、专业化建设，在从业人员、管理能力、经费投入、服务育人与公共责任、疫情
防控
、
服务满意率
、
获奖情况、
诚信及重大安全责任
等方面下大气力、花真功夫，取得了实际成效。特别是在抗击2020年新冠病毒肺炎疫情工作中，武职后勤人以高度的责任感与使命感，采取“战时机制”闻风而动、逆疫而行，成立后勤疫情防控指挥领导小组，高质完成校园日常保洁、药物消杀、防疫宣传、常态防疫、爱国卫生等系列工作，守好了全体师生员工生命健康安全之门，涌现了众多先进典型，备受各方好评。
此次荣获“2020年全国学校物业管理机构50强”称号，是对武职全体后勤人认真落实中国教育后勤物业管理各方面工作并取得突出成绩的充分肯定。武职后勤人将再接再厉，更加广泛、深入、扎实地做好学校后勤各方面工作，为学校高质量发展作出更大贡献。
（审核：胡晓）
