后勤党总支召开组织生活会
武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
2018年1月8日下午，后勤党总支召开了组织生活会。会议在后勤大会议室举行，由党总支书记汪胜同志主持，全体党员到会并作了书面发言。
汪胜书记学习了武汉职院《关于开好2017年度基层党支部组织生活会的通知》、《关于开展2017年度基层党建“三级联述联评联考”的通知》，对其中重要内容进行了解读与强调。
每一位党员作了书面发言，总结了一年来自己在政治学习方面、党建党务方面、业务工作方面、践行十九大精神方面的成绩，也中肯地列出了自己存在的问题与不足，还亮出了2018年工作思路与打算，更表达了虚心接受同志们批评教育的诚意。
汪胜同志强调今后要加强思想交流谈心工作，要保持常态与普遍相结合，克服较单向较单一的交流偏差。还强调要提倡形成查找问题提意见的风气，将提倡形成风气，将风气制度化。同时要求各支部书记做好书面发言稿的存档、缺点不足的汇总与整改意见、提请党员自觉实施整改等工作。
汪胜同志讲述了后勤工作的初心使命、评判标准两个关键词。做好服务---服务师生、服务教学、服务科研就是后勤工作的初心使命；是否有利于学校发展、能否在以服务育人、环境育人、管理育人方面作出武职特色，成为学校建设发展的助力就是评判后勤工作好坏的标准。
汪胜同志还向与会同志通报了后勤二个违纪问题，并对此作了根源剖析。告诫大家要牢记党章党纪，遵章守法，熟悉工作，吸取教训，所有的红线千万不要逾越，所有的禁区千万不要逾越。
会议严肃、认真、有序。
