后勤保障处党总支组织集中收看十九届五中全会精神宣讲报告视频会
（通讯员

罗芳
）
2020年11月12日下午，后勤保障处党总支组织全体党员、管理
七
级
A、副经理以上干部在
东三食堂三楼
会议室，集中
收
看十九届五中全会精神宣讲报告视频会。
会上，
全体人员认真观看了教育部党组书记、部长陈宝生通过视频形式作的专题宣讲报告，报告围绕党的十九届五中全会的意义、《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议》起草过程、主要内容和重大部署等方面，结合教育实际，对全会精神进行了全面宣讲和深入阐释。
通过学习，后勤党员干部们纷纷表示，要深刻认识党的十九届五中全会的重大意义，把学习贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，要学习好、宣传好，贯彻好，学懂弄通做实，坚决贯彻落实职业教育体制培优行动计划，全面深化后勤社会化改革，为实现
“双高”全马力推进。
会后，党总支要求各部门通过不同形式、多种渠道，有重点、有针对性地组织开展学习，加深对全会精神和习总书记重要讲话精神的理解和把握，把思想和行动统一到全会精神和上级要求上来，以实际行动奋力打造
“十四五”高质量高满意度的后勤保障服务，为学校“双高”建设保驾护航。
