后勤服务中心各党支部开展 “党的十九届四中全会精神专题学习研讨”主题党日活动
武职
后勤
网讯
（通讯员 罗芳
）
为扎实推进
“不忘初心、牢记使命”主题教育专题学习往深里走、往心里走，11月11日上午，后勤党总支第一党支部、第二党支部分别在后勤服务中心会议室、党员活动室开展了“党的十九届四中全会精神专题学习研讨”支部主题党日活动，活动由各支部书记主持，全体党员参加了学习。


首先，支部书记分别领学全体党员逐字逐句学习了习近平总书记在十九届四中全会上的重要讲话和党的十九届四中全会公报，并交流了学习的心得体会。
接着，后勤服务中心党总支副书记、主任应文豹指出，全会审议通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》，从党和国家事业发展的全局和长远出发，深刻总结改革开放
40年来的生动实践，深刻回答了“坚持和巩固什么、完善和发展什么”这个重大政治问题，既阐明了必须牢牢坚持的重大制度和原则，又部署了推进制度建设的重大任务和举措，是完善和发展我国国家制度和治理体系的纲领性文件，是马克思主义的政治宣言书。机关党支部的全体党员一定要提高党员意识，时时谨记共产党员的身份，坚决服从和执行中央决定。
后勤服务中心党总支书记胡晓强调，学习十九届四中全会公报要领悟其精髓，关键是要落在工作上，落在实处。加强制度建设，一个国家如此，一个学校也是一样。人人都要树立制度意识，制度是至高无上的，不容破坏。我们党员干部要带头遵守，自觉用党的创新理论武装头脑，牢记初心使命，用创新的思维开展工作，不断推动各方面工作上新台阶。
会上，总支纪检委员朱启红、党员刘文韬等结合各自分管领域依次交流学习心得体会。全体党员纷纷表示，党的十九届四中全会是在中华人民共和国成立
70周年的重要历史节点，决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键时刻召开的一次重要会议，是党和国家政治生活中的一件大事。全会专题研究坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化问题并作出全面部署，体现了以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩的战略眼光和强烈的历史担当，对决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家，对巩固党的执政地位、确保党和国家长治久安，必将具有重大而深远的意义。这次活动主题突出、内容充实，帮助大家进一步坚定了理想信念，明确了目标任务。党员们纷纷表态，今后将把加强学习、提升能力放在更加突出的位置，用党的最新理论武装头脑，结合自身工作实际全面落实“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求。

