后勤保障处组织全体党员干部集中观看党的十九届五中全会精神宣讲视频
（通讯员 罗芳）
2020年11月26日下午2：30，后勤保障处全体党员干部在后勤会议室，集中观看了党的十九届五中全会精神宣讲会议视频，宣讲大会由武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠主持，湖北省委宣讲团成员、武汉理工大学马克思主义学院院长朱喆教授专题宣讲。
朱喆教授以《百年巨变与战略擘画——十九届五中全会精神解读》为题，从背景与成果、历史与未来、目标与任务、识变与构建、保障与使命等五个方面，深入解读了十九届五中全会系列文件，对构建中国特色的社会主义现代化之路进行了分析。
通过视频学习，大家一致认为，全会深刻指明了今后一个时期我国发展的指导方针、目标任务、战略举措，对于动员和激励全党全国人民继续抓住用好重要战略机遇期，推动全面建设社会主义现代化国家开好局起好步，具有重大而深远的意义。
后勤党总支委员在讨论总结时讲到：后勤党员干部要深刻认识和把握党的十九届五中全会的精神实质和核心要义，把学习好宣传好贯彻好党的十九届五中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，要以支部和部门为单位，在全体职工中不断加强、加深学习。要切实担负起政治责任，做到思想上高度自觉、行动上坚定有力、工作上带头推进。要在学校党委领导下，把后勤各个工作阵地打造成为坚持党的领导的坚强阵地，运用好转化好全会精神学习成果，切实把全会精神贯彻落实到各项工作中。持续深化后勤改革，强化制度建设，坚持问题导向，以强烈的使命感和责任感，高效率高质量完成好学校后勤保障工作。
