后勤保障处党总支联合多部门党支部开展主题党日活动
（通讯员

罗芳

曾小蕾）
7
月
13
日，后勤保障处党总支与学校办公室、招生就业处、校产管理处、保卫处、工会等党支部全体党员前往湖北省直机关党员干部教育基地
--
英山长征精神体验园，联合开展
“
学党史，传承红色基因
”
主题党日活动。
在大别山革命历史文化陈列馆门前，同志们身着红军装，冒着沥沥小雨，重温入党誓词
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。
在陈列馆报告厅，陈列馆馆长、红色讲解员，
75
岁的老党员萧本初为大家讲了一堂
“
长征精神
”
主题党课，学习革命先烈不怕牺牲、坚定信念、对党忠诚的精神。
在陈列馆内，大家仔细观看一幅幅珍贵的历史照片、一件件红色历史文物，认真听讲解员讲一个个感人至深的经典故事，一段段艰苦卓绝、可歌可泣的奋斗历程，感受老一辈革命家当年艰苦奋斗的峥嵘岁月。
在红军食堂里，大伙一起吃一碗粗糙的红米饭、喝一碗清淡的南瓜汤，体会红军艰苦的革命生活，讨论革命先辈的顽强精神
。
本次
“
长征精神
”
体验活动，内容丰富、形式活泼，给全体党员留下了深刻的印象，更深入理解了革命先辈的艰辛和今天幸福生活的来之不易。大家纷纷表示要发扬不怕苦、不怕难的革命精神，做好本职工作，献礼建党百年。
（审核 喻长春）
