后勤服务中心接受学校2018年度目标考核

武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
1月8日上午，学校目标考核第七组到后勤服务中心考核。考核工作会在后勤服务中心会议室召开。会议分为工作汇报、现场测评、访谈和查阅资料以及集体谈话四个阶段。副校长刁元斌、学校办公室副主任万涵宇、党委宣传部科长陈峰等考核组成员出席。部门全体员工参加，万涵宇主持会议。
首先，万涵宇讲解了2018年度目标考核检查内容、检查步骤、工作程序和注意事项等。后勤服务中心主任汪胜围绕2018年度后勤服务中心工作，从党建工作、“三情”调研、学习培训、回复反馈、后勤改革、存在不足等七大方面作专题报告。
随后，考核组下发了对党风廉政建设民主测评表，与会同志从“德、能、勤、绩、廉”五个方面对后勤服务中心领导班子成员测评并认真填写。考核组依据2018年目标任务书，从五大工作20个子项目仔细查阅记录。
最后，刁元斌对班子成员进行了集体谈话。他主要从目标考核、党建、党风廉政建设、思想政治等方面提出要求。他强调，学校临近放假，要时刻保持头脑清醒，时刻紧绷安全管理这根弦，落实好安全教育和安全值班。同时要认真做好统筹规划，争取在新一年后勤保障工作取得更好成绩。


