后勤服务中心党中心组学习《党政领导干部考核工作条例》

武职
后勤
网讯
（通讯员
陈婷婷）
6月11日上午，后勤服务中心召开党总支理论中心组(扩大)学习会，专项学习中共中央办公厅印发的《党政领导干部考核工作条例》，该条例是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，为做好新时代干部考核工作提供了基本遵循。后勤服务中心班子成员、党总支委员、各部门负责人参加了学习会，党总支统战委员应文豹主持会议。
会上，后勤党总支宣传委员田敏用PPT的形式给大家细致的讲解了关于党政领导干部如何考核的内容。内容分为四个部分：考核对象、考核内容、考核方式和考核结果运用。同时，他提醒大家落实好《党政领导干部考核工作条例》要注意的三个重点：
一、贯彻条例精神，坚持对照标准，找出不足。条例的颁行是对领导干部的全新考量和评判，自己在坚定政治方向基础上，多角度培养自身工作能力和工作水平，时刻用“德能勤绩廉”的五项标准来衡量自己，找出不足，弥补短板。
二、贯彻条例精神，坚定政治信仰。我们要旗帜鲜明地坚持习近平中国特色社会主义理论，保证政治方向和政治原则，在政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
三、贯彻条例精神，坚持完善干部考核方式方法。干部考核绝不是年底的一份工作报告，而应当注重综合运用平时考核、年度考核、专项考核、任期考核等方式。在日常工作中，养成记好工作笔记，梳理工作内容的习惯，将干部考核经常化、制度化、全覆盖，积极发挥自身的主动性、积极性和创造性。
PPT讲解完后，党总支书记兼常务副主任胡晓谈了三点认识：一是《党政领导干部考核工作条例》的颁布实施，必将激励引导广大干部以更好的状态、更实的作风带头贯彻落实党中央决策部署，确保全党统一意志、统一行动、步调一致前进，具有重要的现实意义。二是这一与时俱进的考核机制，不仅与现在干部队伍中存在的一些问题结合起来，更加注重干部“德”的考核。对领导干部的考核将会更加全面客观、公正公平，真实可信，切实为党和人民留住优秀的领导干部，剔除“病态”领导干部。三是《党政领导干部考核工作条例》把习近平总书记的指示精神落到实处，充分发挥好干部考核“指挥棒”的作用，调动干部的积极性，使广大党政领导干部不忘初心，砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。


