后勤第二党支部开展2020年首个主题党日活动

武职
后勤
网讯
（通讯员
熊艳
）
为深入开展
“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，按照党建工作与后勤服务工作深度融合、广泛开展“党建+业务工作”的党建活动总体思路，后勤第二党支部组织全体党员于1月11日上午开展了2020年首个主题党日活动。


这一活动内容主要是对东一超市食品安全、消防安全以及服务质量等情况进行了仔细查看，对存在问题提出整改要求。


支部党员们认真抽查了东一超市
“面包”等食品的有效期、食品安全标识等情况，查看了东一超市“配电房”“商品仓库”“消防灭火器”以及超市各种线路等情况。应文豹同志向超市负责人明确提出了“超市售卖区与库存区应加装分隔门”，“配电房”“商品仓库”等处须有“安全标识”“管理制度”等整改要求，还对东一超市各种线路接装存在不整齐的情况，责令限期整改。活动现场，应文豹同志电话联系“校信息办”“后勤水电办”负责人协助东一超市尽快解决问题及安全隐患。


针对前期
“检视问题”的情况，二支部党员们还对东一超市商品价格及服务态度等情况进行了“回头看”，现场询问了几位购物的师生。老师和学生都笑呵呵地表示满意。


活动结束后，二支部支委对此次活动进行了小结。各位委员一致认为，本次活动由于沉了下去、做得实在，是成功的，发挥了对
“服务育人”工作的督察作用。今后要长期坚持深入开展“不忘实习、牢记使命”主题教育活动，坚持广泛开展“党建+后勤业务活动”，有效实施党建引领，促进各项后勤服务工作再上新台阶。




