后勤服务中心召开“宣传工作专题会议”
武职后勤网讯
（通讯员  田亚雨
）
1月8日下午，后勤服务中心“宣传工作专题会议”在后勤会议室热烈召开。后勤服务中心主任汪胜、各部门宣传员参加会议，党总支书记胡晓主持。
会上，后勤服务中心办公室陈婷婷通报了
2018年度后勤新闻宣传工作情况，以数据形式展示了宣传工作的成绩。其中、后勤服务中心网站87篇、后勤微信公众号50篇、学校网站22篇、省高校后勤网5篇、全国高校后勤物业杂志1篇。依据《
武职后勤服务中心宣传类稿件的稿酬发放办法
》对投稿人进行了现场鼓励。
后勤服务中心党总支宣传委员田敏解读了《武职后勤宣传征稿启事》，鼓励大家多写稿件，
及时报道后勤重大事件、重要活动、先进人物、先进案例，展现后勤劳动成果，提升后勤文化建设总体水平。
汪胜主任首先肯定了
2018年宣传工作取得的成绩，并对全体宣传员的辛勤努力表示感谢。还与参会的年轻同事分享了刚参加工作时撰写宣传稿件的经验，教导大家多看书、多看稿件，要边工作、边学习、边积累、边提升。同时，对大家以后的宣传工作提出了四点希望：一是希望提高认识境界，宣传稿件不只是一篇普通新闻稿，要把后勤人的勤奋、辛苦进行深度报道；二是希望高举高尚旗帜，要体现后勤“管理育人、服务育人、环境育人、文化育人”的理念；三是希望善于提炼后勤工作成果，发掘闪光点，形成系列报道；四时希望起到鼓舞人心的作用，宣扬正能量。
最后，胡晓书记作了总结发言。她指出，宣传工作的任务可以概括为举旗帜、聚能量，报消息、展新风，传文化、树品牌。她对
2018年大家努力付出取得的非凡成绩表示衷心祝贺与感谢，对2019年的宣传工作进行了详细部署，对全体宣传员提出了具体要求：一是要重视学习，提高素养，学习新时代新思想，牢牢把握意识形态方向；二是要重视学习，丰富知识文化，不断提升写作能力、宣传水平，全方位宣传后勤取得的新成果；三是要重视学习，提高沟通、协调和服务能力，为后勤宣传工作的发展贡献自己的力量。



