后勤保障处举办2024年“安全生产月”专题培训学习
(通讯员 田亚雨)
2024年6月是第23个全国“安全生产月”，6月13日上午，后勤保障处根据2024年“安全生产月”活动方案总体安排，在凌峰楼
C21报告厅召开专题培训会。会议由后勤保障处副处长刘文韬主持，后勤保障处各部门负责人和员工150余人参加培训学习。后勤保障处长杨超峰、后勤保障处党总支书记全建业出席专题培训会议并讲
话。
培训会上后勤保障处安全与质量管理办公室田亚雨从习近平总书记关于安全生产的重要论述、安全生产的相关法律法规、后勤安全工作内容及常见问题、做好后勤安全工作的思考四个方面作《人人讲安全
个个会应急
--畅通生命通道》专题安全讲座。并结合后勤工作实际，示例阐述后勤安全管理工作的重点内容以及日常工作中常见的安全问题，倡议全体员工勇担责任、查改隐患，依法依规落实各项安全工作。
全建业强调，后勤保障处各部门要进一步强化员工的安全意识，落实安全培训，不断提升员工预判问题、发现问题、整改问题的能力；要压实全员安全责任，坚守安全红线，落实闭环管理；要严格管控重点区域，确保各工作环节安全；要强化应急管理能力，不断提升员工正确处置问题的能力，在工作的同时也要保护好人身财产安全。
杨超峰对抓实抓细后勤安全工作提出了明确要求，一是要遵守规定，坚决防止违规行为；二是要尽职尽责，对安全管理工作不懈怠、不麻痹大意；三是要尽心尽力，不辜负学校、师生及家长的期望。他还强调，安全管理工作是后勤工作的生命线，全体员工应坚守安全底线，本着对学校和育人工作负责的态度，强化责任担当，有效整治安全隐患，为维护学校广大师生人身安全、校园环境安全、设施设备等安全做出应有贡献。
