后勤保障处开展“美食端午节”活动
（通讯员
袁柳珍）
为让师生进一步了解端午传统习俗，厚植共同家国情怀，传承和弘扬爱国主义精神，6月3日后勤保障处在学校食堂开展了以
“
美食端午节
”
为主题的节日活动，给广大师生营造温馨
的节日氛围。
上午
9
点多，东三食堂、民族食堂和西一食堂的工作人员早早地便将热气腾腾的粽子、咸鸭蛋和秘制的龟苓膏等分装好，等待师生们的到来。活动展台上绘有屈原、龙舟的宣传雕像非常吸睛，冬瓜雕刻也惟妙惟肖。美食区更是飘香四溢，小小的粽子，圆圆的咸鸭蛋，应季的水果，承载着后勤广大教职员工的关怀和祝福。活动在后勤保障处党委书记杨超峰和副处长刘文韬提笔象征性地为龙舟点睛中揭开帷幕，现场气氛热烈，吸引了大量老师同学前来品尝，个个笑逐颜开，纷纷感慨：
“虽然端午不能回家过节，在食堂能吃到学校免费发放的粽子，非常开心，很有家的感觉”。
据了解，为筹备组织好
“美食端午节”活动，后勤餐饮管理办公室集思广益、精心谋划，各食堂师傅们匠心独创、精心制作各种端午美食，总计分发了近
2
000枚粽子、1200枚咸鸭蛋和
700
碗秘制龟苓膏等，供师生免费品尝，用硬核又暖心的方式，让学生们感受到浓浓的关爱和节日气氛。

“
美食端午节
”
活动既是后勤贯彻落实学校立德树人根本任务、弘扬中华优秀传统饮食文化、践行
“
三全育人
”
重要使命的实践形式，也是
展示后勤服务形象，
为
师生
办实事的一项具体手段。

（审核
杨超峰）
