后勤服务中心开展财务管理制度培训

武职
后勤
网讯
（通讯员
郑晓虹
）
1月12日上午后勤会议室，后勤服务中心召开“财务管理制度培训——合同管理”员工培训会。会议由后勤服务中心主任应文豹主持，后勤财务人员和后勤各部门中心职员以上干部30余人到会参加培训。财务处后勤财务办公室负责人陈松林应邀主讲。


陈松林同志从大环境列举学习政策懂制度的必要性，从财务角度讲规范、财务管理可以有效降低单位和个人财务风险的重要性，结合武汉职院工作实际和相关制度文件精神，列举了合同管理过程中常见的注意事项，详细讲解了我们在实际工作中如何规范合同管理。他强调，合同签订的经办人就是合同的直接责任人，每位同志只有掌握我校合同管理的政策制度和合同签订的各个流程细节，才能保证高质量高效率的完成合同签订。他
还深度解读了合同前的依据、合同内容一致性、格式的准确性、内容的完整性、支付条款的合规性、签订的时间合理性等方面内容。在列举了常见的合同过程中的风险点后，他最后说，将政策制度弄懂、弄透，既能全面履行好个人职责，也可帮领导把好关，有效降低财务风险，真正做到守好规矩办好事。


培训会上，应文豹主任强调，财务工作是讲法规的，也是做好我们工作的重要支撑，我们做任何事必须符合国家政策和学校管理规范。新年伊始，我们将
“财务管理制度培训——合同管理”作为后勤服务中心第一堂培训课的主题，就是希望与会各位能从心底保存遵从财务管理规章制度的敬畏心，从“合同管理”起步，在各方面做到懂政策、守法规、讲程序、求高效、出成效。同时，要求大家认真学习好培训课件的各个章节，养成按章办事的良好习惯，确保后勤服务中心各项工作规范高效如期完成。
会后，大家认为，这样有指导性的技术性的业务培训真好，帮助我们提高了认识水平和业务工作能力。盼望今后举办更多的各类培训，提升后勤服务中心骨干员工的综合素质。




