后勤干部学习全国教育工作会议

武职
后勤
网讯
（通讯员
陈婷婷）
3月4日上午，后勤服务中心在后勤中心会议室召开周例会，学习2019年全国教育工作会议和省宣传部长会议暨高校党建工作会议的精神。各部门副经理以上干部参会。田敏同志运用PPT作了领学。
学习内容主要是，在简介了全国教育工作会议召开的时间、地点和出席人物以及会场情况之后，着重学习了教育部党组书记、部长陈宝生的工作报告《落实落实再落实（——在2019年全国教育工作会议上的讲话）》。陈部长说，全国教育工作的总体思路是高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入学习贯彻全国教育大会精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚持稳中求进工作总基调，坚持高质量发展，坚持和加强党对教育工作的全面领导，全面贯彻党的教育方针，坚持发展抓公平、改革抓体制、安全抓责任、整体抓质量、保证抓党建，加快推进教育现代化，建设教育强国，办好人民满意的教育，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。教育系统要深入实施“奋进之笔”，为教育新发展新跨越开好局、起好步、奠好基。　　要求广大教育工作者一是把“两个大计”转化为教育优先的实际行动；二是从薄弱处着手落实立德树人根本任务；三是在全社会重振师道尊严；四是打赢教育脱贫攻坚战要取得决定性进展；五是克服“顽瘴痼疾”破除体制机制障碍；六是加强党对教育工作的全面领导。
完成好今年改革发展稳定各项繁重任务，必须通过“六个用”抓好落实。陈宝生部长强调，完成好今年改革发展稳定各项繁重任务，必须提升狠抓落实的精神状态、方式方法和效果要求。一是用高政治站位抓落实，二是用务实的作风抓落实，三是用奋进的状态抓落实，四是用学习的自觉抓落实，五是用研判的习惯抓落实，六是用法治精神抓落实。
会议上还学习了湖北省宣传部长会议暨高校党建工作会议精神。主要内容是省委书记蒋超良同志在会上的讲话。他强调说，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，守正创新、奋发有为，不断谱写新时代湖北宣传思想和高校党建工作新篇章，为推动湖北省高质量发展提供有力思想保证和强大精神力量。蒋超良书记强调，做好今年全省宣传思想和高校党建工作，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，坚持往心里走，在真学真信上下功夫，精心提供优质内容，增强亲和力感染力，推动党的创新理论走进党员干部、青年学生、基层群众心里；坚持往深里走，在深化转化上下功夫，全面、系统、准确地学习领会新思想的精髓要义，做到理论上清醒、政治上坚定、行动上自觉，深入基层宣传宣讲，推动党的创新理论走进千家万户、更加深入人心；坚持往实里走，在知行合一上下功夫，做到学思用贯通、知信行统一，把学习成效转化为推动改革发展稳定的实际行动，推动党的创新理论在荆楚大地落地生根。蒋超良书记还强调说，要加强党对宣传思想和高校党建工作的全面领导，加强党的政治建设，引导宣传思想战线和高校各级领导班子增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”；落实管党治党主体责任，做到真管真严、敢管敢严、长管长严；练就过硬本领，提升政治能力，增强斗争精神，切实转变作风，不断谱写新时代湖北宣传思想和高校党建工作新篇章。
周例会上，后勤党总支书记胡晓说，我们要全面学习落实中央、省两个会议的内容，各部门负责人要以多种途径及时向广大后勤员工传达到位，坚决做到“落实落实再落实”，切实做到“以信仰引领方向，以思想凝聚力量，以标准提升质量，以能力服务学校”，为创建“双高校”而不懈奋斗！


