后勤服务中心召开主任任职交接会议
武职
后勤
网讯
（通讯员
罗芳）
4
月2
日，后勤服务中心主任任职交接会在后勤服务中心会议室召开，副校长刁元斌、党委组织部副部长梅红明、后勤服务中心班子成员、部门经理以上干部出席会议，会议由梅红明主持。
会上，梅红明宣读了学校党委发布《关于应文豹同志职务任免的通知》（武职党
[2019] 11
号）的内容。
刁元斌在干部换届交接会上指出，干部换届既是国家对干部管理的要求，也是学校发展的需要，更是实现干部个人成长的需要。这次中层干部换届和调整，是新学期来学校的第一项重要工作，校党委经过了充分调研、考察、酝酿、讨论后才最后决定，学校高度重视。根据学校党委的任命，汪胜同志调离后勤服务中心，他在后勤工作近
7
年时间以来，带领后勤员工一起，克服了很多困难，经历了严峻的考验，师生满意度逐年上升，后勤所取得的各项成绩离不开
每一
届班子的团结、智慧和汪胜同志辛勤的贡献。按照党委要求，今天开始应文豹同志任后勤服务中心主任，他对后勤工作非常熟悉，解决问题能力、领导能力强，相信新一届的后勤领导班子，在学校党委领导下，能继续保持发扬后勤拼搏团结创新的精神，将后勤服务满意度进一步提高。
刁校长还结合刚结束的中国教育后勤协会换届选举大会上，国家教育部副部长孙尧的讲话精神，对后勤发展提出了几点要求：
一是加强党的领导。
后勤工作要坚持党建统领，贯彻
“立德树人”的教育方针，发挥后勤服务的特点和优势，培养
德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人
。
根据后勤自身的职能特点，采取有效措施，努力把后勤服务育人纳入学校的教育
环境
之中
，真正做到
“服务育人、为育人服务”；
二是继续深化后勤社会化改革。要认真总结
后勤
改革
经验
，
“
因
时、因
地、因校
”
推进改革，
继续
研究政策
，
推进
适合
深化后勤改革的
方案，同时，要坚持办开放后勤，在后勤新的班子成立后，要抓紧时间，不断完善后勤社会化改革。
三是
抓
质量发展
。后勤的质量发展就是师生满意度的不断提高，要针对服务对象的目标需求、目标导向，统一思想，拿出解决方案；要在后勤服务现代化、管理实现信息化、服务体现个性化、差异化上下功夫；在后勤涉及的安全问题上，时刻要崩紧弦，不能麻痹大意；要
构建安全绿色开放的现代后勤保障体系
，
努力为
师
生提供安全、健康、绿色的生活环境和服务
内容；四是党风廉政建设。虽然巡视整改工作已经告一段落，但不管是党员、干部还是普通员工，都要始终做到警钟长鸣；要
“扎紧制度的笼子”，后勤制度要不断完善；各项工作的监督体系、监督大门、监督窗口要打开，要“把权力关在制度的笼子，让权力在阳光下运行”。
会上，后勤党总支书记兼常务副主任
胡晓代表后勤服务中心作表态发言，她说，坚决支持和拥护学校党委的决定，在今后的工作中，支持和配合应文豹同志，将与班子成员一道，增强四个意识，做到两个维护，搞好团结、相
互学习、相互关心、相互支持，心往一处想，劲往一处使，把后勤班子成员建设一支有担当，能战斗的班子，紧紧围绕学校中心工作，团结带领后勤人，以良好的精神面貌和更加优质的服务，争取新作为，创造新业绩，现实新突出，为学校创建
“双高”助力添威。
随后，
汪胜同志对担任后勤服务中心主任以来，所有关心和支持他的同事表示了感谢，希望大家能一如既往为后勤发展努力奉献。
最后，应文豹同志表示，
将尽快进入角色，努力做好工作，
与后勤同事一起共同坚持立德树人的教育方针，秉承后勤服务中心
“三服务、两育人”的宗旨，保持后勤服务中心的稳定发展，进一步深化改革，谋求后勤服务中心更好的发展。
