后勤学做结合，“为师生服务解难题”主题教育活动圆满成功
武职
后勤
网讯
（通讯员
王臣
）
2019年10月15日至25日，后勤党总支根据学校精神，积极深入各二级学院开展
“为师生服务解难题”主题教育活动，取得良好成效，
“不忘初心、牢记使命”主题教育的阶段性工作全面圆满完成。


后勤党总支召开专题会议传达学习学校
“不忘初心、牢记使命”主题教育精神，确定了走访武职各二级学院开展“为师生服务解难题”的具体工作计划，力图主题教育活动扎实有效。



根据工作计划，后勤服务中心领导班子成员四人，各自带领一个小组，于
2019年10月15日至25日期间，先后分批次深入11个二级学院与学院书记、老师代表、学生代表座谈交流，面对面认真听取关于后勤工作的各方面意见或建议、存在的后勤问题，在友好气氛中，主动为师生解疑答惑、排忧解难。另外还开展了“构建平安和谐健康校园”专题研讨，与学生面对面谈话30人。


活动中，四个小组近
50名后勤骨干员工在组长的带领下，弘扬党的优良作风，积极主动地开展主题教育活动，力求实效。将收集的问题，认真填入《“为师生服务解难题”调研工作记录表》中，进行归类统计。当即检视问题清单，在后勤职责范围内进行分解整改。带着问题直奔一线，深入食堂、寝室、超市、教室等后勤服务工作的各个角落解决各项存在的的问题。与此同时，开展自我查找工作短板，把问题真正查实、根源剖深、措施定准、解决到位。做到认真检视问题不避重就轻、不避实就虚、不搞纸上整改、不虚假整改、不数字整改。“为师生服务解难题”共收集问题及建议109条，现场当面解决73条。截止10月底，后续跟进解决36条（含向学校其他职能部门协助处理的4条）。


后勤党总支开拓创新，求真务实地将
“为师生服务解难题”主题教育活动融入到“不记初心，牢记使命”主题教育活动之中，牢记高校后勤服务的宗旨与使命，以走访二级学院这一主题教育调研与整改活动为抓手，切实推进了“不记初心，牢记使命”主题教育活动往心里走、往深里走、往实里走。进一步提升了后勤服务的自觉性、主动性、实效性。用实际行动守初心、担使命、找差距，为学校创建“双一流高职”贡献了应有力量。


