后勤服务中心党总支召开2019年度全体党员大会

武职
后勤
网讯
（通讯员
罗芳
）
1月7日下午，后勤服务中心召开2019年度党员大会，会议由后勤服务中心党总支组织委员罗芳同志主持，全体党员参加会议。
会上，后勤服务中心党总支书记胡晓同志对
2019年党建工作进行了总结。回顾了一年来党建工作开展情况、取得的突出成绩以及不足之处。在党建工作中，党总支坚决贯彻执行学校党委决策部署，对标校党委的各项要求，推进“两学一做”学习教育常态化制度化活动，通过开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动、红色革命基地现场教学、争做先锋模范党员、文明创建和纪律整顿等活动，多层次、多方面强化了党员的学习教育，使每一名党员提升了党性观念和党性修养，并始终坚持以学习促党建、以党建促工作，增强了党员队伍的凝聚力、战斗力、执行力。
后勤服务中心党总支纪检委员朱启红在会上宣读了《关于对徐艳辉违纪违法案件问责情况的通报》、《
湖北省纪委元旦春节
“
十个严禁
”》，并对2019年后勤党总支党风廉政建设监督工作进行了总结、他说，2019年后勤党总支以坚持党要管党、从严治党、聚焦中心任务，坚守责任担当为指导思想，强化反腐败机制，认真领会上级有关精神，扎实的开展了各项工作，通过一系列的学习教育活动，党员干部对违规违纪行为更加敏锐，廉政意识明显增强，今后后勤服务中心党总支要进一步完善党内学习教育机制，健全制度制约机制，确保堵塞后勤每一个岗位的廉政风险漏洞，确保落实责任到位。
最后，后勤党总支组织委员罗芳通报了
2019年全年党费收缴和开支情况。



