后勤党总支第二支部 开展三月份主题党日活动
（通讯员
罗芳）
2021年3月25日下午，后勤党总支第二支部在商贸办公室组织开展了三月份主题党日活动，第二支部全体党员参加了本次活动。
在主题党日活动中，全体党员认真完成了
“佩党徽、温誓词、诵党章、学知识、缴党费”五项规定动作。在学知识环节，
后勤保障处主任应文豹领学了
2021年政府工作报告
，
并进行了详细解读。
全体党员还学习了
习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的讲话、
2021年教育系
统全面从严治党工作视频会议精神、《习近平谈治国理政》中第三卷第八专题内容和湖北省两会等内容。
支部书记熊艳
上党课，领学
《中共党史》内容。
在学习讨论环节，
大家一致表示，要不忘初心、牢记使命，在党言党、在党为党，服从大局、服务大局，用实际行动和实实在在的工作成效把
“两个维护”贯彻落实到工作中
，
通过不断提升后勤服务质量，真心实意为学校师生办实事，为学校发展做贡献。
后勤保障处主任应文豹说
，今年是建党
100周年，
后勤党员干部要
通过
各种形式
再次
认真
学习党史，牢记习近平总书记学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的要求，学党史、悟思想、办实事、开新局，
在工作中充分发挥榜样作用，与全体员工一起努力奋斗，
以优异成绩迎接党的百年华诞。
