后勤服务中心举行2019年党支部书记述职评议会议
武职
后勤
网讯
（通讯员
罗芳
）
根据校党委《关于做好
2019年度党组织书记抓党建工作述职评议工作的通知》要求，后勤服务中心于2020年1月7日上午，举行2019年党支部书记述职评议会。此次会议由后勤服务中心党总支组织委员罗芳同志主持，第一党支部和第二党支部全体党员参加了会议。
述职评议会上，首先第一党支部书记张娟第二党支部书记熊艳从基本情况和主要做法、突出成效和特色亮点、存在的问题和原因分析、下一步工作思路和重点任务等四个方面进行了汇报。随后听取了支部书记的述职工作汇报后，党总支书记胡晓进行了点评，她说本次述职会上，各党支部书记述职材料准备充分、思路明确、方向清晰、用数据说话，具有很好的说服力。同时，对标各支部书记的自身工作，为了更好的履行书记第一责任，提出了三点要求：一是讲学习，精业务。要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，加大力度开展支部党建工作，具体工作要做实、抓严、抓细；二是讲担当、讲奉献。要在理论转化为实际工作上下功夫，要不断创新支部活动方式，拓展支部学习教育的平台，确保党建工作和业务工作有机融合；三是讲引领、树形象。对标
“标杆支部”标准，完善党建标准，提高党建工作质量，提升业务能力水平。引导后勤人吃苦耐劳优良作风，带头冲锋一线，梳理后勤人良好形象。
此次党支部述职会议，将一年工作成果进行集中展示，同事也督促各支部在新的一年中以更认真更积极的态度抓好抓牢支部建设工作，完善支部建设体系，为推进后勤事业发展贡献党员力量。



