后勤干部学习“湖北省教育大会精神”

武职
后勤
网讯
（通讯员
陈婷婷）
4月8日上午，后勤服务中心领导干部成员及各部门负责人在中心会议室举行的例会上，一起学习3月26日的“湖北省教育大会精神”，以PPT的形式由党总支宣传委员田敏同志领学。
湖北省教育大会于
2019年3月26日在汉召开。省委书记蒋超良出席大会并发表了重要讲话，
教育部副部长钟登华出席大会并讲话；省政协主席徐立全，省委副书记、武汉市委书记马国强，省领导王玲、王瑞连、王艳玲、梁伟年、李乐成、刘雪荣、陈安丽出席大会，
省长
王晓东主持会议。
省委书记蒋超良强调：要着力提升教育发展水平和公平程度，加快推进湖北教育现代化，加强理想信念和爱国主义教育，加强学生品德修养、培养奋斗精神，推进学生全面发展，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；统筹推进各类教育高质量发展，加快学前教育普惠发展，促进义务教育城乡一体发展，推动普通高中多样化有特色发展，提高职业教育质量，实现高等教育内涵式发展；深入推进教育改革创新，推进教育评价制度改革、高考综合改革，深化
“放管服”改革，转变教育管理职能；切实加强教师队伍建设，打造有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的高素质专业化教师队伍。要提升教育服务湖北高质量发展能力，围绕“一芯两带三区”区域和产业发展战略布局，优化职业教育人才培养结构、高等教育人才供给结构，加强高层次创新型人才培养，以教育供给改革助推供给侧结构性改革；搭建高水平创新平台，加快高校科研成果转化，营造良好创新生态，以提升科技创新能力服务创新驱动发展；健全精准资助体系，重点支持贫困地区义务教育薄弱学校改造，实施贫困地区招生专项计划，打好教育扶贫攻坚战。要着力抓好学校思政课建设，形成各级党委、各级各类学校、教育主管部门和思政课教师共同办好思政课的整体合力。要加强党对教育工作的全面领导，完善党全面领导教育工作的体制机制，推进教育系统全面从严治党，全面落实学校意识形态工作责任制，构建维护校园安全稳定的坚强防线。
学习会上，后勤党总支书记胡晓总结说：我们的
目标是培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。我们每一位干部群众都要在贯彻落实教育大会精神上下功夫，
应该认真学习，确实做到思想和行动与党中央、省委和学校保持高度一致，落实决策部署，为四个发力做好工作；坚持问题导向，主动精准查摆与整改后勤服务、三育人方面存在的问题，切实提高全体职工的政治站位和后勤服务水平；要把省教育大会精神落细落实，转变作风，潜移默化，用高水平、高质量、零投诉的标准去为广大师生服务。


