后勤服务中心召开2018年度党员领导干部民主生活会

武职
后勤
网讯
（通讯员 罗芳
）
2019年1月15日下午，后勤服务中心召开了党员领导干部民主生活会。后勤总支委员、班子成员、各部门负责人参加了会议，副校长刁元斌，监察处处长冉新成到会指导，会议由后勤党总支书记兼常务副主任胡晓主持。
为开好这次专题民主生活会，后勤党总支高度重视，扎实有效地做好了会前各项准备工作：一是召开了专题会议，确定了民主生活会主题和工作方案；二是以两个支部、9个部门为单位广泛征求意见；三是通过网络、走访等各种形式开展了谈心谈话；四是向校党委组织部请示开会的地点、时间、内容；五是将收集到的意见汇总，班子和班子成员对照材检查料撰写发言提纲。
会上，胡晓首先代表领导班子作对照检查发言，随后，班子成员逐一对照检查，开展批评与自我批评发言，班子成员一起从党思想政治、精神状态和工作作风三个方面剖析问题原因，按照“五好”班子和干部的要求，坚持把自己摆进去，主动查摆问题，进行了深刻的党性分析，提出了针对性整改措施，达到了会议预期效果。
随后，冉新成对此次民主生活会召开的会前准备、会议召开、找问题和提整改意见给予了高度肯定，并就如何高质量的开好民主生活提出了相关建议。
刁元斌表示，后勤服务中心班子对开好这次专题民主生活会高度重视，会前准备工作扎实，会议主题突出、查摆问题聚焦、问题剖析深刻准确，批评和自我批评坦诚认真，达到了统一思想、改进作风、加强监督、增进团结的作用，为将来改进工作打下了坚实的基础。此外，他肯定了2018年后勤工作在巡视整改落实、制度建设完备、校园文明建设上下了真功夫，同时对2019年后勤工作提出三点要求，一是要抓学习，提高服务本领和服务能力，通过学不断学习，更好的对实际问题拿出解决办法；二是抓质量，要建立服务标准和岗位标准，才能不断提高服务质量、提升服务满意度；三是抓管理，要通过信息化手段提高工作效率，要打造智慧后勤、平安后勤、廉政后勤。
最后，胡晓代表班子及成员，作表态发言：一是提高认识，严肃认真地开展整改；二是明确职责，逐条逐项地开展整改；三是抓好结合，以整改促进工作。

