后勤暑期“围炉” 培训助力促发展
（通讯员
王臣）
根据学校统一安排，后勤保障处在
7月
6
日
-
8
日
为期三天集中
“围炉”培训助力促发展
，
主要内容以加强师德师风建设，强化教师的政治素质与师德素养为首要任务，以提升教师的专业发展水平和职业素养为目的，推动学校事业高质量发展。培训会以多主题多形式进行：
“固本强基”专题田敏领学了《教师法治教育文件制度》《新时代教师职业行为十项准则等系列师德规范》《武汉职业学院师德教育材料》等系列文件规定。
“思想铸魂”专题通过直播平台观看学习了习近平：高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗—在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告、
习近平总书记关于教育的重要论述（
2013 年-2023 年、习近平总书记关于教师队伍建设的重要指示精神及相关报道以及主题报告：以习近平经济思想为指引，促进区域协调发展。
“警钟长鸣”
专题
朱启红领学了教育部公开曝光违反高校教师职业行为十项准则典型案例、科技部部分教育、医疗机构医学科研诚信案件调查处理结果、通报了国家自然科学基金委员会查处的不端行为案件处理结果。
党风廉政宣教
专题朱启红为党员干部上了一堂《党员干部要讲规矩有纪律》廉政教育党课，罗芳领学了党规党纪知识。
“工作培训”专题应文豹领学了国家职业教育相关重要会议和文件精神、2023 年学校工作要点、学校高质量发展工作方案、绩效工资分配文件等内容。总结了2023年上半年的工作并对下半年工作进行了部署。他希望所有后勤的同仁，能认真研讨高校后勤建设发展动向及先进经验，努力思考中心自身建设及各个部门工作甚至某一个方面的进取之道、奋斗目标，在工作中如何努力提升管理水平与工作质量，真正形成“一流后勤”及为一流高职院校相匹配的后勤服务与保障体系。
