后勤保障处党总支书记为入党积极分子和党员发展对象上党课
（通讯员 罗芳）
为引导入党积极分子和党员发展对象坚定理想信念，提升党性修养，发挥党员先锋模范作用，进一步提升学习意识、责任意识、担当意识。
6月9日下午，后勤保障处党总支书记杨超峰为全体入党积极份子、党员发展对象和入党培养人，讲了一堂党员发展的专题党课。
杨超峰为大家详细讲解了发展党员工作程序后，结合自身工作经历分析了入党的光荣使命，使大家深刻认识到如何发展成为一名党员、如何树立踏实肯干的工作作风、如何服务人民群众的重要意义。他指出，作为党员发展对象要有使命感和责任感，要加强学习，提高政治素质，严于律己，树立为人民服务的理念，从小事做起，坚定理想信念，发挥党员的先锋模范作用。
后勤保障处总支纪检委员朱启红同志作为发展对象入党培养人，交流了自己对入党和对发展对象培养考察的认识和做法，寄语入党积极分子和发展对象，要进一步正确了解和认识我们的党，严明纪律规矩，端正入党动机，重塑自身，尽早成长为一名合格的中国共产党员。
本次党课使新一批发展对象们受益匪浅，大家纷纷表示，定会坚定理想信念，坚定不移地向党组织靠拢，通过学习和实践，不断磨练、不断修正和完善自己，时刻以一名党员的标准严格要求自己。
（审核：杨超峰）
