后勤保障处举行干部任职会议
（通讯员

罗芳
）
10月20日上午，根据学校党委要求，在后勤保障处会议室
举行
副处长唐丽聪任职
会议
。学校副校长刁元斌、党委组织部副部长梅红明、后勤保障处党总支委员参加了会议。会议由梅红明主持。
会上，梅红明同志宣读了《关于内设机构与中层干部任职数调整的通知》、《关于冉新成等同志职务任（聘）免的通知》。后勤党总支书记胡晓代表后勤班子成员作了表态发言。
表示
坚决拥护学校党委决定，欢迎唐丽聪同志到后勤保障处任职。近年来，后勤保障处在学校党委的指导下，团结一心，克服重重困难，不断加大社会化改革的步伐，今后，班子及成员将继续奋发有为，担当作为，以不断提高师生服务满意度。
唐丽聪在任职仪式上
表态
，服从学校党委决定，将一如既往以饱满的热情做好本职工作，和班子成员一起带领全体员工，提高后勤服务水平与质量。
最后，刁元斌对与会干部作总结发言
。
他说，后勤服务中心更名为后勤保障处
，
是为了更好的适应学校发展需要和后勤社会化改革需要，后勤保障处的成立意味着工作职能的转变
。
他提出三点要求：一是统一思想，加强班子建设，充分发挥班子成员主观能动性，提升凝聚力战斗力，扎实进取，不断推动后勤改革发展；二是要履行后勤保障处工作职责，强化后勤卫生、健康、教育、培训、服务保障能力，将生产安全、服务安全、食品安全等工作继续抓牢抓细；三是进一步转变作风，深入基层，时刻保持旺盛精力和作风，齐心协力把后勤管理、保障、服务工作做的更好。
