后勤服务中心党总支召开2019年度领导干部民主生活会

武职
后勤
网讯
（通讯员
罗芳
）
2019年12月19日下午14:30，后勤服务中心在会议室召开“不忘初心，牢记使命”主题教育为主题的领导干部民主生活会。学校副校长刁元斌、组织部组织室主任彭凌丽、班子成员以及党支部书记参加了会议，会议由后勤服务中心党总支书记兼常务副主任胡晓主持。
会上，胡晓介绍了召开此次民主生活会前期准备情况。她说，后勤服务中心党总支高度重视，精心安排，组织专题学习，深入谈心谈话，广泛征求意见，全面梳理问题，撰写领导班子和个人检视剖析材料，为高质量开好专题民主生活会做了充分的准备。
随后，胡晓代表后勤服务中心班子和个人对照习近平关于
“四个对照”、“四个找一找”作从思想政治、干事创业、为民服务、清正廉洁等六个方面对照检查和查摆原因。其他班子成员逐一进行对照检查发言，并严肃认真地开展批评与自我批评。
最后，刁元斌点评时指出，后勤服务中心班子民主生活会准备充分，聚焦问题精准，问题剖析深入，相互批评坦诚，达到了统一思想、明确方向、凝聚力量的目的，为将来改进工作打下了坚实的基础，为后勤高质量工作注入奋进一笔。刁元斌充分肯定了后勤管服务中心过去一年在党的基层组织建设、后勤文化建设、作风建设等方面的成绩，分析了后勤服务中心当前存在的问题、面临的矛盾与挑战，对后勤服务中心党总支下一步工作提出三要求：一是主题教育活动要常态化，要持之以恒抓好整改落实，真正做到以学促改、以学正行；二是要把主题教育的政治学习贯彻落实到履职尽责的实际行动，锻造忠诚干净、担当作为的高素质干部队伍；三是抓好
“三基建设”，抓好基层组织建设，提升基础服务能力，加强基本管理体制，落实好“一岗三责”，领导干部要用“钉钉子”的精神，全面贯彻“立德树人”的根本任务，做实“三全育人”。
最后，后勤党总支书记胡晓代表班子成员表态发言，要进一步理论武装，坚定信念，牢树
“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。要完善问题清单，建立整改台账，制定整改方案，细化整改措施，从严从实落实整改。以“三服务、两育人”为根本宗旨，持续深化后勤社会化改革，不断提升服务品质，开创新时代高职院校后勤事业发展新局面。


