后勤服务中心党总支召开党支部书记述职评议会议

武职
后勤
网讯
（通讯员 张鹏
）
2019年2月15日上午，后勤服务中心党总支召开了党支部书记述职评议会。后勤服务中心党总支委员、领导班子成员、第一、二党支部书记参加了会议,会议由党总支书记兼常务副主任胡晓主持。
党总支组织委员罗芳组织学习了武职《关于开展
2018 年度基层党建“三级联述联评联考”的通知》（武职组〔2019〕2 号）文件，着重讲解了“党支部书记述职评议”工作相关的述职重点、述职评议的方法和步骤、注意事项及有关要求等内容。
随后，第一党支部书记张娟、第二党支部书记熊艳，根据年度书记履职情况，分别作了
2018年度支部书记述职报告。报告中总结成绩，查找问题，提出了努力方向和改进措施，充分展示了各支部的特色、亮点和成绩。
胡晓对两位党支部书记的述职逐一进行点评，她指出，各党支部书记的述职内容丰富，形式多样，特色鲜明，表明了各党支部全力抓党建、齐心促改革的鲜明态度和行动自觉。胡晓从思想建设、组织建设、制度建设、作风建设、廉政建设五个方面充分肯定了过去一年从严治党，规范管理，风清气正亮点纷呈，并指出了基层工作中存在的问题和不足，有针对性地部署了
2019年党建工作重点，要求各党支部书记提高站位、强化担当、提升组织力、加强创新、律己正人，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入，奋力推动后勤党建工作走在前、做表率。此外，总支纪委委员、统战委员对书记抓党建促业务工作方面进行了点评。

