后勤服务中心开展“不忘初心使命、我为精准扶贫办实事”主题党日活动
武职后勤网讯
（通讯员 罗芳 摄影 田敏）
11月6日上午，后勤服务中心党总支一行8名党员代表到学校扶贫攻坚驻点江夏区山坡街群力村开展“不忘初心使命，我为精准扶贫办实事”主题党日活动。
后勤服务中心党员同志们再次来到群力村，看到熟悉的乡村风貌，感到分外亲切。在与我校驻村扶贫队召开的座谈会上，大家重温入党誓词、集体诵读党章第六章《党的干部》。后勤服务中心总支宣传委员田敏结合学校主题教育实际情况和总支工作情况领学了《习近平在打好精准脱贫攻坚战座谈会上强调：提高脱贫质量聚焦深贫地区，扎扎实实把脱贫攻坚战推向前进》等内容。
会上，驻村扶贫工作队队长张小乔同志介绍了群力村的基本情况、国家扶贫政策落实情况、村民脱贫现状以及下一步帮扶计划。参加主题党日活动的党员同志根据“不忘初心、牢记使命”主题教育要求，结合和工作实际，从理论学习、思想政治、实践感悟、前进方向等方面交流了学习体会。
集中学习后，后勤服务中心党总支副书记、主任应文豹一行走访贫困户，详细了解贫困群众的家庭情况和房屋修缮情况，并为他们送去米、油、水泥等物资，以实际行动帮助贫困群众和困难家庭改善生产、生活条件。
第二党支部书记熊艳说：“今年再次来到群力村，看到村容村貌发生了很大变化，村民生活水平得到很大提高，我深深感受到扶贫攻坚带来的变化，真切感受到身为一名党员和后勤人身上所肩负的使命。总支纪检委员、副主任朱启红表示，参加主题教育和此次主题党日活动，学到很多知识，感受到了农村的变化，思想重新接受洗礼，为今后的工作增添了新的动力。


后勤服务中心开展“不忘初心使命、我为精准扶贫办实事”主题党日活动
https://news.wtc.edu.cn/2019/1108/c335a57860/page.htm

