后勤分工会会员赴乐农湖畔生态园 开展一日游活动
（通讯员
陈童）
为丰富后勤分工会会员的业余文化生活，营造积极健康向上的工作氛围，后勤分工会组织会员于
4
月
8
日开展了
“乐农湖畔生态园一日游”主题活动。
生态园以农家生活和田园风光为主题，用一种回归自然、放松身心的理念舒缓现代人的精神压力。它集采摘、烧烤、野炊等团体及个人项目活动于一体的经营模式大大满足了大家多元化诉求。
抵达后，大家在其门牌前合影留念，参观生态园里的水果园、蔬菜园、养殖园等。步行过程中，有的会员仔细观看路侧宣传牌上的现代科学家、战斗英雄的光荣事迹；有的会员辨别橘、桔、柚、柑的叶片特征。随后，会员各自体验游乐项目，有的湖边挥杆垂钓，有的下湖举桨划竹排，有的合骑山地车、有的湖岸散步、有的草丛席地而坐咵天、有的采集
“茅针”与大家回味儿时的“山珍野味”
……
其中令人兴致高昂的当属土灶做饭。大家分工协作，洗菜切菜有条不紊、添柴烧火恰如其分、揉面擀皮手艺高超、剁肉调馅动作麻利、洗锅抹灶干净利落
……
大家纷纷上灶展示拿手绝活，红烧、煎炸、小炒、清蒸展现出看家本领。在锅碗瓢盆撞击声中、在要这要那的吆喝声里，整个场面热火朝天、其乐融融。
随着灶火渐息、炊烟散尽，会员们如同家人一般在桌边围坐，品尝着香喷喷油亮亮美滋滋的菜肴，称赞着某某的大师手艺，畅聊着工作生活中的趣闻逸事，分享着集体活动的欢喜快乐。春和景明、湖光山色、美味佳肴、欢声笑语，一切都是这么的和谐舒畅。当天行程在最后一个集体项目
“相亲相爱的一家人”活动中结束。
在这远离城市喧嚣、享受田园芬芳的活动之中，广大会员体验了炊事的乐趣，感受了合作的美好、品尝了大师的厨艺、放下了身心的疲惫、增加了同事的友情、留下了美好的回忆。
