后勤保障处组织召开提升餐饮服务质量的调查研究座谈会
（通讯员 曹阳）为深入贯彻落实《
武汉职业技术学院深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育实施方案
》
《武汉职业技术学院调查研究工作实施方案》
文件精神，学校后勤保障处就关于
提升餐饮服务质量的调查研究
开展一系列工作。
5月18日中午，餐饮管理办公室主任耿品丽组织校权益服务部及各二级学院学生代表共26人参加座谈会，后勤保障处副处长刘文韬主持会议。
座谈会上，学生代表就学校食堂现行经营模式、菜肴品种口味、价格、食品安全卫生以及从业人员服务质量等方面提出意见，并对提升食堂餐饮服务质量积极建言献策。
刘文韬首先对参会学生提出的意见与建议表示肯定，并就学校食堂工作从服务运营与管理模式、食品卫生与安全管理、服务质量与监督管理等方面向学生做了简要介绍。他表示学校高度重视学生餐饮工作，不断改善食堂就餐环境，提升饭菜质量，深化管理体制改革，努力提升学生就餐满意度。他要求餐饮要认真梳理学生反映的问题，及时整改。同时
在创新菜品、服务内容、宣传教育上多与学生沟通，广泛收集广大师生的意见和建议
，
用实际行动来
切实提升我校餐饮服务质量。他呼吁希望广大学生能积极参与到餐饮管理的工作中来，充分发挥监督作用，共同维护学校餐饮服务工作。

