后勤服务中心举办“勤育人 学礼仪” 交往礼仪讲座
武职后勤网讯
（通讯员 罗芳）
4
月
4
日，后勤服务中心主办的“勤育人 学礼仪”交往礼仪讲座在凌峰楼
C21
举行，国家高级礼仪培训师、中华礼仪公益讲师团讲师、武汉交通职业学院礼仪课程专业教师谢曼丽应邀主讲。后勤服务中心各部门经理、班组长以及中心职员近百名员工聆听讲座。
专题讲座从“服务礼仪基本知识、服务礼仪形象、服务沟通技巧和文明礼貌服务”四个方面展开。谢曼丽结合厚重的文化历史，真实的历史故事，解读了国学经典中“礼、敬、孝、仁”的含义，用生动形象的礼仪示范，从最基本的站姿、行姿、坐姿到后勤服务员标准发发型、服饰搭配、沟通技巧，全面细致地讲解了后勤服务礼仪与沟通技巧。
整场讲座讲、学、练结合，台上台下积极互动，生动有趣。现场气氛活跃，活动效果良好，受到一致好评。
大家表示，在礼仪学习中感受了中华
传统
礼仪文化的魅力，领略到“人无礼则不立，事无礼则不成，国无礼则不宁”国学经典的内涵。在以后的服务育人中，从自身做起，从点滴做起，努力做到有涵养、有礼仪、有品位，不断提高服务水平，以更好的精神风貌为学校“双高”建设提供优质服务。
本次培训是
后勤服务中心“服务提档升级”系列活动之一，旨在进一步增强后勤员工的服务意识、文明礼仪和行为规范，做到学礼知理，营造文明和谐的服务环境，努力提升广大师生对后勤服务工作的满意度。

http://news.wtc.edu.cn/2019/0406/c335a51151/page.htm
