后勤分工会联合校产处、校建处、保卫处组织工会会员 赴新洲凤娃古寨一日游
（通讯员  陈童）
日渐高，荷正香，正是夏游好时光。为了让广大教职工感受大自然的蓬勃生机、中国古建筑的底韵、中华民俗的深厚文化，
6
月
25
日，后勤分工会联合校产处、校建处、保卫处组织工会会员开展
“新洲凤娃古寨一日游”活动。
凤娃古寨是集古建展示、民俗体验、休闲度假、国学养生、地方美食为一体的国家
4A级综合性景区，拥有华中地区最大的明清古建筑群落和最大的民俗藏品展示基地。
25
日清晨，大家一路欢声笑语，驱车
1.5小时到达景区。会员结伴游览了乡喜楼、国学堂、陶瓷村、郭府等20余座明清古建筑以及戏院、民俗风情街、农耕园区，通过欣赏这些中国传统建筑、民俗博物馆、民俗文化长廊数万件民俗藏品，感受了博大精深的中华传统文化，进一步增强了民族自豪感与民族自信心。
凤娃古寨的
“
荷花池
”
古朴雅致，
景色怡人。
“
清荷栈道
”
让
人们
与荷花
有了
“零距离交流”的便利
。
大家徜徉
在栈道上，
迎
着习习清风
、
阵阵荷香，神清气爽
、
心旷神怡
、开心快乐，忙着拍照留影、定格美丽。有几位会员还在此翩翩起舞，录制
“抖音”。
在
“冰雪世界”小景点里，大家感受到了各式各样冰雕的不同美丽，感受到了在冰雪滑道上“躺平”的快乐。
此次活动，使大家了解了传统建筑艺术，体验了民俗民情，并在古寨的绿色环境中放松了身心，亲近自然，回归自然。大家表示：这样的活动大家非常喜欢，将以更加愉悦的身心和饱满的热情投入到工作中，为学校的发展尽心尽力。
（审核：杨超峰）
