后勤服务中心物业人员参加省高校园林绿化与物业管理培训班学习
武职
后勤
网讯
（通讯员 邱进
）
12月19日，后勤服务中心物业及绿化管理中心副经理邱进带领绿化工和保洁员骨干参加了2018年省高校园林绿化与物业管理培训班暨“生态园林式学校
”
授牌仪式。
此次培训会来自全省高校的
160余名绿化、物业从业人员参加。省绿化委员会办公室主任程绍勇、省教育厅学校后勤工作办公室主任许秀敏、省高校后勤管理研究会绿化与物业管理专业部主任黄依群、省高校后勤管理研究会绿化与物业管理专业部秘书长陈礼勇、中国地质大学后勤保障处处长王文起出席本次开班仪式。
培训期间，华中农业大学园艺林学学院教授、硕士生导师叶要妹博士作《园林树木整形修剪》主题报告，碧桂园物业湖北区域总经理刘勇作物业管理培训。专家们的讲座内容生动、知识全面、案例丰富，以问题为导向剖析，解决物业、绿化在技术服务、招标管理，监督跟踪等方面的难题。
培训会结束后，与会同志们分享了学习心得。他们表示，虽然培训很短，但内容实用、通熟易懂，尤其是树木修剪技术的内容专业性强、实用性强。通过学习，进一步充实了专业知识同时开阔了眼界，对今后的绿化养护、物业服务等实战有更强的指导意义。


