后勤服务中心举办＂真情奉献、美丽绽放＂庆祝“三八”妇女节暖心活动
武职后勤网讯
（通讯员
罗芳 摄影 吴卓 胡永欣 吴秉华）
三月，雨后初晴，春意浓浓，乍暖还寒中，女教职工们迎来了一年一度的国际劳动妇女节。为了让全校女教职工度过一个充实愉快、甜蜜温暖的节日，后勤服务中心举办了“真情奉献、美丽绽放”的“三八女王节”系列活动。
创设优美环境 营造节日氛围
为了办好这次活动，后勤服务中心高度重视、认真策划、用心服务，从吃、穿、用等生活消费方面创设环境，营造氛围，提供优质服务，让女教职工享受实实在在的优惠和节日的欢乐。
为女教职工提供的美味果拼和精致糕点
节日当天，全体女教职工持校园卡，在校内
食堂、超市、
水果店、美容美发店、蛋糕店、缝补店等场所消费，均可享受不同程度的打折，尤其是在部分食堂和部分美发店推出了“免费品尝”和“免费理发”活动，
科学、健康、营养、
暖心
的服务深受女教职工的欢迎。
食堂进餐环境优美
女教职工在校内美发店享受免费服务
在温馨和谐的气氛里，女教职工们纾解了工作压力和疲劳，愉
悦了心情，和谐了人际关系，增进了对后勤服务的新认识。同时，本次系列活动有效促进了各部门、不同院系以及同事之间的交流、沟通与融合，
提升了大家的获得感、幸福感
，增强了凝聚力和归属感，也激发大家以更加饱满的热情投入到新的工作中。
