后勤服务中心第一党支部举行庆祝建党99周年活动

武职
后勤
网讯
（通讯员
田敏
）
2020年6月25日上午，中共武汉职院后勤党总支第一支部在后勤会议室举行庆祝建党99周年活动。会议由支部书记张娟同志主持，第一支部党员、预备党员、积极分子和部分后勤服务中心“抗疫尖兵”参会。


在支部组织委员刘晶同志的领誓下，全体党员高举右拳
，
面向鲜艳的党旗再次重温了入党誓词。坚定、整齐、宏亮的声音回荡在整个办公楼，也回荡在人们心头。


支部宣传委员田敏向与会同志宣读了
“《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书之数据”。18组详尽真实的具体数字，
展示
了中国的新冠肺炎疫情防控在
2020年1 月至5月的艰辛历程与中国力量。


“抗疫尖兵”陈佑香简要回顾了抗击疫情的心路。
闪着泪花的
她说，在学校党委和后勤党总支的领导下，坚定必胜信念，实施
“战时体制”，克服困难，勇敢向前。经过大家夜以继日的艰辛努力，武汉职院没有发生一例抗疫失败的事情，我们赢得了抗击疫情的阶段性重大成果。感谢我们的党，带领全体中国人民守护了国家和民族生生不息的希望。我们将继续奋斗，真情守护武汉职院校园和全体师生员工
及家属
的健康。


会上，支部书记张娟同志向
八名
“抗疫尖兵”赠送了第一支部全体党员的“端午节礼物”。


后勤党总支委员、中心副主任兼分工会主席
朱启红同志说，后勤第一支部用这一会议主题与会议形式来庆祝建党
99周年，别开生面，很好，很有意义。他代表后勤服务中心
领导
班子向
“抗疫尖兵”真情守护武汉职院的优秀
抗疫
行动表达
充分
肯定与
真诚
谢
意
。他表示，
广大后勤员工
要向他们学习，用每一个同志的每一个努力汇聚起强大的人民力量，共同守护好国家与民族的未来。向他们及广大后勤员工顺致节日问候，祝福大家端午安康！

