后勤保障处赴湖北工业大学开展调研学习
（通讯员
王臣）
为了学习兄弟院校后勤工作先进经验，加快推进后勤服务保障提质增效，
3月3日上午，后勤保障处党总支书记杨超峰、处长应文豹等一行五人赴湖北工业大学调研学习。湖北工业大学后勤管理处党总支书记毛小桥、处长郑琼兵及相关人员参加调研座谈。会议由郑琼兵主持。
郑琼兵
介绍了
湖北工业
大学后勤基本情况、内设机构调整优化以及后勤服务企业监督管理等方面的一些探索和实践。他指出，在后勤社会化改革过程中，学校坚持“统一领导、统筹规划、积极推进、稳步实施”的原则，积极开放经营性和服务性市场，逐步开放保障性市场，以“小机关、多实体、大社会”为目标，构建新型后勤服务保障体系，实现了从“办后勤”到“管后勤”的转变。
毛小桥
结合
湖北工业
大学
后勤社会化改革推进实施情况、后勤监管不经营和社会服务企业满意度考核等具体举措做了详细介绍。
应文豹
从
我校后勤社会化改革
等方面
扼要
介绍了我校后勤建设现状，结合我校后勤工作实际，提出了目前面临的问题以及后期工作设想。
座谈会上，双方围绕着
“物业服务社会化、社会化服务监督管理、目标考核”等内容进行了深入交流，针对信息化智慧校园建设中遇到的问题和困难展开深入讨论，对出现一些共性问题交换了意见，分享了经验。
（审核：田敏）
