后勤保障处两部门联合开展员工培训
（通讯员 刘璐
孙晓华）
2021年1月14日上午，在后勤保障处会议室，水电管理办公室和工程维修办公室联合开展员工培训，
两部门全员参加
，培训会由工程维修办公室副经理张辉主持。
水电管理办公室刘璐选取《习近平总书记系列重要讲话读本》中《打铁还需自身硬》章节，向与会员工宣讲了中国共产党是中国特色社会主义事业的坚强领导核心、管党治党一刻不能松懈、补足共产党人精神上的
“钙”、培养选拔党和人民需要的好干部、作风建设永远在路上、用制度治党管权治吏、用铁的纪律维护党的团结统一、坚持以零容忍态度惩治腐败、充分调动广大党员干部的积极性主动性创造性。
工程维修办公室陈婷婷领学了《中华人民共和国国家安全法》。
水电维修办公室张珂以《节能降耗我们在行动
(PPT)》为题，向与会者讲述了我校节能减排工作的现状、成绩、下一步节能工作计划。随后，水电办副经理何岩作了即席讲话，他说：节能——不应只是口号，更在于扎实行动；节能降耗工作将纳入员工考核机制，用制度管理筑牢反对浪费的防线；开展形式多样的宣传，促使全校师生员工树立起节约意识、用最广泛的全员行动切实有效降低我校能耗；将节能降耗工作常态化，为建设生态校园而努力。
工程维修办公室副经理张辉以《安全知识培训（
PPT）》为题，分“安全意识培养”“岗前安全检查”“规范安全作业”“安全应急处置”四大内容向大家作了全面深入、清晰简洁的讲解，强化了员工安全红线意识，强调了部门安全作业规范。
水电管理办公室经理郭军生作总结发言。他说：这一员工培训形式很好，今后要继续下去。节能降耗是生态中国的需要，是产能转型的需要，我们必须积极响应，将节能降耗这一科学发展观落实到日常行动之中。我们两部门工作性质相似度高，合作内容多，我们要加强联系，密切配合，共同努力，高效服务全校师生员工，为学校高质量发展而不懈奋斗。
