后勤服务中心召开安全管理和常态化疫情防控工作推进会议
（通讯员
王臣）
10
月
4
日
下
午，后勤
服务中心
组织召开
安全管理和
常态化疫情防控工作推进会议。会议由
后勤服务中心主任
应文豹
主持，班子成员、
副经理
及以上
干部
参加了会议。
会上，
应文豹
传达了
国家四部委、武汉市、洪山区及教育厅学校后勤办公室关于
疫情防控指挥部
近期发布常态化疫情防控工作重要文件精神
，结合当前
学校
秋季入学常态化疫情防控工作重点
及
师生们反映的突出问题，逐一研究分析。一定要
认真排查原因，
勠力同心，慎终如始抓好常态化疫情防控工作
。
会议要求，一是各部门要进一步完善台账管理，落实体温测量和登记制度，为疫情防控提供数据支撑；二是要进一步加强重点场所、重点部位、重点时段的巡查力度，对防控工作中存在问题能够及时发现，快速处置，确保疫情防控和后勤保障“两不误”；三是大家要克服麻痹思想，时刻紧绷疫情防控这根弦。党员干部要下沉一线，冲锋在前、担当在前、实干在前,不断改进作风薄弱环节，抓检查督导抓具体落地。
会议强调，各部门要
进一步研究细化本
部门
常态化疫情防控工作落实方案，
结合安全工作要求
，
常态化组织安全隐患排查，摆明风险点，坚持问题导向，举一反三，认真查找自身管理服务中存在的问题隐患和漏洞死角，提出科学可行的应急处置预案和措施，
确保疫情防控措施
和安全稳定工作
落地落细
，
为学校师生提供坚实的后勤保障服务、创造更好的学习生活环境。
（审核：胡晓）
