后勤保障处党总支书记为全体党员干部讲党课
（通讯员 罗芳）
10月4日下午，后勤保障处党风廉政建设宣传教育月专题党课在后勤会议室举行，后勤党总支书记喻长春以“党风廉政反腐倡廉”为主题，为后勤全体党员和各部门负责人上了一堂内容丰富的专题党课。

喻长春从党风廉政建设的重要性、如何抓好党风廉政建设、
反腐的重要措施与成果
、全面从严治党不忘初心等四个方面，对十八大以来从严治党的政策要求，从严治党的精神和反腐的重要措施进行了讲解，并对如何不忘初心，严于利己，做一名合格的党员干部做出了细致的指导和讲解。
结合后勤保障处党风廉政建设要求，喻长春说，后勤保障处党员干部要坚定理想信念，坚守思想底线，加强作风建设，提高廉洁自律意识，不断改进工作作风和工作理念。要高度重视部门廉政风险排查工作，加强自律、自省、自警；加强对人、财、物等重点部位和关键环节的管理；加强干部和员工的风险意识、压实廉政责任、完善防控措施，发挥全面从严治党的引领保障作用。同时，还要深刻认识到“微腐败”的存在性及危害性，每一名员工都应与时俱进的学法、知法、守法，树立正确的价值观，在工作中明底线、知敬畏，共同营造后勤保障服务工作风清气正的环境。
会上，大家纷纷表达了坚持不懈反腐倡廉的决心，将继续廉洁自律、务实担当，严格遵守法规法纪和学校各项规章制度，通过组织员工认真学习、自查自纠，使廉洁从业的思想观念深入根植每一位工作人员心中，同时，积极发挥育人功效，推动学校后勤工作再上新的台阶。
