后勤餐饮中心组织全体员工安全操作规范学习和培训
武职
后勤
网讯
（通讯员 卢慧玲
）
4
月
22
日、
23
日
中午
,
后勤餐饮中心
组织
6
个
自营食堂、
28
个
外包档口
近
40
名餐饮负责人集中开展了安全操作规范学习和培训。学习和培训会由餐饮中心经理张娟主持，副经理孙江锋、袁柳珍参加了此次会议。
学习和
培训
会上，大家集中观看了湖北省高校
“最美后勤人”的先进事迹。张娟、袁柳珍带领大家分别
学习了《学校食品安全与营养健康管理规定》（教育部
45
号令）
和
《餐饮服务食品安全操作规范》
。通报了安全工作检查情况，对没
有
落实到位的地方和人员给予批评。同时强调了落实相关安全责任制度的重要性，要求按
“
四个最严
”（最严谨的标准、最严格的管理、最严厉的处罚、最严肃的问责）的内容来加强内部管理，让监督成为常态，确保食品安全工作越来越规范。
最后，餐饮中心负责人反复强调，
一
要认真落实
湖北省人民政府办公厅
印发《
我省校园食品安全存在三方面的问题及四点建议
》
，
精准对标《
餐饮服务食品安全操作规范
》，严格执行操作流程，规范操作，把食品工作做实做细
;
二要吸收教训，警钟长鸣。食品安全无小事，要牢固树立安全重于泰山的意识，依制度做事，总结经验，吸取教训，不忽视小问题，切实把工作做实做好做到位；三要突出重点，排查隐患，做到全覆盖，无遗漏，不侥幸，不懈怠，对存在的食品安全隐患、生产安全隐患，立查立改，责令时限，确保实效；四
要
畅通渠道，改进服务，要广泛听取师生的意见
及
建议，对餐饮工作中存在
的
问题做好
应急预案
，把隐患消除在萌芽状态，不断提高服务质量和水平。
通过本次学习和培训，与会人员一致认为，食品安全和规范操作，是关乎师生的健康安全，意义重大。大家一定要按照上级精神和会议要求，提高认识高度重视，认真做好食堂工作和食品安全工作，切实保障师生的食品安全，让全校师生满意，让家长们放心。
