后勤服务中心组织《中华人民共和国民法典》学习
（通讯员
王臣）
为深入贯彻落实习近平总书记关于开展民法典普法工作的重要指示精神，引导党员职工充分认识颁布实施民法典重大意义。7月31日下午，后勤服务中心党总支组织班子成员、总支委员、支部书记及各部门负责人集中召开“学深悟透《民法典》”的专题学习会。学习活动由后勤服务中心主任应文豹主持。

会上，后勤服务中心党总支纪委委员、副主任朱启红结合自己的学习体会，运用大量理论和丰富案例为与会人员解读《民法典》，从民典法诞生的历史、基本结构、修改要点、伟大意义四个方面进行了系统深入的讲解，全面深入地分析了《民典法》顺应时代发展潮流的创新之处，对坚持以人民为中心的发展思想、依法维护人民权益、推动全国人权事业发展，对推进国家治理体系和治理能力现代化，都具有重大意义。他引导大家正确认识颁布实施《民法典》的重要意义，增强法律意识，并鼓励后勤人结合学习内容完善服务意识、创新服务方式、提高服务水平。


应文豹作总结发言，要求后勤所有党员干部要做学习、遵守、维护民典法的表率，要以此次学习为契机，学好民法典，用好民法典，认真体会其中蕴含的中国特色、制度优势和以人民为中心的理念支撑。在今后工作、生活中要进一步增强规范意识、强化底线思维，始终如一做好常态化疫情防控工作，推动学校后勤服务保障事业更好发展。

