后勤保障处党总支召开2020年度领导干部民主生活会
（通讯员 罗芳）
2020年1月13日上午，后勤保障处党总支召开了2020年度领导干部民主生活会。后勤领导班子成员及党总支委员参加了会议，
学校副校长刁元斌、纪委副书记冉新成莅临指导，
会议由后勤保障处党总支书记胡晓主持。
会上，胡晓介绍了召开此次民主生活会前期准备情况。她说，后勤保障处党总支高度重视，精心安排，组织专题学习，深入谈心谈话，广泛征求意见，全面梳理问题，撰写领导班子和个人检视剖析材料，为高质量开好专题民主生活会做了充分的准备。随后，她代表后勤班子作对照检查，并带头作个人检查、开展批评、接受各班子成员的批评。接着，应文豹同志、刘文韬同志、朱启红同志和唐丽聪同志逐一发言，开展批评和自我批评，提出整改意见。大家紧扣主题，坚持问题导向，深入剖析存在不足，严格批评和自我批评，敢于亮剑揭丑，讲实话，说真言，达到了既红脸出汗又能凝聚发展力量的效果。
刁元斌作点评。他指出，后勤保障处班子民主生活会准备充分、态度端正、聚焦主题、查摆问题、剖析原因，提出了下一步的整改措施，达到了统一思想、明确方向、凝聚力量的目的。他强调，一是坚持党建引领，加强班子建设，增强凝聚力、战斗力。领导班子要进一步压实责任、团结奋进，防微杜渐、切实加强“四风”建设；二是坚持社会化改革，长远规划和推动后勤社会化改革发展，围绕后勤实现“十四五”发展规划的目标，守正创新、开拓进取；三是坚持转变作风，牢记初心使命，提升服务能力和质量。通过标准化制度落实，全面展示后勤服务新面貌，通过信息化建设落地，不断提升后勤服务保障运行效率。
最后，胡晓代表班子成员表态发言。她说，后勤班子成员将继续在学校党委的正确领导下，带领全体员工齐心协力、艰苦奋斗，以高度的责任感和服务育人精神，做好教学、科研和师生生活的后勤保障工作；以更加积极的工作态度、扎实的工作作风，努力做好整改落实工作，高标准严要求把后勤服务育人工作推进更上新台阶，全力以赴做好“双高”建设后勤保障。
