后勤服务中心党中心组学习《中华人民共和国监察法》

武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
5月16日上午，后勤服务中心召开党总支理论中心组(扩大)学习会，专题学习中共中央印发的《中华人民共和国监察法》。后勤服务中心班子成员、党总支委员、各部门负责人参加了学习会，党总支书记胡晓主持会议。
会上,后勤服务中心党总支纪检委员、副主任刘文韬领学《中华人民共和国监察法（草案）》，他用朴实的语言，生动的案例从制定监察法的重要意义、监察法草案起草过程、监察法草案指导思想和基本思路、监察法草案的主要内容等四个方面进行了详尽的、准确的解读。
与会人员听学认真、记录仔细。大家一致认为，通过《中华人民共和国监察法》学习，提高对国家监察体制改革和监察法实施的认识，增强尊法、学法、守法、用法的思想和行动自觉。
随后，后勤服务中心党总支书记兼常务副主任胡晓作总结发言。她说，全体党员干部要把学习监察法作为当前和今后一个时期廉洁教育的核心任务，先学一步，深学一层，学思践悟；二是各部门要采取多种形式，原原本本学习宪法修正案、监察法，并结合十九大精神，融会贯通，学以致用，做到入脑入心入行；三是要深刻理解和把握监察法的法律要义，提高坚守廉政法规的意识， 自觉遵守法律条款，哪些该做，哪些不该做，心中时刻要有标尺，积极推动高效廉政为民的服务后勤作出自己应有的贡献。
