后勤服务中心深入开展“厉行节约，反对浪费”活动
（
通讯员
曹阳
）
为全面贯彻落实习近平总书记关于
“坚决制止餐饮浪费行为，切实培养节约习惯”的重要指示精神，弘扬勤俭节约、艰苦奋斗的优良传统，杜绝“舌尖上的浪费”，形成“厉行节约、反对浪费”的良好风尚，新学期开学以来，
后勤服务中心组织全校各食堂
开展
“
厉行节约，反对浪费
”活动。
食堂主管带头
，拒绝餐饮浪费
8月17日和19日，后勤服务中心副主任刘文韬分别
组织各食堂负责人召开
专题会议，强调要在各食堂大力推进“
光盘行动”，严格落实各项节约措施，坚决拒绝食堂浪费，并要求各食堂主管做到
“我承诺、我践行、我节约、我带头”，
积极参与其中，从每天就餐人数测算，确定食材配额，从源头控制，减少浪费，倡导全体员工扛起节约责任，从节约一颗粮一滴水做起。
从你我做起
，倡导文明行为
按照后勤服务中心总体要求和部署，关山校区什锦轩、一品轩、千语轩、百味轩、万盛轩、民族食堂等六个食堂和两个餐厅，
以节俭用餐、安全用餐、卫生用餐为主题，
共
制作宣传海报
48
份、提示牌
180
个
、
横幅
3个
、宣传标语
40
条
。
红色的广告牌、醒目的布标、精美的喷画映入眼帘，
引导广大
师生
从我做起
，
从点滴做起，争
做“光盘行动”领头兵、文明行为领头兵和绿色消费领头兵。
与志愿同行，
实践健康生活
新学期伊始，后勤服务中心与校团委联合招募
30名学生志愿者与餐饮服务人员，深入食堂入口、档口、窗口等开展文明实践体验活动，按照防疫要求监督、引导学生文明就餐、有序排队、餐具回收、免费加饭。通过实践活动，真正把健康生活、文明行为培养成为一种自觉、一种习惯，让
健康、文明、节俭生活方式
内化于心、外化于行。
据了解，后勤服务中心接下来将以食堂（餐厅）、公寓为载体，持续
组织开展“文明消费、健康生活、同心抗疫”“光盘行动，党员干部带好头”“自带垃圾下楼，创建整洁宿舍”等系列活动，用“润物细无声”的方式，强化服务育人阵地宣传，引导学生养成勤俭节约好习惯，在全校倡导健康生活、文明行为。
（审核：
胡晓）
