后勤协助校团委完成树木挂牌活动
武职
后勤
网讯
（通讯员 徐 芬
）
为增强师生对校区绿化植物的了解，满足大家知绿、爱绿、护绿的激情。

4月18日中午，由校团委、张义波志愿服务队主办，物业及绿化管理中心协办的以“寻找你的名字”为主题的校园树木挂牌活动在我校东区成功举行。
服务队分成三个小队，每小队分别由物业及绿化管理中心
员工带领指导。第一队由
邱四时同志带
队，途经钟楼、东一超市、逸云楼、体育馆、逸夫楼。第
二
队由
龙符均同志
带队，途经凌峰楼、凌曦楼广场、机电学院、东三食堂、东二超市。第三队由
周正斌同志带
队，途经逸思北楼、商学院、东
B宿舍、都市丽人学院
。
大家对于
“寻找你的名字”树木挂牌活动热情高涨，体现出良好的主动性、积极性。在此期间，每队的带队人当场回答了同学们提出的相关疑问，包含了树木品种，生长特点等树木种植技术相关知识。在带队人的指导下，同学们有条不絮、兴趣盎然的为树木挂上了
正确的
“名片”
，共约
25个。同学们用自己的行动为“绿色”署名，也为其他同学认识绿色植物提供了标识。
此次活动通过了解树木特性，向学生普及了绿化树木知识，极大的激发了他们对于绿植的求知欲。物业及绿化管理中心三位员工也表示此活动既能检验自己的专业知识，又能帮助学生认识及了解绿植知识，很有意义。
物业及绿化管理中心田敏同志说，这个活动是学习贯彻践行党的十九大精神
“建设美丽中国”的具体体现，也是武汉职院师生共同“建设美丽武职”的具体行动，值得充分肯定和表扬。
