后勤保障处：“双节”服务不打烊 美化校园显担当
武职网讯
（通讯员 陈婷婷）
“服务无止境，假日人更忙”。为做好迎接五十周年校庆和上级检查环境整治工作，后勤保障处利用国庆中秋“双节”假期的维修黄金期，对东十公寓、第一二工业中心、逸思南楼、逸云楼、体育馆、西逸大道等公共区域设施进行了补充修缮，完善了功能，美化了校园环境，得到了师生好评。

整治东十学生公寓环境，完善设施功能

改造第一二工业中心外围环境，增设人行道路
美化亮化逸思南楼办公实训环境
修缮体育馆外围环境设施
治理逸云楼周边环境，拆除“钉子”工棚、解决门口低洼积水问题
完成粉刷思源楼外墙、整修西逸大道、完善校门交通设施等工作
网上报修服务不断线
坚守，是对“心系师生、全心服务”的后勤服务精神最好的诠释，
是爱校荣校情怀的体现，
是对祖国最好的祝福
。坚持服务保障不断线，后勤保障处将深化学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，在“以学促干”上见实效，主动践行“以人为本，服务至上”的服务宗旨，继续扎实推进校园环境美化工作，提质升级办学环境，为高水平办好五十周年校庆、高质量完成迎检任务做好后勤保障工作。
(审核 谢军 编辑 娄修明)
