后勤服务中心：纪念世界环境日 携手建设美丽武职
武职网讯
（通讯员 张鹏）
6
月
4
日上午，在第
47
个“世界环境日”来临之际，后勤服务中心组织开展“
纪
念
世界环境日”主题学习教育活动。后勤服务中心班子成员、部门经理以及部门负责人参加了学习教育活动。
与会人员聚集一堂，认真聆听物业部副经理田敏作《纪念世界环境日 我们要“塑战速决”》专题学习报告。报告讲述了“世界环境日”的缘起、世界环境日历届主题、中国环境日历届主题，以及目前世界存在的十大环境污染问题等相关知识。报告还梳理了近年来后勤服务中心保护生态环境、建设绿色校园的“武职美景绿行”十大举措，主要包括校园煤改气、东校区雨污分流及凌波湖污水管道改造、餐饮食堂烟道改造、餐饮安全、节水、节电、利用太阳能、环境消杀、垃圾分类处理和校园绿化等方面的具体措施。
认真听取专题学习报告后，后勤服务中心总经理汪胜谈到，
2018
年“世界环境日”的主题是
“塑战速决”，
我国“
6
·
5
环境日”的主题是
“
美丽中国，我是行动者
”
，希望各部门高度重视、各负其责，希望全体后勤人积极行动起来，齐抓共管，攻坚克难，让“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心，让“武职美景绿行”深植校园，为打造“美丽武职”品牌、创建“国家级绿化红旗单位”贡献力量。
汪胜表示，后勤服务中心各部门已经行动起来，如物业部开展捡拾塑料垃圾袋的行动，办公室策划“
垃圾分类及回收再利用
”宣传活动，餐饮部、商贸部开展“包干净、包美化、包有序” 三包活动，水电部开展节约资源等等，这些都是武职后勤人响应
“
美丽中国，我是行动者
”
号召、建设“美丽武职”的具体表现。
与会人员一致认为，这次主题教育活动内容丰富，让大家了解到国内外环境的现状，对党的十九大报告提出的建设
“
美丽中国
”
新目标以及习近平新时代中国特色社会主义思想关于生态文明建设的论断有了更为深刻的认识。大家表示，生逢其时的后勤人要携起手来，从点滴做起，担起一份责任，恪守一份承诺，用实际行动创建“文明武职、美丽武职、幸福武职”。
