后勤分工会开展“学精神、猜谜语，喜迎新春”活动

武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
在新春佳节即将到来之际，为弘扬传统文化艺术，营造喜庆节日氛围， 1月15日，后勤服务中心分工会在后勤会议室组织“学精神、猜谜语，喜迎新春”为主题的迎春活动，将节日祝福、节日清风带给每名会员。
学精神，做合格会员

为了让会员过一个学习、平安、廉洁的寒假，后勤服务中心分工会以“学精神守纪律，抓落实求实效”为主题组织全体会员一起学习全国教育大会精神，学习习近平总书记视察湖北的重要讲话精神以及学校人事管理制度等。通过反复学、全面学、深入学，真正的将党中央精神和学
校党委要求内化于心，外践于行，不断提高认识，不断夯实纪律防线，让节日过得更有“廉”味。




猜谜语，喜迎新年味
随后，分工会开展“猜谜语，喜迎新春”活动。整个活动倡导环保理念，不用纸张、不费笔墨、不损坏墙壁，运用电子屏与会员一起猜谜、益智、休闲、娱乐，活动在欢声笑语中度过。后勤分工会以猜谜为切入点，是冉后勤人进一步了解中国传统文化，活跃学习氛围，提高会员素质，营造后勤讲学习，守纪律，迎新年的后勤环境，同时促进团队合作意识与默契度。
活动结束后，会员们意犹未尽，纷纷表示，学习要常学，提醒要常敲，通过学、玩、想、乐，达到“破解一谜语，疯狂一阵子，学习找乐子”的良好教育效果。


