后勤两部门学习党的十九大精神
武职
后勤
网讯
（通讯员
徐芬）
2018年3月20日下午，
物业及绿化管理中心、工程维修中心
在
凌峰楼
C21
会议室
组织了百
余
名员工学习
党的
十九大
精神的
报告会。
会议由物业及绿化管理中心经理田亚雨主持，主讲人是后勤党总支委员、中心
副经理田敏
同志。
学习报告会的主题是
“不忘初心，牢记使命，高举旗帜，圆梦中华”。他用通俗易懂的语言对党的
十九大
重要成果进行解读，从十九大盛况和会议主要成果、砥砺奋进的光辉五年和历史性变革、新时代中国特色社会主义思想和基本方略、新时代中国共产党的崇高历史使命、全面建设小康社会开启现代化伟大新征程、深化全面从严治党提高执政能力领导水平、十九大对《中国共产党章程》的若干修改等七个方面，紧扣十九大报告原文，结合新成就、新时代、新形势、新征程，围绕党的十九大精神进行阐释。大家反响热烈，掌声阵阵。
会上，
田亚雨
同志结合员工生活及工作实际，简明扼要地向
全体员工
说明了党的
十九大
的重大意义
。
此次学习主题鲜明，内容丰富，条理清晰，通俗易懂。
员工普遍
表示这样的学习很有必要，是一次很有深度很全面、很接地气、充满正能量的学习，极大地鼓舞了我们以高昂的士气迈向新时代。
这两个中心员工学习党的十九大精神，是后勤党总支跨年度党建工作的落实。
