后勤干部学习《习近平在改革开放40周年大会上的讲话》

武职
后勤
网讯
（通讯员
陈婷婷）
5月13日上午，在后勤中心会议室，后勤领导班子成员和各部门负责人以观看PPT的形式一起学习了《习近平在改革开放40周年大会上的讲话》，党总支宣委田敏领学。
在庆祝改革开放
40周年大会上，习近平发表了长达一个半小时、一万三千多字的讲话。我们提取了习近平大会上讲话的9大“关键词”展开了学习：
一、
1
种
“伟大精神”
：是
改革开放
的
精神
。改革开放铸就的伟大精神，极大丰富了民族精神的内涵，更是成为当代中国人民最鲜明的精神标识。
二、
2个“关键一招”，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的“关键一招”，是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华名族伟大复兴的“关键一招”。
三、
3大“里程碑”；3次“伟大飞跃”；3项“充分证明”。
四、
“4个基于”，基于对党和国家前途命运的深刻把握；基于对社会主义革命和建设实践的深刻总结；基于对时代潮流的深刻洞察；基于对人民群众期盼和需要的深刻体悟。
五、
“10个始终”，40年来，始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持马克思主义指导地位不动摇，坚持科学社会主义基本原则不动摇；始终坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力；始终坚持中国特色社会主义政治发展道路，不断深化政治体制改革；始终坚持发展社会主义先进文化，加强社会主义精神文明建设；始终坚持在发展中保障和改善民生；始终坚持保护环境和节约资源，坚持推进生态文明建设；始终坚持党对军队的绝对领导，不断推进国防和军队现代化；始终坚持推进祖国和平统一大业，实施“一国两制”基本方针；始终坚持独立自主的和平外交政策；始终坚持加强和改善党的领导。
应主任在会上说：唯有始终不渝
“听党话、跟党走”，坚持改革开放，运用解放思想，尽心服务群众，保持自身特色，拓展思维视野，才称得上是一个合格的“海纳百川、追求卓越、开明睿智、大气谦和”基层党建工作者，才能让基层党建工作发挥出作用，为学校的不断发展而努力。

