后勤服务中心召开全体干部大会举行副主任任职仪式
武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
5月15日下午，根据学校党委要求，在后勤服务中心会议室举行了副主任朱启红任职仪式。学校副校长刁元斌、党委组织部副部长梅红明、后勤服务中心班子成员、总支委员以及各部门经理参加了会议。会议由梅红明主持。
会上，梅红明同志宣读了《关于朱启红同志职务任职的通知》。后勤党总支书记兼常务副主任胡晓代表后勤服务中心干群作了表态发言。她说，坚决拥护学校党委决定，欢迎朱启红同志到后勤服务中心任职。后勤班子及成员将以身作则、凝聚力量、精心构建后勤服务育人共同体，实现“双高”后勤管理服务格局，不断提高师生的满意度。
朱启红在任职仪式上表示，服从学校党委决定，感谢组织培养与信任。在今后工作中，虚心学习，熟悉情况，认真工作，服务师生，尽快投身到工作之中。此外，要严格要求自己，遵纪守法，扎实工作，清白做人。与班子成员一起带领广大干群提高后勤服务水平与质量，为学校科研、教学服务，为师生员工服务，把后勤工作做得更好。
最后，刁元斌对与会干部作总结发言，他提出三点希望：一是要统一思想，按照学校党委决定，抓好党建工作，抓好班子建设，抓好作风建设，提升凝聚力战斗力，班子要带领三百余名后勤员工完成好各项工作；二是要抓管理提质量。质量是后勤工作的生命线，因此要把后勤质量的建设与管理服务作为重点工程，拓新领域，把标准化建设、精细化管理作为重要任务，要制订切实可行、可操作的制度，落实好“一岗三责”、做到廉洁自律，在师生满意上下功夫；三是要抓改革促发展，后勤改革永远在路上，碰到困难要解决，实现“服务管理”向“管理服务”的深刻转变。后勤要自我完善，自我更新，通过“三情”调研，深化后勤改革。他语重心长地希望新班子成员要齐心协力，共同努力，把后勤服务搞好、做实，做到让学校党委放心，让师生拥护，让家长满意。


