后勤分工会会员赴江夏竹馨庄园开展一日游活动
（通讯员
陈童）
为丰富后勤分工会会员的业余文化生活，营造积极健康向上的工作氛围，后勤分工会组织会员于
6
月
1
日开展了
“江夏竹馨庄园一日游”主题活动。
竹馨庄园以农家生活和田园风光为主题，用一种回归自然、放松身心的理念舒缓现代人的精神压力。它集采摘、钓鱼、游乐、烧烤、野炊等团体及个人项目活动于一体的经营模式大大满足了大家多元化诉求。
最令人兴致高昂的就属土灶做饭。一抵达园区大家就开始分工协作，洗菜切菜有条不紊、添柴烧火恰如其分、洗锅抹灶干净利落
……
分工会主席谢军担任主厨
上灶展示拿手绝活，红烧、煎炸、小炒展现出看家本领。在锅碗瓢盆撞击声中、在要这要那的吆喝声里，整个场面热火朝天、其乐融融。
随着灶火渐息、炊烟散尽，会员们如同家人一般在桌边围坐，品尝着香喷喷油亮亮美滋滋的菜肴，称赞着大师的手艺，畅聊着工作生活中的趣闻逸事，分享着集体活动的欢喜快乐。春和景明、湖光山色、美味佳肴、欢声笑语，一切都是这么的和谐舒畅。
饭后，大家还体验了游船、采摘、赏景拍照、聊天谈笑，个个都神采奕奕、活力四射。
在这远离城市喧嚣、享受田园芬芳的活动之中，广大会员体验了炊事的乐趣，感受了合作的美好、品尝了大师的厨艺、放下了身心的疲惫、增加了同事的友情、留下了美好的回忆。
