大树移植奏凯歌
武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
因我校西逸A舍楼房即将拆除，原址将新建学生宿舍高楼，此处生长多年的香樟树需要移植到葛店校区。“兵马未动粮草先行”。我们精心组织、现场管理，历经一周时间的攻艰克难，现基本完成了树木移植工程。
此处紧邻高压线走廊，楼间电缆凌空穿越，林间密布吉祥草，地面铺设了地砖或停车位，地下管线纵横交错，土质坚硬多有砖石墙脚。香樟树生长多年，高度均达15米，干径粗达0.4——0.6米，且紧邻楼房、道路、自来水加压站、配电房、商铺。来往车辆、行人较多。施工条件复杂，工程难度极高。
学校、中心领导多次亲临现场，对施工作出重要指示。汪胜主任每天到现场看望员工、观察进度、提示安全。根据施工进程安排，葛店校区提前挖好了十六个“2乘2乘1米”的树坑。西逸A舍周边地砖撬起来了、装车清场；吉祥草挖起来了，重新整理栽植到西一学生公寓林间；新铁镐、钢锹、油锯、手锯、草绳购回来了，员工分组开挖树球；“树大易倒、保持距离，施工现场、请勿靠近”警示张贴出来，现场警界线拉起来，并在多个学校QQ工作群中提请师生员工及家属注意回避施工现场风险。作业现场面临地下管线复杂走向的困难，特别是电缆、天然气管道、进水管、老墙脚等紧邻树球的状况，员工发扬“啄木鸟精神”，用风镐一点一点地啄开停车位下的混凝土垫层。发扬“钉子精神”，用铁镐一点一点掏出砖头青石。我们做到了奋力开挖与小心谨慎相结合，十四株香樟树球开挖安全顺利完成。12月19日至22日19时，全部完成了树球成形与草绳包扎。
12月23日至25日，员工分成两个工作面，一组在葛店校区，一组在西校区。面对高压线、楼间电缆十分接近树梢极易发生安全事故的困难，在田亚雨经理的指挥下，员工登上吊车吊栏对一株株树木的一个个树梢进行分段截除，将一个个枝条截短清场，将一个个直径2米的大树球进行吊绳定位绑扎起吊倒树，定位截头涂抹树木伤口保护剂，起吊装车固定发车。通过物业中心精心组织、安排、协调、施工，整个工程做到了没有伤及地下水电气管线和地面自来水加压站、商铺、往来行人车辆及空中电缆的安全。葛店校区一组在邱四时主管的指挥下，也顺利完成了十四株树木吊绳绑扎、起吊、落坑、定位、垫土、解绳、打围、浇水、封土等一系列栽植施工。
这一绿化工程，是我们全体员工勤奋敬业、爱校爱岗、攻艰克难的成果，是工程人员科学实干、吃苦耐劳、自觉加班、永不止步的写照，创造了武汉职院1973年建校以来大树移植的干径记录、条件复杂记录、施工内容记录、施工难度记录。
年末移树记实
冬日暖阳照山河，西区香樟挪新窝。
土藏三管左右夹，空飞九缆上下过。
砖石墙脚内外多，镐锄锹铲前后啄。
小心实施攻艰难，大树移植奏凯歌。
