学党的条例  签提醒卡
武职
后勤
网讯
（通讯员
徐芬
）
为进一步落实党风廉政建设责任制，把党风廉政建设贯穿于日常工作中，压实各员工党风廉政建设责任，
物业管理办公室
于
6
月
22
日下午在凌峰楼
C21会议厅
组织目前在岗
70名员工学习《中国共产党纪律处分条例》。
经理田
亚雨
主持会议
，
会场
秩序井然
且员工保持安全距离。
会
前，
开展了党风廉政建设提醒卡的全员签名活动。
会上，副经理田敏利用
PPT的形式，将《中国共产党纪律处分条例》与员工工作生活案例相结合，进行了条理清晰、案例生动、通俗易懂的讲解。他说，我们要不断增强全面从严治党意识，把思想和行动真正统一到后勤党总支的要求上来，不折不扣地做好党风廉政建设各项工作。要着力在重点任务落实上下工夫，扎实做好各项风险防范工作。要继续深入贯彻落实党的十九大精神，不断加强理想信念教育。要持之以恒抓好基层作风建设工作，始终坚持以零容忍态度惩治腐败，反对形式主义和官僚主义。
会后，陈佑香主管说：
“通过学习，我们明白了党风廉政工作的重要性、明白了《中国共产党纪律处分条例》的严谨性与可操作性。我们要在抓好日常工作的同时，时刻绷紧党风廉政建设这根弦，看好自家门，管好身边人，用实际言行落实好党风廉政建设工作”。


