学校合同节水管理项目获武汉市政府绩效奖励81万元
武职网讯
（通讯员 何岩）
近日，武汉职业技术学院合同节水管理项目获批武汉市政府节水示范项目政府绩效奖励81万元。
2022
年
10
月，学校后勤保障处根据《武汉市节约用水专项资金管理暂行办法》，全面梳理我校合同节水管理项目实施资料，高质量编撰完成《武汉市节水型示范项目申报材料》，向武汉市政府申报节水示范项目政府绩效奖励，并积极配合完成节水示范项目专项评审工作。
2022年11月17日，武汉市水务局、武汉市计划用水节约用水办公室组织专家来校开展节水示范项目专项评审，通过听取汇报、座谈交流、查阅资料、实地勘察等方式综合评审，专家组高度肯定学校节水项目建设成果，认定节水示范项目审查合格，符合奖补资金发放要求，可列为节水示范性项目推广应用。目前，该节水示范项目政府奖补资金已到账。
该项目是根据国家发展改革委、水利部、国家税务总局《关于推行合同节水管理促进节水服务产业发展的意见》和《国家节水行动方案》等文件精神，于
2021
年
9
月开始实施，
2022
年
7
月完成建设。经过近一年的建设，搭建了用水管理平台，普及了节水器具，实施了雨水回收利用，运用了管网漏损智慧探测等技术，对学校用水设施进行综合性改造，提升了学校用水管理水平和水保障能力，同比
2019
年，目前节水率达
53%
，节水效果显著。

管网漏损智慧探测平台

三维管网平台

雨水回收利用及节水器具
学校合同节水管理项目取得显著成效，得到了武汉市相关管理部门的肯定和奖励，接下来，学校将以此荣誉为新的起点，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平生态文明思想，
坚持节水优先、两手发力，以节水减污、提高用水效率为核心，
深入推动校园绿色发展，
促进人与自然和谐共生，
积极培育校园节水文化，营造亲水、惜水、洁水的良好氛围，使爱水、护水、节水成为广大师生的良好风尚和自觉行动。
（审核：谢军  编辑：娄修明）
