学校考核检查组对后勤保障处开展年度综合考评
（通讯员
罗芳）
2020年1月6日上午，学校考核检查组组长刁元斌带领组员肖伟、贺昕，在后勤保障处会议室，对后勤保障处2020综合目标考核和党建综合工作完成情况进行了考评，后勤保障处班子成员、总支委员、支部书记、职工代表参加会议。
考评会上，应文豹代表后勤领导班子从后勤基层党建工作、党风廉政建设、宣传思想与文明创建、二级领导班子建设、后勤保障工作等方面全面、深入地总结了2020年的工作，
检视了存在的不足，
并对改进措施进行了说明。
随后，考核检查组
现场发放了民主测评表，对
后勤保障处班子成员
进行了民主测评。
刁元斌代表考核组对后勤保障处2020年的各项工作以及此次迎接检查准备工作给予了充分肯定。他说，2020年是极不平凡的一年，后勤保障处克服重重困难，不仅在防疫、抗洪、开学等方面打好了攻坚战，还在此基础上做了大量的工作：基层党建工作扎实开展、后勤文化形成特色品牌、改革推进稳步实施。
刁元斌指出，2021年是学校十四五规划的起步年，后勤保障处要适应学校发展，转化服务职能，强化服务保障，并就如何做好2021年的工作提出了几点要求：一是要抓党建，落实主体责任，提升班子凝聚力。以党建引领后勤发展，在抓事业发展的同时坚决做好廉政建设。特别是基层廉政教育，要通过抓主体责任、学习培训、谈心谈话等方式，杜绝基层一线员工小微型腐败事件；二是抓改革，攻坚克难，解决遗留问题。在2020年后勤机构改革、更名、职责调整后，后勤保障处要就如何更好服务学校发展、提升后勤服务效果、提高师生服务满意度、调动员工积极性、硬件基础设施改善等方面积极思考、主动作为。面对后勤改革中的复杂情况，要拿出新举措、新办法，先试先行，团结一心，努力打造后勤工作新局面。三是抓标准建设。要通过抓标准建设规范管理，提升自身能力和服务质量、过程管理和服务评价，标准制定要满足师生需求，标准实施要不断推动和总结，要将制度规范融入到平时学习和管理中，反对形式主义，长抓作风建设。
在听取考核组提出的建议和意见后，应文豹代表班子成员表示，后勤保障处全体成员将高度重视，对照检查，切实完善各项工作。在下一步工作中，继续紧扣学校党建工作总体思路，围绕学校发展目标，在做好后勤保障工作的同时，科学有序的推动后勤改革发展，团结一心、克难奋进，将后勤工作迈上新台阶。
会后，考核组开展了党建及综合考评现场检查，并查阅了工作台账。
