学条例 明规矩 筑防线  促工作
武职
后勤
网讯
（通讯员
田敏
）
2020年6月22日上午，在后勤服务中心会议室召开了党风廉政学习会议。后勤服务中心总支委员、各部门经理参加，后勤党总支书记兼常务副主任胡晓同志主持会议。
会上，胡晓同志对新修订的《中国共产党纪律处分条例》产生背景、演变过程、修改亮点、重大意义等进行了解读。后勤服务中心党总支宣传委员田敏同志向大家重点解读了2018版《中国共产党纪律处分条例》第八章对违反廉洁纪律行为的处分。通过线下学习打卡，大家认识到第四代《中国共产党纪律处分条例》的理解有了更加深刻理解和认识。
其次，后勤服务中心总支纪检委员、中心副主任兼分工会主席朱启红同志向大家宣读了2020年《后勤服务中心党风廉政建设工作提醒卡》。他详细讲解了党风廉政建设“一岗双责”内容，强调2020年在全面履行自身责任上、严守廉洁自律底线、强化落实责任考核等内容。
最后，胡晓同志强调：一是提醒卡内容是依据后勤实际量身定做，经理既是各部门负责人，执行者，更是主体责任第一责任人，必须全面把握，全面领会，强化主体责任，狠抓责任落实，当好党风廉政建设的明白人、责任人，带头人。二是要求各部门组织关键岗位，重点人员学习，层层传导责任。要做到学习全员、监督全程，廉政全覆盖。三是强调各部门负责人不忘初心，牢记使命，始终做政治上的“明白人”，严守各项纪律，做行为上的“规矩人”，坚持廉洁自律，清白从政，自觉担当作为，做管党治党的“责任人”。四是认真落实党建工作促进业务发展，常态化抓好疫情防控工作，计划好2020年部门目标任务书，组织好党风廉政教育活动，完成好党建99周年庆祝活动。

