学校集中消毒餐饮具抽样检测结果出炉 合格率为100%
（通讯员 曹阳）
3月18日下午，学校后勤保障处餐饮部收到
河南华测检测技术有限公司出具
的关于我校
集中消毒餐饮具的
大肠菌群、沙门氏菌
抽样检测报告。报告显示，
检测合格率为100%。

受武汉职业技术学院后勤保障处委托，河南华测检测技术有限公司技术人员于3月9日来校，对东一食堂、东二食堂的碗、盘、筷子等集中消毒餐饮具进行了现场采样。3月10日至18日，
河南华测检测技术有限公司本着科学态度，
对采样进行了
大肠菌群和沙门氏菌检测。经检验，5份采样全部合格。
河南华测检测技术有限公司在学校食堂现场采样
河南华测检测技术有限公司
出具的检测报告
据悉，
承担本次检测工作的河南华测检测技术有限公司（
CTI,股票代码300012)是具有国内权威资质的第三方检测与认证服务的开拓者和领跑者。
后勤保障处餐饮部负责人表示，学校各食堂的餐饮具均由食堂消洗间配送，此次抽样检测结果，
客观公正地证明了我校对集中消毒
餐饮具
清洗工作的高度重视，餐饮具消毒符合国家质量安全标准。下一步，后勤保障处餐饮部将一如既往地做好食品安全卫生工作，加强餐饮具消毒管理，
确保全校师生“舌尖上的安全”。
(审核：胡晓)
