学校召开9月食品安全月调度会
（
通讯员
曹阳
）
9月13日下午，我校在开学季的关键时刻，召开了9月食品安全月调度会议，旨在全面总结开学以来食堂工作的进展，深入分析存在的问题，并部署下一阶段食品安全工作的重点任务。此次会议，不仅是对食堂工作的一次全面检阅，更是对全校师生饮食安全承诺的再次强化。
会议由后勤保障处党总支书记全建业主持，
后勤保障处处长杨超峰，安全与质量管理办公室、餐饮管理办公室负责人，以及光谷校区、光谷东校区各食堂管理员、巡管员、合作经营食堂负责人等参加会议。副校长李仁平出席会议并讲话。
会上，学校光谷校区和光谷东校区各食堂负责人详细汇报了从暑期油烟管道清洗，天然气管道、设施设备运营维修维护，食堂内部改造等情况，到开学后进货查验、食材集中定点采购、库房清理、鼠患等病媒生物防制、环境卫生、餐饮具清洗消毒、食品操作加工，以及从业人员培训、消防设施更换等方面
工作开展情况
。
安全与质量管理办公室负责同志汇报了本月食堂监督管理的情况，重点检查食堂开学采购物资查验供应商资质及原材料索证索票情况。餐饮办通过开学前期对各食堂监督检查，组织餐饮从业人员进行健康证的办理，除四害专项工作实施进展情况，自营食堂档口原材料物资集中采购推进实施进展以及
“明厨亮灶+互联网”建设使用情况等方面介绍食品安全相关举措，强调后续加强食材采购管理，确保所有食材来源可靠、新鲜安全。
全建业领学了《省食品药品安全办转发市场监管总局办公厅等四部门关于做好
2024年秋季学期学校食品安全工作的通知》和《省局专项整治工作专班关于宣传推广《学校食堂承包经营管理规范》等三项团标的通知》的文件精神，，深入阐述了食品安全工作的重要性和紧迫性。全书记强调，食品安全是校园安全的重要组成部分，马上中秋节和国庆节放假，食堂假期也不能放松，要时刻处于高压态势。他要求各食堂要进一步提高政治站位，增强责任意识，
时刻把
食品安全工作作为重点任务来抓，确保各项措施落到实处，取得实效。
杨超峰在发言中进一步强调了安全质量对于食堂运营的重要性。他结合实际案例，深入剖析了食品安全事故的危害性和严重性，提醒全体食堂负责人要时刻保持警惕，防微杜渐。要严格遵守操作规程，确保食品安全无死角、无盲区。同时，他还表示安质办与餐饮办要加大监管力度，对发现的问题立即整改，绝不姑息迁就。
最后
，
李仁平作总结发言。他指出食品安全是一项长期而艰巨的任务，必须常抓不懈、久久为功，要做到
“
学
、
查
、
改
”
，要对食品安全监管工作建立
“三张清单”，根据问题清单落实整改。对此，他提出三点要求：一要认识再提升。餐饮员工要提高食品安全防范意识，认识到国家对食品安全
“
零容忍
，
零懈怠
”
的态度，食品安全
监管
越来越严格
。二要自查再深入。食品安全监管要对食堂全覆盖无死角。三要细节再细化。监管发现的问题都要注意落实，要从细节入手，做到守土有责。
（审核：全建业）
