学校召开5月食品安全月调度会及食品安全应急处理沙盘演练
（通讯员 曹阳）
6月5日，学校后勤保障处召开5月份食品安全月调度会议，同时开展了一场别开生面的“食品安全应急处理沙盘演练”活动。通过应急处理沙盘演练，细化食品安全事故处理流程，明确各单位具体职能职责，提高食品安全风险防范意识，增强食品安全事故的应对能力和自救互救能力。会议由后勤保障处副处长刘文韬主持，
安全与质量管理办公室、餐饮管理办公室负责人
、
各食堂管理员、巡管员、合作经营食堂
经理
等参加会议。
学校副校长李仁平、后勤保障处处长杨超峰、后勤保障处党总支书记全建业出席会议并讲话。
会上，学校自营食堂学苑餐厅、东一食堂和一品轩食堂管理员分别对
5月份食堂工作情况和6月份的工作计划进行了汇报。通过在食堂进行环境氛围的营造、标准制度的完善、员工轮流带领培训学习以及日常的自查整改等方面加强食品安全宣传，全面提高从业人员及师生食品安全意识，让每个人都成为食品安全的守护者。
李仁平对当前食品安全政策进行了详细解读，传达了省市监局组织召开的《学校食堂食品安全监管工作现场会》会议精神并对餐饮工作提出要求：一抓安全。
6月是安全生产月，根据当前安全检查的密度、力度、频次可见形势很严峻，食堂管理员要进行安全生产的培训。二要抓整改。食品安全问题要常抓不懈，发现的问题要及时整改。三要抓季节。各食堂要根据季节的变化来抓检查重点，气温上升，食堂糕点、果拼档口要重点检查。临近端午，各食堂在做端午活动时也要注意食品安全，历来周末节假日是监管的薄弱环节，不能存有侥幸心里，要守住底线。
会后，刘文韬组织开展了一场食品安全应急处理沙盘演练
活动
。演练通过情景介绍、预设问题、讨论答题
模拟了
疑似
学生食物中毒事件，学校立即启动《食品安全
工作
应急预案》，
食品安全
突
发事件应急处置工作领导小组
结合各自职责范围依次穿插进行推演，结束后，与会
人员
对推演过程
进行评估总结。
全建业强调了食品安全的重要性。他指出，安全无小事，要把食品安全当成头等大事来抓。在座各位责任重大，要严格依照《学校食堂食品安全岗位管理职责》标准规范来做，严把各操作环节食品安全关。
杨超峰对演练活动给予了肯定，他表示应急演练就是要做到及时响应，做到快报、快查、快处。通过演练从事故中汲取教训，也希望不要有这样的情况发生。各食堂要保障日常管理的规范性，切实履行食品安全主体责任，把责任层层传递下去；要坚持整治有效，厘清工作重点，自查自纠发现问题后将整治工作进一步落实，确保整治有效；要注重交流，互相启发，各食堂可以通过互相学习交流探讨共同推进食堂管理水平，提高餐饮服务质量。
此次食品安全月调度会议和应急演练的
开展
，再次凸显了我校对食品安全工作的高度重视。
后勤
将继续加强食品安全管理，不断提升食品安全水平
和风险防范意识
。同时，也呼吁全校师生共同关注食品安全问题，共同维护一个安全、健康的
校园
饮食环境。
