学校召开4月食品安全月调度会
（通讯员 曹阳）
为了进一步加强食品安全管理，确保师生饮食安全，5月7日，学校后勤保障处召开了4月份食品安全月调度会议。会议在后勤会议室进行，学校副校长李仁平，后勤保障处处长杨超峰出席会议并讲话。
会议由后勤保障处副处长刘文韬主持，安全与质量管理办公室、餐饮管理办公室负责人、各食堂管理员、巡管员、合作经营食堂经理等参加会议。会上，东三食堂、东二食堂及西一食堂经理汇报了4月工作情况及5月工作计划，分别从校园食品安全排查整治专项行动省内交叉检查和国家工作专班跨省互查的迎检准备工作，结合食堂食品安全日常管理情况，重点汇报环境卫生包含鼠害防制、冰箱贮存管理、货架分层管理及物品的色标管理落实情况，提出后续将持续加强食品安全监督管理，做好员工培训及原材料进货查验管理工作。
邱进同志对4月食品安全管理工作进行了汇报，并对食堂提出了三点要求：一是天气逐渐炎热，要求食堂加强采购、验收、加工制作、售卖、储存、收尾、清洗消毒及废弃物处置等全环节的监督管理。二是加强员工岗位培训，尤其是餐饮具清洗和消毒环节的培训，规范做好餐饮具清洗消毒记录。三是要持续巩固落实监督色标管理。
刘文韬同志向与会人员梳理并分析了湖北校园食品安全排查整治专项行动典型案例、长春市校园食品安全排查整治专项行动典型案例及甘肃省校园食品安全排查整治专项行动典型案例共28起，强调各食堂要规范管理供货商资质，做好物资采购进货查验台账记录。
杨超峰同志强调食品安全工作关系到全校师生的身体健康和生命安全，各食堂负责人要从思想上高度重视，把职责担起来，并把这份职责和操作规范传达给一线员工，严格执行餐饮管理规章制度，不能有丝毫松懈。他指出餐饮管理办公室和安全与质量管理办公室要充分发挥岗位职责，加强食品安全监督检查，发现的共性问题要及时整改，个性问题要举一反三，汲取教训，同心同力筑牢食品安全底线。
最后，李仁平同志对食品安全工作作出部署。他要求各食堂负责人要做到十分清醒，要清楚肩上的责任，清楚食品安全是常态化要求。要十分自觉，自觉抓好餐饮管理基础工作；自觉抓住重点，重点关注供应商资质及进货查验台账；自觉抓好应变，针对季节的变化，经营状况及人员心里变化做好及时应变，把食品安全稳定工作做的更好、更细。
（审核：刘文韬）
