学校考核组对后勤服务中心开展2019年度综合目标考核和党建综合检查
武职
后勤
网讯
（通讯员
罗芳
）
2020年1月6日上午，学校考核组组长、学校副校长刁元斌带领监察处副处长肖伟、宣传部董豆豆一行三人，对后勤服务中心开展2019年度综合目标考核和党建综合检查。后勤服务中心班子成员、总支委员、各部门负责人、职工代表共21人参加了会议。
会上，后勤服务中心主任应文豹从
2019年后勤服务中心的党建、宣传、廉政、班子建设、业务工作以及下一步工作思路等方面进行详细汇报。其次，考核组
现场发放了民主测评表，对基层党建和后勤
班子及成员
进行了民主测评。
随后，刁元斌代表考核组对副经理及以上干部集体谈话。他说，
2019年党的后勤服务工作无论在文化建设、服务质量、后勤改革上都有新突破。在此基础上，2020年要着重抓好质量管理，提高服务质量，要从“引、勤、融、实、精”五字上下功夫。他强调：一是，要在党建工作要突出“引”字，党建工作引领服务工作发展，党员干部在工作中要充分发挥引领、表率、标杆作用；二是，班子建设要突出“勤”字，领导干部要深入基层，善于思考问题，勤于解决问题；三是，精神文明方面要突出“融”字，要把精神文明融入到实际工作中，融合创新，发挥后勤服务精神文明工作在师生员工中的作用；四是，党风廉政建设方面要突出“实”字，责任要层层压实、传导，要重视廉政建设存在的问题，随时查漏补缺；五是，业务工作方面要突出“精”字，后勤工作只有在精益求精、精细化管理上下功夫，才能与时俱进的满足服务对象的需求。
在听取考核组提出的建议和意见后，应文豹代表班子成员表态，后勤服务中心全体职工将高度重视，对照检查，切实完善各项任务。在下一步工作中，紧扣学校党建工作总体思路，紧紧围绕学校中心工作，积极发挥党员领导干部表率作用，持续深化后勤社会化改革，全面推动后勤工作取得新成效、再上新台阶。
最后，考核组与班子成员、职工代表分别进行了谈话，现场检查党建及综合目标考核资料，并查阅了工作台账。


