学校专项督查组来后勤服务中心检查指导工作
武职
后勤
网讯
（通讯员 田 敏
）
6月15日，学校2018年“3+1”专项督查组到后勤服务中心检查指导工作。此次督查是由学校宣传部部长刘合强任组长，督查组成员有学校办公室副主任陈绍华、监察处科长黄晶晶。后勤服务中心班子成员、部门负责人和支部书记等参加会议。

首先，后勤服务中心主任汪胜对
“3+1”专项督查的主要内容做了详细介绍，结合部门工作的实际情况，从学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神情况、2018年重点工作推进实施情况、学校党委行政决定事项和交办工作落实情况、落实巡视整改任务情况等四个方面进行了汇报。2018年，后勤服务中心紧扣改革，驱动党建引擎，将党建和业务两手抓，通过大学习、大调研、大改革，稳步推进重点工作，完成学校交办工作，持续落实整改工作。一分耕耘一份收获，后勤服务中心近三年获取荣誉33项，积累了许多成功案例，受到省内同行的一致好评。

督查组一行通过听取汇报、查阅资料、个别访谈，对我部门
2018年专项工作完成情况给予了充分肯定
。刘合强讲到，后勤服务中心管理工作事无巨细，头绪繁多，既有人与人之间的关系，又有人与物之间的关系，而人与物的关系处理不当，又会影响到人与人之间的关系。学校发展好、发展快与后勤服务保障离不开，尤其是建设美丽武职贡献大，总支党日主题活动开展好，部门学习教育安排紧，开展校内校外调研实，巡视整改任务完成好。同时，希望后勤服务中心紧绷安全生产这根弦，不断加强后勤人员素质，说好后勤人故事，不断提升服务育人水平，在学校创建全国文明校园再创新功。
