学校纪委副书记冉新成为后勤保障处和校产管理处讲授廉政党课
（通讯员
罗芳 曾小蕾）
根据学校2021年党风廉政建设宣传教育月活动安排，10月8日上午，学校纪委副书记、纪委办公室主任冉新成作题为《准确把握党风廉政建设要求，一体推进“三不”机制建设》的廉政党课宣讲。后勤保障处和校产管理处全体党员、纪检委员、重点岗位人员参加了党课学习。
在党课上，冉新成从
“怎么看、怎么干”的两个维度，深刻剖析了当前党风廉政建设和反腐败斗争形势，又以全面从严治党向纵深发展提出的一体推进“不敢腐、不想腐、不能腐”机制为切入点，引入2018年至2020年来国内反腐大数据、省内周边高校及学校反腐败案例“以案说法，以案施教”并对“身边人”“身边事”的反面典型案例进行剖析解读，深刻指出党员干部“精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败”四个危险，并明确提出构筑后勤保障、资产管理、招标采购的党风廉政建设栅栏，需要做到“党风廉政风险防控点与日常工作相结合、党风廉政建设防范与制度建设相结合、党风廉政教育与监督检查相结合”
冉新成强调，无论是党总支还是基层党支部，要深入组织好本单位党员和干部认真学习、深刻领会
“三不”机制，在抓好业务工作同时投入更多精力去建制度、抓监督、强教育；要树立红线意识，守住纪律底线，做遵规守纪的模范，不断推进全面从严治党向末梢延伸；要时刻绷紧从严管党治党这根弦，增强推动全面从严治党的责任感和使命感，始终保持节奏不变、尺度不松、力度不减，持之以恒正风肃纪，共同营造风清气正、廉洁务实的干事创业氛围，为我校“双高”建设和高质量发展提供坚强保证！
此次廉政党课内容丰厚，既具有很强的理论性、针对性，又有很强的实践性，使全体党员干部更加坚定了理想信念，牢筑了反腐倡廉的思想之魂。
（审核：胡晓）
