学校组织开展“世界水日”“中国水周”系列活动
（通讯员 刘璐 王臣）
2022年3月22日是第三十届“世界水日”，3月22日至28日是第三十五届“中国水周”，为深入学习贯彻习近平生态文明思想，进一步提高广大师生节水护水和环保意识，后勤保障处组织开展节水主题教育活动，大力倡导师生拧紧校园“水龙头”，培养节水护水惜水好习惯，落实节约用水的行动自觉，为建设文明校园、节约型校园作出应有贡献。

强化宣传教育
3月22日“世界水日”当天，水电管理办公室节水宣传队向师生分发节水护水手册，发起“保护水、节约水、珍惜水”倡议，引导师生珍惜水资源，增强节水护水意识，养成节水、护水、爱水的良好习惯，争做节水宣传员和监督员。
节水走进社区

3月24日下午，节水宣传队走进关山街道长江社区，联合居委会共同举办“学党史·践行动——节水行动你我同行”的主题科普知识讲座，向市民们宣讲国家节水政策，节水知识、节水小妙招。
社区市民积极参与，活动现场气氛热烈。张女士说“平常用水没注意，看了节水宣传册，听了老师们宣讲，才真正意识到水资源这么珍贵，节水小妙招很实用，以后一定会珍惜用水，节约用水”。
开展主题活动
3月22日至29日，围绕“节水护水”活动主题，后勤保障处组织开展全校征文活动。师生踊跃参与，纷纷用精美的文章和绘画方式，表达自己对节能节水的重视和对珍惜水资源的美好期愿，为节约用水贡献出自己的一份力量，让更多人意识到保护水资源的重要性，使“节水护水”成为广大师生的自觉行动，形成校园良好风尚。


经评审，20件作品从百余名学生提交的作品中脱颖而出。3月29日，后勤保障处党总支书记杨超峰、副处长谢军，长兴集团严爱华、常电股份陈小龙为获评“节能之星”的学生颁发了荣誉证书和奖品。。
爱护水资源，珍惜水资源，节约水资源任重道远，让我们从自己做起，从珍惜每一滴水做起，共同珍爱和保护我们的生命之水，携手共创美好家园！
