学校纪委书记何让波对轮岗新任后勤干部进行任前廉政谈话
武职
后勤
网讯
（通讯员 罗芳
）
4月16日上午9:00，在后勤服务中心会议室，学校党委委员、纪委书记何让波对轮岗新任干部应文豹同志进行了任前廉政谈话。后勤服务中心领导班子成员参加了会议。
会上，何让波作重要讲话。他强调，此次干部轮岗调整，学校党委高度重视，是经过慎重考虑作出的一项重要决定，既是当前创建
“双高”校的需要，更是全面从严治党深入推进学校高水平特色发展需要。干部轮岗交流是干部管理的组织规定和常态动作，是加强党风廉政建设的重要抓手，更是激发干部干事创业、调动干部积极性的一项措施，是爱护保护党员干部的正常举措，有利于加强干部队伍，发挥干部特长，用人所能。
他对后勤廉政工作如何抓、怎么抓，深入浅出地讲解，一是在找准风险点上下功夫。新领导班子要高度重视廉政建设，针对后勤实际，设计以图说话的形式，按照程序严密、职责明确、方便形式的原则，让廉政工作更加清晰，风险环节更加直观。对人、财、物的配置和运行的各项权利进行全面梳理、形成
“后勤权力清单”，采取 “自己找、群众提、互相找、领导点、组织审”的上下联动立体式查找法，从中心，部门，个人入手，认真查摆和分析风险点，确保风险点找准找全；二是要在有效风险防控上下功夫。后勤是人、财、物高度集中的地方，人员结构复杂、问题易发、风险极高。目前，省委巡视中后勤的所有问题都已整改清零，但后勤对权力运行的“关节点”、问题易发的“风险点”和内部管理的“薄弱点”定期排查不够、监督不全、跟踪不紧，需要在监督的广度和深度上下功夫，做到权力行使在哪里，监督就跟踪在哪里；三是要在全面监督风险上下功夫。新领导班子要高度重视因势利导，把排查廉政风险的过程变成廉政教育的过程，完善廉政风险防控点，完善风险等级，不断修正和优化防控措施，同时常态化组织关键人，关键岗集中学习，引导后勤人树立权力运行风险意识。营造成“人人查找风险，人人制定措施，人人接受监督”，切实做到了管权、管事、管人。
最后，何让波对后勤班子成员和轮岗的新干部提出具体要求，一是加强学习，增强意识。学习习近平新时代中国特色社会主义思想，提高政治站位；学习法律法规、党规党纪，学深悟透，不断增强纪律规矩意识；二是依法办事，正确用权。牢固树立正确权力观，以人民满意作为行使权力的标准，依法用权、秉公用权、廉洁用权，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，带头树立忠诚干净担当的良好形象。三是扛实责任，落实
“一岗三责”。班子成员要主动履行“一岗三责”既严于律己，以身作则，又要分工明确，各尽其责，切实管好分管的部门和员工，切实履行好党风廉政建设的各项职责，后勤要努力营造风清气正、干事创业的良好生态。
