学思想强党性重实践建新功 武汉市节水办和武职后勤处联合开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 冉聪 罗芳 摄影 钱泽恺）
6月9日，武汉市计划用水节约用水办公室党支部和武汉职业技术学院后勤保障处党总支联合开展“学思想、强党性、重实践、建新功”学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题党日活动。活动旨在推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，以“支部联建、共学发展”为目的，深化以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，努力把主题教育成效转化为实实在在的工作成果。
本次主题党日活动在武汉职业技术学院
后勤保障处党员活动室
举行。武汉市节水办副主任龚敏红、副主任赵鹏昊，武汉职业技术学院后勤保障处处长应文豹、副处长刘文韬、副处长谢军等出席活动，武汉职业技术学院
后勤保障处党总支书记杨超峰
主持活动。
活动现场，
市节水办副主任
龚敏红带领全体党员重温了入党誓词。随后，参加活动的28名党员集中观看了《水润江城万象新——武汉市节水工作宣传片》和《老姚的“新伙计”——姚师傅的节水日记》。
市节水办节水管理员姚文杰介绍，自2019年以来，武汉市高校节水工作不断取得新成效，但依然存在高校供水管网老化解决不到位等问题。他表示，市节水办将一如既往为节水型高校创建工作做好服务。
湖北省首届高校“最美后勤人”称号获得者、被誉为武职水电管网“活地图”的姚国庆在活动现场分享了节水工作经验和从业心得。他表示多年来始终把节水工作当作重要使命并告诫自己要坚守岗位勤勤恳恳，在今后的工作中将继续发扬工匠精神，为学校可持续发展、高质量发展贡献力量。
在党员自由发言环节，市节水办柯罡、罗晨分别发言。柯罡表示本次联合主题党日活动形式新颖，武汉职业技术学院节水工作取得的新成效和节水环境新面貌给他留下了深刻印象。罗晨则表示在未来的工作中，将一以贯之地坚定信念，淬炼初心，做好本职工作，在新时代新征程中勇担当展风采。
武汉职业技术学院后勤保障处张红、谢军结合本职工作分享参加本次主题党日活动的收获。张红表示，要将理论学习成果运用到实践中，更好地为学校师生服务。谢军则表示，要将习近平新时代中国特色社会主义思想内化于心、落实于行，继续抓实抓细节水举措，为学校节水工作迈上新台阶作贡献。
会上，市节水办党支部组织委员兼宣传委员
赵鹏昊、武汉职业技术学院
后勤保障处党总支组织委员罗芳分别介绍了所属党支部基本情况和党建工作、主题教育开展情况。
赵鹏昊作主题党日活动总结讲话。他表示，本次联合主题党日活动内容丰富、形式新颖，希望与会党员同志能以实际行动弘扬工匠精神，做好本职工作，始终将“学思想、强党性、重实践、建新功”要求贯穿到工作之中，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，用思想之光照亮奋进之路。
座谈会后，市节水办党支部一行实地参观了武职水泵房、雨水回收利用等用水节水设施。
据悉，近年来，武汉职业技术学院在武汉市节水办指导下积极开展节水工作，在学校“三全育人”和校园软硬件建设上落细落实节水工作要求。2022年，学校喜获“湖北省节水型单位”和“湖北省节水型高校”双重荣誉。此次武汉市节水办和武职后勤处联合开展主题党日活动，是一次创新党建工作的有益探索，为双方坚持党建引领、加深合作谋求共赢搭建了新的平台。
(审核 杨超峰 编辑 娄修明）
