学校开展2021年秋季学期开学前教职工核酸采样检测工作

（通讯员
罗芳 王晓青）
为贯彻落实上级对新冠肺炎疫情防控的要求，统筹做好
2021
年秋季学期疫情防控工作，全力保障新学期平稳顺利开学，
8
月
29
日，学校联合武汉
672
医院开展新学期返岗前教职工新冠病毒核酸（咽拭子）采样检测工作。

本
次教职工核酸采样检测工作由学校疫情防控办公室牵头，人力资源处、保卫处、后勤保障处、科教园区等部门密切配合，积极落实各环节工作。

29
日
7:50
，关山校区、光谷东校区医护人员以及后勤保障处、保卫处相关工作人员做好各项准备工作，等候教职工前来接受核酸采样检测。两个校区共设有
3
个信息登记点、
4
个核酸咽拭子采样点。
关山校区教职工排队入场
教职工在志愿者引领下登记个人信息

教职工排队等候核酸咽拭子采样检测
关山校区教师接受核酸咽拭子采样
关山校区核酸咽拭子采样现场（前排左二为
安保人员）
关山校区核酸咽拭子采样现场（前排左二为后勤人员）
光谷东校区核酸咽拭子采样现场

上午
8:00
，核酸采样检测正式开始，教职工按要求分时段、分批次到采样点接受采样检测。医护人员身着防护服、头戴护目镜，严格按照采样流程规范操作。后勤保障处党总支召集
38
名党员与保卫处安保人员组成服务志愿者团队，提醒大家出示身份证、健康码，做好个人信息录入和采样检测准备。在志愿者指引下，教职工佩戴口罩有序入场，
10
人一组依次接受核酸样本采集，随后迅速离场。整个采样检测过程安全、快速、规范、有序。

党委书记、校长李洪渠到关山校区核酸采样现场指导


学校纪委书记何让波
到关山校
区核酸采样现场巡查
副校长刁元斌在关山校区核酸采样现场指挥协调



学校领导高度重视本次核酸采样检测工作，全体校领导到核酸采样点检查指导并接受采样检测。在关山校区检测现场，副校长刁元斌全程进行指挥协调，他说：“在新学期开学前接受核酸采样检测，即是对自己负责，也是对学生负责，全体教职工将会更安心地投入工作！”
29日下午
1
：
40
，本次教职工核酸采样检测工作安全顺利完成。据统计，关山校区和光谷东校区共完成核酸（咽拭子）采样
1946
人次。翌日，据武汉
672
医院反馈，参加统一核酸采样检测的教职员工（含保安和食堂、保洁、宿管等后勤服务人员）核酸检测结果全部为阴
性。
（审核：喻长春）
