应接尽接共筑校园免疫屏障 武职师生集中接种新冠疫苗
（通讯员 罗芳 摄影 盛虎 高超）
4
月
8
日，武汉重启一周年。在这极具意义的一天，学校在关山校区体育馆设置专门接种点，启动新冠疫苗集中免费接种工作。
学校高度重视新冠病毒疫苗接种工作。接到上级通知后，学校召开会议传达省教育厅组织的在汉高校新冠肺炎疫苗接种专题会议要求，决定启动新冠病毒疫苗接种工作，并要求做到“应接尽接，全员覆盖”，筑牢免疫屏障，切实保障师生生命安全和身体健康。

为保证接种工作安全、稳妥、高效进行，学校统一部署，制定新冠疫苗接种工作方案，
向师生宣传科学接种知识，发布接种疫苗通知和疫苗接种知情同意书，精准摸排师生信息，倡导师生在“知情、同意、自愿”的原则下按需接种。
随后，学校迅速组建接种队伍和保障队伍，做好物资设备和环境消杀准备，从秩序维护、人员引导、医疗急救等方面作了周密安排。学校将体育馆设立为新冠疫苗集中接种服务点，按要求设置登记区、留观区、应急处置区、知情同意书签订区、健康问询区、物资储存冷链区和8个疫苗接种区，布置新冠病毒疫苗相关知识的宣传海报，并留出充足备用空间，保证学生接种全过程单向流动。










4月8日至9日，学校体育馆新冠疫苗集中接种现场井然有序。学生以班级为单位分批次有序进场，医护人员耐心细致答疑消除接种人员的顾虑，统一清楚的指示牌加上志愿者的引导服务，接种流程平稳高效快捷。经人员信息核实、健康咨询、知情同意书填写、身份证信息录入、疫苗接种、现场留观等环节后，领取接种证明后离开。
集中接种期间，校领导前往现场关注了解师生接种进展。副校长刁元斌表示，防控新冠疫情的最好办法就是接种疫苗,通过接种疫苗能够对个体进行有效保护，对人群也能形成有效免疫屏障。下一步，学校将继续安全、有序、规范地开展新冠病苗接种工作，筑起免疫长城，巩固来之不易的防控成果。
截至4月9日17时，学校共有3000余名师生接种新冠病毒疫苗第一剂，计划于4月底前进行第二次接种，后续将按照“依法依规、知情同意、自愿接种”原则，安全高效完成全校师生新冠疫苗接种工作，助抗疫一“臂”之力。
（审核：胡晓）
