开展消防演练 防患于未“燃”
武职
后勤
网讯
（通讯员 袁柳珍
）
冬季到来，天寒物燥，火灾频起。为营造一个和谐、温馨、安全的校园环境，提高广大师生的安全防范意识，增强自我保护能力，掌握对突发火灾的应变、逃生和使用消防器材技能，确保师生生命安全及财产安全， 11月9日. 后勤服务中心领导和员工近50人参加了“119消防安全宣传日”主题活动。活动由学校保卫处主办。
活动现场，驻校警官讲解消防基本知识。通过互动问答的形式，形象地向员工们讲解了如何防止火灾、如何正确报警、如何正确扑救、如何自救和逃生以及与日常工作生活密切相关的消防知识。同时，结合近几年的火灾发生案例为大家详细讲解各种场合各种类型的火灾应该怎样选择灭火设备，灭火设备如何使用，怎样使用才能更有效迅速的达到灭火目的。
讲座结束后，消防人员向员工们示范，讲解了灭火器、水枪、水带的使用方法，为使培训人员有个更直观的印象，还在现场演示了火灾扑救的方法并展示了各类消防救援器材的操作和用途，赢得了在场所有人的掌声，纷纷上来体验。
这次主题教育活动，后勤员工们表示，消防活动的亲身体验加强了消防安全防范意识、提高了逃生知识和消防能力，在平时的工作中，一定会呼吁身边的家人朋友关注消防安全、支持消防安全，做合格的后勤小卫士。

