我们开展假前安全专项大检查

武职
后勤
网讯
（通讯员

陈婷婷）
根据学校印发的关于《武汉职业技术学院关于开展2019年校园安全隐患大排查活动的通知》和《关于2019-2020学年寒假放假及工作安排的通知》，为做好寒假前校园安全稳定和今冬明春火灾防控工作，1月9日至12日，在后勤服务中心应主任及其他副主任的带领下，中心各部门负责人和相关工作人员对武职关山校区进行了安全大检查。
检查以消防安全、校舍安全、用电安全、燃气安全、食品及饮用水安全、特种设备安全为重点，对关山校区配电房、下水管道、楼顶、食堂、宿舍、德艺楼、图书馆、德礼堂、超市等重点场所、重点设施进行了实地大检查。对发现的安全隐患和管理漏洞，按照学校《校园安全隐患排查整改实施办法》的规定，严令督促及时整改，不留后患。
应主任强调，各部门要高度重视岁末年初安全稳定工作，认真履行主体责任，细化岗位安全职责，深入落实安全防范措施，充分发挥职能部门的督查作用，确保校园安全稳定，为学校高质量发展提供可靠保障。


图为校内消防安全检查

图为学生公寓安全检查

图为电路安全检查
图为工程安全检查
图为卫生安全检查
图为食品安全检查




