我们复工了
武职
后勤
网讯
（通讯员

陈婷婷）
这场疫情，打乱了我们生活和工作的节奏。
2020
年上半年，也是值得我们反思与记忆的。武汉各大高校因疫情延迟了原定的开学时间。为更好地迎接学生们返校，后勤服务中心在整个疫情期间一直没有放假和松懈。部分住校员工及居住学校周边的员工在中心领导的带领下，克服困难，义无反顾，紧张有序实施“战时体制“，投身到坚决打赢疫情防控阻击战之中。坚持开展校园公共区域消杀工作，为保证学校师生员工及家属的身体健康和生命安全作出了重要贡献。
后勤服务中心定于
2020
年
6
月
1
日正式复工，开展了多方面的大量的有益的工作，为后期复学做准备：
图为公寓中心对学生宿舍的内外消杀


图为物业中心对教学楼的内的消杀

图为物业及公寓员工对校内杂草的处理

图为水电工程中心对校内管道和机器的修理

图为餐饮中心对风机和外管道的清洗


图为餐饮中心为职工准备的工作餐



图为后勤中心的校内日常消杀

这次疫情中，每个人都为此付出了很多。保护好自己，也是对社会的一次贡献。只要我们以积极的状态，面对疫情后的生活和工作挑战，一定可以渡过难关，期待学子们的早日返校。



