我校受邀参加电信物联网发布会
武职后勤网讯（
通讯员 王臣
）3月22日上午，为助力智慧校园管理和服务深入推进，中国电信湖北公司在武汉市长青路举办了“聚翼物联网云平台发布会”。我校受邀参加，后勤服务中心王臣、何岩到会。
“物联网综合云管理平台”具有全场景、全维度、全设备、统一平台四大特性，体现了物联网时代“创新、生态、智能” 校园建设的发展理念。利用云计算和大数据等技术，实现对校园人、物、环境的统一可视化管理及人性化服务平台，是将多种智能物联网设备组合搭配形成针对性强的校园全场景解决方案。这样的设备、平台、资费、管理等一站式服务，可构建统一信息门户，可实现校园智能场景的统一信息门户、统一身份认证、统一决策管理及综合运维管理。
目前，该平台已实现智慧门锁、智慧电表、智慧井盖、智慧路灯、智慧消防、智慧停车、智慧环卫、智慧环保等八个智能应用场景的接入，通过多维度可视化界面、平台大屏显示页面、告警管理页面和智慧校园巡检管理页面，提供个性化、可定制的物联网智慧校园管理服务，能够及时有效感知和全面整合校内运行的各类数据，做到运维数据随时随享，完成各类信息数据的集中分析展示和统一调度指挥。
作为湖北地区受邀参加发布会的三所高校之一，同时也是唯一一所高职院校，我们深切感受到使命感，物联网给后勤服务模式即将带来的重大变革，物联网技术必将推动后勤保障模式从贮备式后勤向配送式后勤转变。利用好物联网技术打造“智慧后勤”服务品牌是武职后勤人的时代责任。我们时刻准备着！


