我校参加湖北省高校后勤绿化与物业管理专业部年会暨研讨会
（通讯员 蔡超）
12月7日至9日，湖北省高校后勤管理研究会绿化与物业管理专业部2023年年会暨培训研讨会在湖北省黄石市召开。全省各高校绿化、物业管理部门负责人参会。我校后勤保障处物业办陈童等人到会。
会上，省高校后勤管理研究会秘书长刘进明主持大会并介绍参会领导及有关人员。省高校后勤管理研究会副秘书长李熤发表了讲话，指明了高校后勤工作研究方向与重点内容。省高校后勤管理研究会副秘书长李寒向与会同志通报了第一批湖北省高校绿化与物业管理专家库专家人选。专业部主任陈生根作了题为《省高校后勤管理研究会绿化与物业管理专业部
2023年工作总结及2024年工作计划》的报告。《报告》得到与会人员高度认可与一致通过。
大会下发了《关于湖北省高等学校后勤管理研究会绿化与物业管理专业部主任、副主任单位，主任副秘书长调整的通知》。我校为该部副主任单位，陈童为该部副秘书长。
会上，武汉大学、湖北师范大学、武汉生物工程学院的代表分别作了工作经验交流发言。全国物业服务标准化技术委员会秘书长、中国物业管理协会标准化工作委员会秘书长、中国教育后勤协会标准化技术委员地副主任高文田作了题为《标准化助力高校物业服务提质增效》的专题培训讲座。
大会还举行了专业部主任单位、副主作单位，秘书长、副秘书长会议。与会人员参观了湖北师范大学校史馆、生物博物馆、盆景园。
新大正、国光园林、鸿威重工、福建榕工、依贝智能、武汉瑞合星等社会知名企业的代表参会作了产品与服务的简介。
专业部补发了近年湖北省高等学校后勤研究会评定与颁发的荣誉证书。我校获得
“2019年度湖北省高校绿化管理先进单位”、“2019年度湖北省高校物业管理先进单位”、“2020年度湖北省高校疫情防控校园环境与物业服务先进集体”荣誉称号。我校后勤员工陈佑香获得“2019湖北省物业管理先进工作者”，邱四时
获得
“2019湖北省绿化管理先进工作者”光荣称号，邱进、陈佑香、熊定安、袁三宝获得“2020年度湖北省高校疫情防控校园环境与物业服务先进个人”光荣称号。
