我校后勤参加“省宿专部2019年工作研讨会”

武职
后勤
网讯
（通讯员 王臣
）
5月5日，湖北省高等学校后勤管理研究会宿专部2019年上半年工作研讨会在华中科技大学召开。省宿专会主任、华中科技大学后勤集团副总经理何曙光，省宿专部秘书长、华中科技大学后勤集团物业总公司党总支书记李天雄，以及来自全省17所高校的省宿专会主任、秘书长、单位代表出席了会议。会议由李天雄秘书长主持。我校后勤服务中心主任应文豹、副主任徐思强和公寓中心副经理王臣受邀参会。


省宿专会主任何曙光致欢迎辞。省宿专部秘书长李天雄传达了全国专会文件精神、汇报了上半年全省宿专部工作，并就省宿专部下半年工作计划向与会人员作了交流。
华中科技大学后勤集团物业总公司总经理刘航，向大家分享了华中科技大学学生宿舍管理的经验。从基本情况、管理与服务、团队与典型、存在问题的四个方面，向大家详细介绍了华中科技大学学生宿舍管理服务的特色做法及问题。
会上，与会人员就学生公寓如何做好安全稳定工作、公寓文化建设等工作进行了思路与方法的探讨。在华中科技大学后勤集团副总经理何曙光的带领下，参会代表参观了师生服务中心和梧桐雨问学中心。参会代表纷纷表示，今后要加强交流，借鉴彼此的经验和特色，取长补短，不断提高我省高校学生宿舍管理服务水平。

