我校当选为省高校后勤绿化与物业管理专业部副主任单位
（通讯员
田敏）
5月18日下午，由湖北省高等学校后勤研究会发起、湖北省高校绿化与物业管理专业部主办、长江大学承办的2023年湖北省高校绿化与物业管理专业部主任单位工作会议在荆州市召开，省内22所高校代表参会了会议。会上，我校当选为省高校后勤绿化与物业管理专业部副主任单位。
会议完成了省高校绿化与物业管理专业部换届事宜，并通过了第一批湖北省高校绿化与物业管理专家库专家人选，我校后勤保障处物业管理办公室主任陈童等
19人任副秘书长，建筑工程学院黄光宇副教授、吴小晶副教授任专业部专家库专家。
会议总结了专业部近年来工作情况，学习研讨了《高等学校物业服务规范》团队标准、
“湖北省生活垃圾分类政策解读与指导”，并就专业部自身建设、校际交流、工作互动相关事宜作了深入研讨。中国教育后勤协会物业管理专业委员会副秘书长陈以能作了会议小结。
多年来，我校以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢牢把握师生对美好生活需求的特点，践行绿色发展理念，坚持生态园林式校园建设，扎实做好园林绿化与物业服务工作，先后荣获了
“2015全国校园物业服务实体（企业）百强”“2016年省生态园林式学校”“2017年省卫生先进单位”“（2012—2022年）省高校绿化（物业）管理先进单位”“2020年全国学校物业管理机构50强”等称号，并年年涌现出多名“湖北省高校绿化管理先进个人”“湖北省高校物业管理先进个人”。
