抗击冰冻灾害 保障校园平安
（通讯员 蔡超）
2月3日至4日，
受罕见冻雨积雪的灾害
，
校内
倒树断枝
随处可见。这不仅
严重阻碍校园交通，
而且将引发更多更大的安全问题。根据校领导确保校园安全的指示精神，
后勤
保障处领导闻
“冻”而动，迎难而上，及时
部署指导
参加
抗击冰雪灾害
的多
场
战斗
，
采取有效措施化解安全隐患。还踏冰踩雪、深入
探查
校园脆弱
区域，
现场处置可能的安全问题，
慰问
迎
风冒雪
、
抢险
救灾的后勤
员工，
用忠诚担当保障了
师生
通行和校园安全
。
排查宿舍保平安
部分学校员工宿舍是老旧平房，处于树木密集处。此次冻雨积雪这发了枝繁叶茂的高大树林普遍倒伏与断枝，这落下的树枝沉重地压在了房项，也沉重地压在了领导者的心间。牢记安全使命的校领导、处领导多次深入排查老旧宿舍区域，安慰且提醒员工，查找安全隐患与问题，当即采取妥当措施确保在校员工的居住安全。
不惧严寒除隐患
除了树木倒伏和断裂树枝之外，还有许多折裂而未落地的树枝随时会因积雪、风力、震动而突然砸落下来，极可能伤及行人与房屋。面对如此严峻的安全隐患，后勤保障处领导决定马上外请高空作业车支援学校绿化员工，及时清理截断校园内有安全隐患的树枝。在冰天雪地里，领导们和员工在一起顾不得就餐，也顾不得休息，高效运作，完全排除了安全隐患。
排除路障保畅通
后勤人有着
“先行”习惯。在得知气象预报将有恶劣天气时，就着手组织值班员工在重要人行道路及阶梯铺设防滑草垫、抛洒盐粒。当冻雨积雪造成灾害时，就按照工作预案全员出击，开展清理倒树断枝、除冰铲雪扫路等突击任务。在这连续几日的奋战中，有的员工休假却不休息，从校外赶来参与；有的员工有家事却不请假，坚持在爱校建校兴校的第一线；有的员工受寒生病、内衣被汗水浸湿、鞋袜被雪水泡透，却不吱声；有的员工扭伤腰腿却坚决不退却。

经过全体后勤人卓有成效的艰苦努力，学校道路畅通，未发生安全事故。以良好的工作成效为全校师生员工过大年营造出安全整洁优雅的校园环境。
