新学期 新气象，后勤服务中心召开开学工作会议
武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
新春伊始，万象更新。
2019年2月18日上午，后勤服务中心召开了开学工作会议，会议由后勤服务中心主任汪胜主持，后勤副经理及以上干部参加了会议。
后勤服务中心党总支书记兼常务副主任胡晓传达学校中干会的主要内容，重点传达了学校党委书记、校长李洪渠的重要讲话内容，即全校上下要聚焦一个中心、夯实两个基础、面向三大战场、强化四个支撑、用好五项手段、落实六个要求。汪胜解读了习近平总书记在十九届中央政治局第十次集体学习时的讲话：努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍。副主任刘文韬传达了学习中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议精神和省纪委十一届三次全体会议精神、学校2019年第一期、第二期纪律提醒内容。
会上，各部门负责人汇报了寒假期间工作完成的情况、开学的准备工作、组织“闹元宵 过佳节”游园活动的准备工作情况以及新学期各部门的工作计划。
此次会议对本学期一系列工作进行了周密安排，确保开学工作井然有序。

寒假期间后勤人缩影
餐饮在寒假期间为留校师生开餐、为学校老师及家属提供美味
“武职年货”、为缅甸学生包饺子过新年。在全面完成各食堂新学期开餐服务的同时，在物流部门的帮助下正在为“闹元宵 过佳节”游园活动做全面的服务准备。
公寓在寒假期间为留校学生进行了安全值守、邀请留校学生一起吃年饭、及时统计发布留校学生的住宿情况。完成小型维修值得充分肯定，无任何安全事故发生。在学生返校前，完成了开学准备工作，现全体学生均已顺利入住。
水电在寒假期间坚守工作岗位，多次抢修、排除水电故障，为学校安全祥和地欢度佳节提供了全面有力的水电保障服务。在雨污分流、节能减排、查漏检修、电力增容等工作方面也作出了新的努力。
物业完成了寒假期间的校园保洁、扫雪、绿化、楼房值守等工作。
“迎接第一堂课”、“做好第一次服务”等工作也准时高效地落实到位。同时，尽心尽力地为“闹元宵 过佳节”游园活动开展了场地搭建、用品搬运等服务。
春回大地、阳气生发；东风解冻，散而为雨。后勤服务中心党总支
“党建
+
”系列活动正式启动，
以信仰引领方向，以思想凝聚力量，以标准提升质量，以能力服务学校。后勤服务中心
2019年工作必将继续围绕“服务师生”这一根本，加强制度化、规范化、标准化、精细化建设，培养员工综合素质，提高服务的实效性，更好地完成2019年新目标。为构建新型后勤保障育人体系、提升学校人才培养质量和整体文化形象、创建“特高职”做出应有的努力与贡献。
