有情三招化笑容
武职
后勤
网讯
（通讯员 田亚雨
）
武汉
三伏
的
天气
异常炎热，后勤服务中心物业部门近七十名员工冒着酷暑仍然奋战在校园每一寸热土上。为保持员工良好的战斗力，为
大家暑期
的
健康安全
护航
，
部门采取了多种形式
关爱一线员工。

进入暑期，学校师生大多数人已放假休息。但是，这个时间段正是后勤员工开展工程维修、树木花草养护的紧要关头。为了保障学校暑期工作正常开展，以优美的校容校貌迎接新学期开学、迎接校庆，后勤许多岗位员工仍然奋战在一线。物业部门有七十名员工头顶烈日、脚踩热土，或挥帚扫地、或擦灯洁扇、或开盖清淤、或回土制肥、或插苗育花、或育蒿接菊、或躬身拔草、或上山砍杂、或翻地种花、或驾车喷水、或牵管浇树、或移树植绿、或持剪修枝、或背壶除虫
......
面对
盛夏高温
的恶劣环境和工作强度，物业管理人员从
人文关怀
出发采取了三个措施
呵护
一线
员工身体健康安全。
一是，
对室外
工作
的
员工
，
采取临时调整上班工作时间，
避免员工高温
中暑
。
二是，为减少高温干旱对校园植物的伤害，实行划片区定专人浇水保绿，并用洒水车坚持每天不间断的循环浇水养护。三是，购买了绿豆、酸梅膏、花露水、风油精、人丹等防暑降温物品，分发到每一位战高温的员工，并嘱咐他们注意事项。
高温无情人有情，这些
“最美后勤人”脸上露出了幸福的笑容。
