有爱！ “元宵暖心餐”让师生品尝节日美食感受“家”的温暖
武职网讯
（通讯员 王臣）
“元宵节快乐！这是刚刚煮好的汤圆，快趁热吃”“汤圆香甜可口，吃在嘴里，暖在心里”“太有爱啦！感谢你们，让我们实实在在感受到了学校的体贴与关怀”……
2月24日是龙年正月十五“元宵节”，当天中午时分依旧寒气袭人，关山校区东二食堂二楼却热气腾腾、暖意融融，学校为坚守岗位的教职工和正在集训备赛的学子们送上一份特别的“元宵暖心餐”。
今年元宵节原本是新学期开学的日子，因为湖北遭遇近年来少见的冰冻雨雪等低温极端天气，师生们不得不推迟了校园重逢的脚步。白雪皑皑的校园里，依然有众多教职工放弃休息守护“家园”， 更有70多名学生提前到校参加职业技能大赛集训备赛、追逐梦想。
为了让师生们在学校感受到家庭般的温暖和团圆氛围，在中国传统元宵节这天，学校后勤保障处联合教务处、学生工作处举办免费派送汤圆和“暖心餐”活动。副校长李仁平、杨旭东到现场慰问师生并送上节日的美好祝福。

东二食堂工作人员煮汤圆、备佳肴
为让在校师生们吃到可口饭菜和美味汤圆，学校后勤保障处进行了精心准备，煮汤圆备佳肴，还特意为少数民族学生包制手工汤圆，共度元宵佳节。

随着午餐高峰的到来，东二食堂二楼免费派送
汤圆和
“
暖心餐”的窗口排起了长队，后勤保障处处长应文豹、后勤保障处党总支书记杨超峰将一碗又一碗热乎乎、寓意团圆健康美满的汤圆送到师生手中。

副校长李仁平、杨旭东莅慰问备赛师生，送上节日祝福
初一十五中国年，一碗汤圆情万千。本次活动，共派送“暖心餐”和汤圆600多份。
“元宵节这顿饭吃的好香！暖胃暖身又暖心！”品尝着香甜软糯的汤圆，感受着学校无微不至的关怀，师生脸上洋溢着幸福的笑容。青春学子们表示，今年的元宵节很特别，远离家乡虽然少了一份喜庆和热闹，但同样感受到节日的氛围和家一般的温暖，在新的一年里要继续奋斗，以优异成绩回报学校的关心关爱。
（审核：杨超峰 编辑：娄修明）
