构建网格化管理，提升管理精准化
武职
后勤
网讯
（通讯员 王 臣
）
为推进宿舍网格化管理工作在学生公寓展开，
3月28日下午，公寓管理中心在后勤会议室召开了“构建网格化，提升管理精准化”为主题的网格化管理工作推进培训会。副经理王臣主持了培训会，经理胡金洛参加培训。主讲人是希嘉教育科技的黄帅工程师。
培训会特邀请我校网格化平台建设方希嘉教育科技的黄帅工程师做专题培训讲座。他主讲的内容有
“什么是网格化管理？将宿舍区域拟作网格”。他阐述了按照“定人、定位、定责、定时”的原则，将学生和宿管“下沉”到网格中，明确网格服务管理工作职责，形成“区中有网、网中有格、格中有人、人负其责”的学生公寓管理模式。他认为网格化是以宿舍为基础单位，通过网格化管理平台来防范、应对宿舍内发生的各类危机，保障学生安全的网格。可通过宿舍内具有人脸识别技术的刷卡门禁系统，通过跟踪分析学生行为轨迹来达到各类预警，实现学生服务管理无缝隙无盲点全覆盖。
随着学生规模扩大、居住较为分散等学生实际情况变化，原有的学院
—年级—班级—寝室的管理模式难以适应当前工作要求。通过学生宿舍网格化管理，探索学院—网格员—宿舍的三级管理模式是有利于精准化管理学生宿舍，打造现代智慧校园一条途径。
