校园路灯智能化控制改造
武职
后勤
网讯
（通讯员 何 岩
）
为持续落实国家
《
“
十三五
”
节能减排综合工作方案》
，水电中心对全校路灯、庭院灯共计
15
个点进行了远程控制改造。
近年来，因各方面施工导致校园路灯回路增多，甚至出现一盏灯一个定时器的情况，加之天气情况不断变化，路灯开关时间调整工作量大，时间调整不及时，造成一定程度上电能的浪费。远程定时器最大的难点是网络的问题，一般远程控制开关都需要直接连接互联网，而我校互联网需要认证，设备无法直接连接到
Internet
，这就给远程控制增加了难度。
为解决此类问题，水电中心寻找新型远程定时器代替现有定时器，新型远程开关通过ＧＳＭ网络通讯，在线获取时间，不会再出现普通定时器长时间运行出现时间差的问题。新型定时器可通过手机设定开关时间，并分组、分场景进行设定。比如，将路灯和庭院灯分两组，寒暑假时可以将庭院灯关掉。将所有路灯设定在同一个场景下，只需设定一组定时器，同场景其它路灯可以联动开关，不用再一个一个调定时器。水电中心将根据天气预报中的天黑、天亮时间至少每星期调整开关时间一次。根据我校
140
盏路灯、
64
盏庭院灯测算，假如每天开、关时间分别节约
10
分钟，全年节约电能约
2
万度
。
水电中心将
提高节能减排管理服务水平
，充分利用新设备、新技术降低人力成本及各类水电支出，做好智慧化后勤及水电管理监测平台的前期工作。
