校园里，我们都是孩子们的亲人
（通讯员
田又兰）
今年，我校迎来了
2023级5000多名来自全国各地的学子们。
经过
14天军训洗礼，在明媚秋光的9月25日，学校举行了2023级新生军训表演总结表彰大会，新生们身姿挺拔、气势长虹，场面壮观浩大。
汇演结束，送走了教官，新生们欢乐聚会。
9月28日晚上，东11A文传系新生武同学因和同学聚会高兴喝了几
杯百威，回到宿舍后感到不舒服。
23点44分，武同学室友到值班室找宿管员蒋师傅，告知武同学身体不适，蒋师傅立刻起床询问情况，了解到武同学是喝多酒引起，她一边嘱咐室友们扶着武同学下楼，一边联系120救护车和保卫处、院系老师。
在等待
120救护车期间，蒋师傅一边照顾武同学，一边提醒室友让她
们
带好
就诊所需的
物品
和外套，
不一会儿
，
120救护车来了，蒋师傅和保卫处人员一起，帮助医护人员将武同学送上了救护车。
凌晨
2点49分，武同学和室友们一起安全回到“东11A的家”，蒋师傅
心里的石头也落地了。第二天
一早，
蒋
师傅便
去武同学宿舍
探望
。
平常，同学们都亲切地称呼宿舍员蒋师傅为
“蒋阿姨”，她说“虽然孩子们父母不在身边，可是学校老师、
宿管
员和工作人员都
时刻守护着
学校
大家庭
里的每一个孩子
，
守护
着孩子们的健康
和
安全，相信
孩子们在武职
一切会
很
好
”。
