校园节水，武职师生在行动
（通讯员 何岩 刘璐）
11月7日正午时分，暖阳高照，关山校区钟楼广场前帐蓬、展板列阵，人头攒动，由学校团委、后勤保障处联合主办，上海威派格智慧水务武汉分公司协办的“校园节水，我们在行动”节水宣传日活动在此举行。副校长刁元斌参加活动并在节水倡议横幅上签名，呼吁全体师生节约用水、共建节水型校园。
后
勤保障处处长应文豹致辞
12点30分，后勤保障处处长应文豹致辞。他宣讲了习近平总书记关于厉行节约、保护水资源方面的重要论述，阐述了节水的意义与目的，并宣布活动开始。

学生代表宣读“节水倡议书”
校团委社团部学生负责人、空乘19302班唐小洁宣读了《大学生节水倡议书》，号召全校学生树立主人翁意识，爱校如家，积极投入到节约用水行动中来。

学生踊跃参加
节水知识有奖竞答
师生在校园节水倡议横幅上签名

在节水知识有奖竞答环节，现场学子踊跃参加，在趣味问答中增进对节水重要性的理解。随后，副校长刁元斌带头在校园节水倡议横幅上签名，现场师生纷纷前郑重地地签上了自己的姓名，表达节约用水的决心。
师生
参
观智慧化标准水汞房
在参观学校智慧化标准水泵房环节，师生对智慧管水、安全用水、节约用水有了直观的认知，为学校加强水资源管理的做法点赞。
参加活动的师生表示，水是生命之源，
节约用水不只是口号，应该从自己做起，珍惜滴每一滴水，爱护水资源，共同推动节水型社会建设，为建设文明、美丽、和谐武职作出应有的贡献。
