武汉职业技术学院联合武汉中西医结合骨科医院开展“骨健康恩施行”义诊活动
武职网讯
（通讯员 全建业 张红）
7月15至17日，武汉职业技术学院联合武汉中西医结合骨科医院组建“骨健康恩施行”团队，前往恩施市太阳河乡队梭布垭村举办义诊和健康咨询服务活动。
据了解，今年六月中旬，副校长李仁平到梭布垭村调研时得知当地村民骨病、眼疾、高血压等病患较多，提议由学校后勤保障处联络武汉中西医结合骨科医院商讨开展一次义诊活动。后勤保障处及时与医院方取得联系并商定义诊活动方案，具体由武汉中西医结合骨科医院组建专家和护理团队，于7月中旬为梭布垭村村民送诊上门，学校后勤保障处卫生健康管理办公室配合做好义诊服务工作。
7月15日一大早，学校后勤保障处处长应文豹、武汉中西医结合骨科医院院长李绪贵率领义诊团队一行15人奔赴太阳河乡。经过8个多小时辗转，
义诊团队
于下午4时许抵达梭布垭村，受到太阳河乡党委副书记杨兴国、梭布垭第一书记全建业、梭布垭村党支部书记袁久华、学校
驻村工作队队员
以及村民们的欢迎。
在太阳河乡医院医护人员的协助下，义诊团队经过简单准备，迅速开展坐诊，细心为村民们进行血压、血糖和骨密度测量，提供B超检查等医疗服务和健康咨询，为骨病和腰腿疼患者对应发放治疗药品。与此同时，义诊团队还开展了远程医疗服务宣教和健康指导，让有需要却未能到现场的村民们足不出户就能享受到三甲医院专家的优质诊疗服务。

义诊服务过程中，前来就诊的村民大多为关节骨科病、腰肌劳损患者。义诊团队接待义诊744人次、B超检查89人次、
血糖测量136人次、骨密度测量189人次，共计
发放药酒125瓶、膏药136盒。期间，义诊团队队还到长期受到疾病困扰的居民家中走访，提供诊疗和咨询服务。

此次义诊活动是学校携手武汉中西医结合骨科医院扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，持续开展“下基层察民情解民忧暖民心”工作的惠民之举，受到了太阳河乡高度认可和村民好评，引起热烈反响。梭布垭村村民们对武汉中西医结合骨科医院医护人员的医术仁心赞不绝口，对义诊团队的暖心义举表示由衷的感谢。
义诊活动期间，太阳河乡乡卫生院与武汉中西医结合骨科医院达成初步合作意向。太阳河乡党委副书记杨兴国表示，希望学校和武汉中西医结合骨科医院能够继续支持太阳河乡的医疗工作，为村民们提供医疗和健康服务。
应文豹表示，学校将根据村民需要定期开展义诊活动，推动健康帮扶工作，助力乡村振兴事业。
（审核 应文豹 编辑 娄修明）
