武汉两高校来我校考察交流
武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
近日，湖北经济学院、湖北工业大学
两所学校的
后勤管理者分别来
到
我校后勤服务中心
，
交流后勤管理工作经验。

图为湖北经济学院来我校考察交流
11月26日上午，湖北经济学院后勤集团领导层一行四人在总经理杨守平的带领
下到
我校后勤服务中心交流后勤管理经验。
由
我校后勤服务中心主任汪胜、绿化与物业管理中心经理田亚雨陪同，
参观了解
关山东校区校园绿化、植物养护、凌家山山体绿化、自动洗车站等情况。
大家
一边看，一边交流高校后勤服务的理念、方法、成果、体会
，
湖北经济学院主管绿化工作的同行对我校建设园林生态式学校的一些做法给予
了
充分
的
肯定，大家一致表示，两高校后勤之间要建立起良好的后勤管理合作关系，相互学习借鉴后勤管理工作经验，共同提高后勤管理水平。

图为湖北工业大学来我校考察交流

12月12日上午，湖北工业大学后勤负责人张智峰一行四人
也来
到我校后勤服务中心交流后勤管理经验。在汪胜主任等人的陪同下，他们参观了凌曦广场、凌峰楼绿化、凌云广场、苗圃、凌家山桂花杜鹃红枫林、自动洗车站、东二食堂周边绿地、碗莲池、菊花展览区、凌曦楼银杏林等校园景观。他们边
参观
边交流后勤管理工作中遇到的困难与解决方法，探讨高校后勤改革深层次难点与解决方案。他们对绿化养护、山体保护、自动洗车、碗莲种植表示出极大的兴趣，对我校率先成为湖北省生态园林式学校、全国高校后勤文化建设优秀单位表示祝贺与赞赏。张智峰同志与汪主任一致
认为
，两学校后勤要加强沟通，建立起良好的合作关系，相互学习借鉴后勤管理工作经验，共同提高后勤管理水平，为高校后勤改革多做有益的工作。
