武汉市节水办来校开展节水减排工作调研
（通讯员 何岩）
12月9日下午，
武汉市计划用水节约用水办公室副主任龚敏红、科长沈航、技术专家姚文杰一行
三人来我校调研节水减排工作。副校长刁元斌、后勤保障处处长应文豹及相关部门人员参加调研座谈。
在调研会上，刁元斌介绍了
学校发展概况
、
近几年我校开展
节水减排工作
成绩以及存在的薄弱环节和
难点，
表达了
落实水利部、教育部、国家机关事务管理局《关于深入推进高校节约用水通知》精神的
信心和决心
。应文豹
总结了我校
2020年节水减排工作落实情况、2021年节水减排工作计划，并就
武汉市节水办
领导
提出的
节水用水
问题作
了
解答
。
龚敏红
指出，武汉职业技术学院人均用水定额与湖北省和武汉市定额指标还存在一定差距，根据近三年用水量来看，
2021年学校节水工作形势严竣。她强调，只有降低用水量才能顺利通过市用水计划考核，积极实施合同节水项目是现阶段降低用水量的有效方法。
沈航、姚文杰分别从其他高校开展合同节水的案例和技术方面作了经验推介。
刁元斌表示，学校将积极遵循党的十九大精神，站在实施国家节水行动、实施长江大保护的战略高度，
树立绿色发展理念，按照节水型高校建设主要目标以及《武汉市高校节水减排三年行动计划》要求，结合实际拟定相应方案，有计划推进合同节水管理工作，抓好节水减排工作目标落实，研究制定针对性节水改造措施，同时加大节水宣传，积极培育校园节水文化，提升广大师生的“爱水、惜水、节水”意识，群策群力创建“节水型高校”，为保护自然环境、节约水资源作贡献。
