武汉市节水办来校调研指导“节水型高校”创建工作
（通信员 刘璐）
4月15日，武汉市节水办龚敏红副主任等一行四人来学校调研“节水型高校”创建工作开展情况及合同节水管理实施情况，副校长李仁平，学校后勤保障处处长应文豹、副处长谢军及相关人员参加调研座谈会。

李仁平对龚敏红一行表示欢迎，对武汉市节水办一直以来支持学校事业发展表示感谢。他从落实国家节水政策、推进用水定额管理、“节水型高校”创建嵌入教学科研、基础管网改造等方面作了介绍，对学校创建“节水型高校”充满信心。他表示，学校将以习总书记“节水优先”思路为指导，加强软硬件建设，将节水工作多维度融入学校各项工作，树立绿色理念、涵养绿色生态、打造绿色校园。
应文豹详细介绍了2019年以来推进“节水型高校”创建工作的重要举措，对武汉市节水办多年来给予学校节水工作的支持与指导表示感谢。后勤保障处水电管理办公室、合同节水单位分别就“节水型高校”创建和合同节水项目实施情况作了详细汇报。
调研组
对学校节水工作
给予了充分肯定
，认为成效显著、已具备申请创建“节水型高校”的条件，同时
希望学校在节水
技术
和
管理层
面有新的突破，取得更大成绩。
龚
敏
红强调，
要进一步提高对节水工作重要性的认识，
要做好“
产学研”
相
结合推进
节水工作，要多维度
多层次
开展节水宣传。
龚
敏
红代表武汉市节水办
对
合同节水
项目
的重要性作了重点说明，并
表示将全力做好
指导和服务工作，为武汉职业技术学院今年创建“节水型高校”画上完美的句号。
