武汉市水务局、武汉市节水办来校开展节水示范项目评审工作
（通讯员
何岩、刘璐）
11月17日，武汉市水务局湖泊处、武汉市节水办及评审专家等一行
9
人来校，开展节水示范项目评审工作。副校长李仁平，后勤保障处负责同志，学校合同节水合作单位常电股份公司代表等相关人员参加。评审会由武汉市节水办张军主持。
副校长李仁平对评审专家组一行来校表示欢迎，对武汉市节水办对我校节水工作的指导和支持表示衷心感谢。他简要介绍了我校深入贯彻绿色发展理念，积极推进合同节水项目的概况。他表示，我校节水工作尚处于起步阶段，接下来将切实加大党的二十大关于绿色发展的部署和要求的宣传教育，引导和促进师生养成绿色低碳生活方式，为全面节约战略实施做出武职应有的努力和贡献。
合同节水管理项目负责人何岩汇报了我校合同节水模式及项目实施情况。通过项目实施前后的数据对比，用水总量下降明显，已低于武汉市院校类用水定额。后续节水工作将携手合同节水企业进一步完善平台，挖掘潜力，为推动节约型校园建设贡献力量。
专家组通过听取汇报、座谈交流、查阅资料、实地勘察等方式进行了综合评审。专家组重点实地考察了超声波远传水表、慧探漏设备以及凌波湖雨水回收利用系统。经评审，专家组表示，武汉职业技术学院合同节水项目技术先进、方法科学、成果显著、材料齐全，节水示范项目审查合格，建议作为示范项目推广应用。
武汉市水务局湖泊处殷晓锦、武汉市节水办副主任龚敏红分别在讲话中对我校合同节水实施情况以及现阶段取得的成效予以充分肯定，要求我校做好合同节水全生命周期和水资源安全管理，将节水宣传融合到学校教育教学各项工作中，并勉励我校进一步总结工作经验和亮点，为创建标杆院校而努力。
会后，副校长李仁平、后勤保障处负责同志与评审工作组进行了深入探讨交流，对各位专家给予我校节水工作的支持与肯定表示感谢。李仁平代表学校表示，将着力夯实基础平台，扎实推进合同节水各项工作，同时进一步宣传动员师生参与，力争早日跨入节水型示范高校行列。
(审核：杨超峰)
