武汉城市职业技术学院后勤同行来我校考察交流
武职
后勤
网讯
（通讯员 徐芬
）
2019
年
5
月
22
日上午，
武汉城市职业技术学院后勤物业负责人万旌、基建与绿化负责人到我校后勤服务中心交流后勤管理经验。后勤服务中心朱启红副主任、物业经理田亚雨、田敏参与了接待与交流。在后勤会议室，双方相互介绍了所在学校后勤的基本情况、物业管理情况和绿化工作情况。随后，他们来到我们的核心竞争力荣誉墙前，我们向他们简要介绍了部分荣誉取得的经过。


在我校后勤服务中心副主任朱启红的带领下，他们还实地考察了关山东校区的凌曦广场、苗圃、凌家山部分景点（杜鹃、格桑花、红枫林、思源亭、校友林、会峰亭、石碑等）、凌云广场、碗莲、体育馆花坡、千禧轩、凌波湖、花房等处，大家一边走一边谈双方在校园绿化、植物养护、物业管理方面的工作情况，交流高校后勤服务的理念、方法、成果和体会。
王志贵同志说，武城职院面临
“军运会”的良好发展机遇，对建设武汉市绿化模范单位、省绿化模范单位有许多好的计划，希望我们能给予帮助支持。朱启红同志表示，两校是兄弟院校，凝聚着传统友谊。两校后勤要相互取长补短，携手进步，共同提高后勤服务水平。


