武职后勤员工拾金不昧 情暖技能高考学生
武职后勤网讯
（通讯员 王臣）
7
月
13
日
11:00
左右，东三食堂保洁员陈济南师傅像往常一样在清理餐桌。学校正在承担
2020
年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）三个类别的考试，
就餐的学生非常多，陈师傅的工作非常繁重。
考生丢失的金项链
工作中的陈济南
尽管任务重，陈师傅却丝毫没有怠慢，凭借往年经验，经常会有考生在就餐后遗落物品，如果不谨慎，一不留神就会把滞留物品清理到垃圾桶内。果不其然，陈师傅在清理某一餐位时，明显感觉到桌面上的一袋纸巾比较沉重，陈济南赶紧放下抹布，打开纸巾袋查看，一条沉甸甸的、约
60
克重的金项链映入眼帘。陈济南立马按照后勤员工捡拾物品工作流程和规范，停下手头的工作，招呼来旁边的其他工作人员，在两人共同见证下，用手机拍照取证，并第一时间报告给食堂经理。食堂经理进一步上报失物招领信息，很快，这条信息便在校内的多个工作群里传开了。约摸
15
分钟之后，一名高个子、性格腼腆的男学生神色慌张地找到了东三食堂。经过系列详细规范的确认工作，最终确定此条项链为该考生的物品。食堂工作人员当面归还了项链，丢失项链的学生十分感动，连连说着“谢谢武职的叔叔、阿姨，真的太谢谢了！”
陈济南是众多后勤人的一个缩影和代表。近年来，全体后勤人默默坚守、默默付出，从身边小事做起，以热情细致的服务感染人、培育人，为广大师生做好服务保障工作，通过努力打造后勤服务软环境，大力推进服务育人、环境育人，推动三全育人落实落细。


武职后勤员工拾金不昧 情暖技能高考学生
https://www.wtc.edu.cn/2020/0713/c4a62758/page.psp

