武职后勤人赴荆州职院学习“公寓+”模式

武职
后勤
网讯
（通讯员 王臣
）
3月20日，后勤党总支书记胡晓、副主任徐思强带领公寓管理中心负责人胡金洛和王臣、物业及绿化中心负责人田敏、水电中心负责人何岩一行六人赴荆州职业技术学院进行了学习调研。
首先参观了马克思主义学院、荆州志愿者学院，一走进学院，一股浓浓的思政氛围扑面而来，从青年志愿者文化墙扩展到辐射整个荆州地区的志愿者培训基地，再到志愿服务生态链及成果，都让我们深深的感受到了在奉献中感受快乐，在快乐中加深友谊的精神风貌。


随后
,在马克思主义学院研讨室, 代表荆州职业技术学院的学生工作处马处长运用PPT向我们传授了立意高远、层次清晰、案例生动、讲述详细的《全域思政下的“公寓+”学生模式》工作经验报告。这一报告充分介绍及体现了荆洲职院的“公寓+”特色与成就。他不但从理念、模式、创新、队伍、鼓励、约束六个方面进行了工作分享，还从有效实施学生公寓党支部建设七个计划（学生公寓党支部的价值引领计划、创新创业支持计划、职业素养培育计划、优秀传统文化传承计划、心理健康帮扶计划、文明素养推广计划、志愿服务融入计划）及完善学生公寓党支部七项建设（体系建设、标准建设、队伍建设、评价机制建设、载体建设、阵地建设、制度建设）进行了工作成果分享。分管学生工作的副校长肖云林说，为解决学生工作扎根班团不够、学工合力不足等问题，荆州职院以公寓工作为重心，形成跨院系、跨楼宇的学生工作与学生党建相结合的学生工作模式，我们将这一学生工作力量重组、重心下移、党团率先的模式定义为“公寓+”。
是
去年
获得
“全国高校样板党支部”光荣称号的全省高校两所之一。


我们还参观了大学生服务中心及
5号和7号学生公寓，实地感受了在学生公寓开展“一院一品，一栋一景”的“公寓+标准化建设”的成果。这不仅体现了荆洲职院人对学生工作的追求与理念，也体现了宣扬社会主义核心价值观在荆洲职院的践行成果。


在此次学习过程中，我们都做到仔细看、认真听、详尽记。我们认为，学习时间虽短暂，但收获颇丰。同时，也深刻感知身上担子份量与意义。立德树人是高校工作的历史使命，高职院校肩负着为国家培养
“德技双修”的合格公民和大国工匠之重任。如何利用好学生宿舍，将学生睡觉的地方转化为育人的场所是我们的课题与目标。为学生服务，为学生成长，永远在路上。


