水电管理办公室召开节水专题会
（通讯员 何岩）
为深入贯彻
“节水优先”治水方针，落实校内节约用水监督管理，水电管理办公室
9
月
28
日上午在后勤会议室召开节水专题会，培训会由后勤保障处水电管理办公室主任
郭军生主持，张柯
、
刘璐
分别运用
PPT
主讲
了
省市节水文件和《
用水数据填报工作要求
》
、《
创建节水型高校
的途径》
。
会上，张柯领学了省市相关用水节水文件精神。她向与会人员说，要切实提高正确的政治站位，要增强节约用水的紧迫感和责任感，要采取切实可行的具体措施节约有限资源，为创建资源节约型校园作贡献。
在讲述《
用水数据填报工作
的
要求
》
时，她说，用水数据是学校消耗水资源的记录，工作中一定要做到真实、完整、准确、及时，并要主动提供数据报表供领导参考。
刘璐在《
创建节水型高校
的途径》讲述中，提出了
创建节水型高校主要从制度建设、宣传教育、用水管理、节水设施、节水技术
、
管理创新
六
个方面
入手，唯有真抓实干才能出成效。
会上，郭军生说，我们是学校水电管理人员，要义不容辞地肩负起节约用水的重担，尽一切可能地落实节约用水的各项措施；要加大工作力度，按照《湖北省公共机构节水型单位标准》进行自查评分、查缺补漏、全面整改，尽快推进各项节水工作的落实，确保如期完成节水型单位的创建工作；一定要把我校建成
“制度健全、设施先进、宣传到位、用水高效”的节水型单位。
郭军生说，我校是湖北省重点监控的用水单位之一，我们一定要在强化校内用水监管、完善用水计量表具、用水台账、用水计量统报、校内用水单位节水技术服务与监督管理等方面开展好工作，督促与帮助用水单位杜绝浪费、实现高效用水的管理目标。他还说，面对
2022
年我校用水指标数据填报的工作任务，我们一定要严格按照武汉市节水办数据填报的要求，及时、如实、准确、高效地按时完成工作。

（审核：田敏）

