汪胜主任带领我们听取电信师生对后勤服务的意见
武职
后勤
网讯
（通讯员 颜安
）
后勤服务中心接到《电信学院对后勤集团意见反馈》后，高度重视电信学院师生的意见，于
12月12日下午，汪胜主任带领公寓、水电、餐饮的责任人到电信学院办公室参加了意见回复座谈会。后勤一行人对电信学院学生提出的有关问题一一做出解答，电信学院有银波等5位老师出席。

在当天的座谈会上，汪胜主任诚挚感谢他们帮助发现后勤服务的问题，真诚欢迎电信学院师生对后勤工作提出宝贵意见。同时，他指出，这样的意见交流与回复座谈形式，有利于不断促进与提升后勤的管理质量和服务水平，有利于增进师生与后勤员工的信任与友谊。
会上，对于学生提出的吹风插座数量少、吹头发难问题。公寓经理助理颜安同志表示，前期后勤投入少量资金采购、安装了部分电吹风插座，但不能完全满足学生的需要。现在学校已经将自助吹风机列入招标目录，进入招标程序。预计
2019年春季将在各公寓每层楼安装自助电吹风。届时，学生吹发需求将得到较大程度的满足。
对于在食堂增设
5元窗口，以满足贫困生的学生需要的要求。餐饮职员叶敏热情地回复说：餐饮部门于2013年在东二、东三食堂开设过平价窗口，由于进餐人数逐渐减少，不得已于2017年底撤销。对同学的意见，我们高度重视，将于2019年1月1日起，重新开设平价窗口来满足学生需求。
对于学生反映的停电停水问题，水电部门副经理何岩说，学校是不愿意发生停电停水事情的，否则会影响教学科研等工作及师生生活。一般来说，停电停水是由于市政快速扩张、电力容量、施工安全引发的。这些因素大约占
90%，为不可抗拒因素。校内因素一般由水电设施设备维修、欠费、使用安全等，虽然仅占10%，但影响面也是较大的。我们维修保障师傅在处理过程中，已经做到快速反应、保质保量，一般在4小时内完成维修任务。至于希望周末晚上寝室不停电的要求，我们作为学校制度的执行者、实施者与维护者，无权更改制度。会后，我们将意见代大家反映到学生工作处。在此，也希望各位向其他同学们宣传，要遵守学校有关安全用电的规章制度，确保自身和同学们的人身安全。
会上，在回复老师提出的少数后勤员工服务态度不太友善，每次维修完毕后无回复，希望晚上开放自习室等意见时，汪胜主任表示，将进一步加强对后勤员工工作态度、沟通技巧方面的培训。商定新的自习室管理办法，明确自习室开放时间等。后勤服务中心网上报修系统即将上线投入使用，欢迎广大师生提出宝贵的使用意见。
座谈会是在平等、坦诚、友好气氛中进行的。

