清霰除冰护航开学季 齐心协力保校园平安
党委宣传部娄修明  通讯员张君艳、王臣、梅捷、杨舒情、吴娅敏、黄俊圻、聂盛
2月下旬，
受强
冷空气影响，湖北
遭遇新一轮
寒潮大风和低温雨雪冰冻天气
。新学期开学在即，
学校相关职能部门和二级学院
响应上级和学校切实做好灾害天气应急处置工作号召，
组织开展
“清
霰
除冰保平安
”
志愿活动
，全力保障校园道路畅通
、
师生员工安全
，
迎接新学期的到来
。

2月22日至26日，校领导，广大党员、教职工及部分学生志愿者积极参与，不畏严寒，不辞辛苦，团结协作，在校内主干道及通往各
办公楼、
教学楼、实训中心、食堂、学生宿舍楼、大学生活动中心、众创空间、体育场馆、校医院等处清雪除冰，
清理树枝落叶和路障，忙碌的身影在皑皑白雪中形成一道道靓丽的风景线。

科教园区：以雪为令，
以“动”制“冻”
21日晚，新一轮低温雨雪冰冻天气开始，降下的冰粒将整个光谷东校区校园覆盖得严严实实。翌日，科教园区直属党支部迅即安排连续4天的党员下沉“清霰除冰”志愿活动。
22日至25日，园区近20名党员同志积极响应，不畏严寒，以“动”制“冻”，充分发挥先锋模范作用，与部分教职工家属以及园区物业管理人员齐心协力、并肩战斗，在园区主干道、十字路口、大门等重点部位铲雪除冰，全力保障园区内外道路安全通畅。与此同时，部分党员干部对宿舍、⻝堂、教学楼等建筑物楼顶和校园道路进行安全隐患巡查，用实际行动为园区教职工及附近居民安全出行“保驾护航”。
26日，常驻园区的信创学院、智能商学院共计12名党员教师和15名学生志愿者带着铲雪工具聚集在北翼楼和主体楼四周，奋力破冰铲雪、清扫路面，开辟出安全方便的暖心通道。

后勤保障处：迎风战雪，确保校园通畅
从甲辰龙年第一场降雪开始至2月26日，武职后勤人以“雪”为令，迎风战雪的脚步一直不停。为保障关山校区道路通行和出行安全，后勤党总支号召全体党员同志积极行动起来应对低温雨雪冰冻灾害。连日来，后勤保障处30名党员冲锋在前，带领后勤保障处员工投入校园
清
霰
除冰
行动，副校长刁元斌、李仁平以及江辉、万彪、钟君等中层干部也加入其中。
新一轮雨雪冰冻天气使关山校区树木受灾较为严重，近20颗大树整体倾倒，校园其它树木均有不同程度的断枝掉落。后勤保障处处长应文豹、党总支书记杨超峰率先垂范，带领后勤保障处近50名员工对关山校区约700棵树木进行拦头及打包清运。大家分工合作，一边清雪除冰，一边清理树枝，移栽倒伏乔木，整个过程高效有序。
据了解，后勤保障处共有600人次参与关山校区道路除雪、断枝清运和路障排除工作，为新学期开学季各项工作安全运转和师生员工安全出行提供了良好保障。

校团委：吹响青年教师志愿者清霰除冰“集结号”
2月26日，新学期开学第一天，校团委、青年教工团总支闻令而动，组织20余名青年教师志愿者投身于
清
霰
除冰
第一线，用劳动迎接新学期，展现使命与担当。学校纪委、监察专员办公室同志参加了此次活动。
青年教师志愿者们身着红马甲，不惧寒冷，踏雪而行，有的负责铲雪，有的负责清扫。在他们的努力下，关山校区东二食堂、东三食堂前原本被冰雪覆盖的人行道逐渐显露出来。青年教师志愿者们积极参与，践行着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，彰显了主人翁意识和集体荣誉感，为建设和谐温暖校园贡献了力量。
“根据学校安排，绝大部分学生将于3月2日、3日返校。昨天看到微信群青年教工志愿服务活动通知，我立马报名，希望出一份力，为学生返校创造一个安全、温馨的环境。”建筑工程学院专职辅导员付健说。
保卫处和关山校区教学单位：
护航开学，为学生
顺利
安全返校开辟“通途”

2月26日，学校保卫处、校医院、体育美育工作部以及各二级学院积极组织党员干部、师生志愿者投入到“清霰除冰保畅通”行动中，合力清除关山校区东区和西区主次干道、教学楼周边连接通道的积雪和冰块，开辟一条条暖心安全畅通之路，为学生返校创设安全整洁的校园环境，确保新学期开学有序、师生安全出行。
值得一提的是，部分教职工带领家属加入了校园清雪保畅行动，还有部分党员教工参与了所在社区的清雪除冰志愿活动，受到居民好评。
截至26日下午，全校共有300余名党员干部、后勤保障人员、师生志愿者和家属参与“清霰除冰保平安”行动，关山、光谷东两个校区的
主次干道和各办公楼、教学楼、实训中心、各类场馆以及宿舍、食堂、医院等关乎民生的重要场所周边的积雪、
断枝、落叶
均已清理完成
。
雪霁云开晴方好，最是春光明媚时。历经冰雪洗礼的武职校园萌发盎然春意，师生精神饱满，以“热辣滚烫”之姿迎接开学季，满怀希冀迈上奋斗新征程。
（审核：喻长春 编辑：陈峰）
