湖北省高等学校后勤督导组来校检查食堂食品安全工作
（通讯员 曹阳）
为切实保障广大师生饮食安全，进一步提高在校就餐师生的伙食质量。2020年12月9日上午，由武汉大学、湖北大学和武汉工商学院组成的督导组一行5人来我校进行食堂食品卫生安全管理督导检查工作。
督导考察期间，
后勤保障处处长应文豹，副处长刘文韬及餐饮服务办公室负责人
参加座谈
。
座谈会上，刘文韬
向督导组汇报了我校
食堂的基本情况，并就保障食品安全、疫情防控和制止餐饮浪费三个方面进行汇报。他强调食堂安全工作应该做到每日清零，今天做的好不代表明天做的好，我们要一直砥砺前行，给师生创造一片岁月静好的生活。
随后，督导组成员
详细查阅了
食堂各项资料明细，如疫情期间应急预案措施，餐饮日常检查记录图片，制止餐饮浪费行为系列活动的资料等进行检查交流，并到我校西区西一食堂进行现场指导工作，一行人检查了从业人员的健康证，食品留样，后厨操作间及各项记录材料等。督导组充分肯定各食堂食品卫生安全管理工作，认为食堂的食品安全工作做得细致、扎实、有成效。同时强调要进一步认真执行《普通高等学校食堂安全工作指南》，对食品安全卫生工作流程提出了许多规范化的建设性意见。
会后，督导组对今日督察结果进行了总结发言，表示通过今日对武职食堂的资料的检查以及现场食堂的查看，我校关于食品安全，疫情防控和制止餐饮浪费行为工作是一个亮点，有很多值得其他高校学习的地方，此行不仅促进了双方的工作，也能互相借鉴，互相学习，共同进步。
