炎炎烈日酷暑天 武职后勤劳作忙——记武职后勤人的奉献精神

武职
后勤
网讯
（通讯员
陈婷婷）
后勤工作是维护教学、科研和生活的正常秩序，保障师生生命财产安全，营造安全和谐校园环境的基础。我校后勤人积极践行
“服务为本、师生至上”的工作理念，忠于职守，坚守岗位，展现出“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的良好精神风貌，争做学校长远发展的
建设者、
守护者。今年暑期，校园里更是随处可见后勤人热火朝天、挥汗如雨的身影，在高温天气下经受
“烤”验，成为校园里的一道亮丽风景。

服务无小事
件件系
师生

学校
稳定在后勤，后勤工作千头绪，样样
皆
系
“民生”，事事不可小觑。
七月底八月初正值武汉夏季高温，居民用电负荷大，导致整个光谷片区大面积的停电。水电中心派出专人夜间值班，人工送电，保证校内师生能在第一时间用电。同时，为保证师生们的用水安全，每年暑期的这个时候，水电员工都会对校内三个区域的泵房水池进行清洗及水质检测。
此外，
对学校教学楼、宿舍楼有
漏水
、路面积水的
问题，
工程中心也会
立即进行现场调研，逐一排查。对问题比较严重
的再
进行砸除并做防水、闭水实验，再进行注浆、局部维修。
后勤
人
们
克服了天气炎热、工程复杂、工期紧等困难，极大地改善了师生的工作和学习环境
。
暑假期间
所有问题各部门都留有
专人负责监管、回复，努力做到
“件件有着落，事事有回音”
。
图为师傅们对校内水和电的处理

暑假无空闲 环境维护忙
众所周知，暑期是校园环境维护的黄金时段。放假前，后勤服务中心科学筹划，并召开专项会议进行部署，督促各部门按工作的轻重缓急，保证安全有序的开展暑期校园环境维护项目，确保新学期教学工作的正常进行。
7月，后勤服务中心组织人员对教学楼等公共楼房内破损墙面进行了维护；更换教室课桌椅350套，维修126处，课桌椅维护完好率达100%；擦洗教室内风扇 800余台、灯具1千余盏，更换教室内灯管300余根；对东五、东九公寓宿舍门进行了整体更换；维修改造公寓卫生间80间，更换公寓卫生间门30扇；极大改善了学生的学习和生活环境。
同时，绿化员工对校园马路所有行道树进行了修剪，并及时粉碎了修剪的树枝；组织员工拔除校园草坪杂草，保证草坪的整齐美观；开展了夏季植物病虫害防治和白蚁防治，防控病虫害对植物的危害；对全校化粪池、窨井进行了清掏和疏通，保障全校雨污管网的畅通；培育鲜花3万余盆，其中太阳花2万盆，菊花8千盆，一串红、凤尾、千日红等2千余盆，保证了下半年美化校园的鲜花需求；对校园灌木色块、绿篱、草坪进行了全面修剪，确保植物色块塑形；面对持续的高温干旱，洒水车、自动喷管、水管齐上阵，绿化员工每天早晚不停浇水抗旱，保证校园植物成活过夏；为了配合西四公寓施工和西区食堂改造，对影响施工的大树进行了移栽；还高效率、高质量的完成了高职高专咨询会、职教教师培训班等相关活动的后勤服务工作。
图为物业师傅对校园美化

完善修制度 提升促管理

根据《中华人民共和国劳动法》（下称《劳动法》）第四条规定：“用人单位应当依法建立和完善规章制度，保障劳动者享有劳动权利和履行劳动义务”，并且2008年1月1日起施行的《中华人民共和国劳动合同法》（下称《劳动合同法》）也在第四条第一款再一次强调了上述规定。可知，依法建立和完善规章制度是我国劳动法律体系对于用人单位明确的要求。
这个暑期，后勤各部门在胡晓书记的带领下，成立制度工作专班，再一次对后勤管理制度进行修改及完善，明确各制度的“留”“废”“立”“改”，从实际出发，结合日常管理中遇到的问题。对现行的规章制度进行梳理，对各部门制定的规章制度进行全面的清查、整理，从文本、内容、执行效果及依据和合法性等方面，按类逐文进行审核，提出是否保留、修改、废止、或补充的初步意见，报主管领导阅批。
规范化管理是一项艰巨的、需要持续改进的工作，它是后勤各项工作正常有效开展的基础，是健康有序发展的有力保障。
图为修订制度专项小组对制度的审核和完善

备战不懈怠 落实保安全
一粥一饭总关情。餐饮中心努力构建“结构合理、品类丰富、服务多元”的学生食堂饮食服务总体布局，为提升我校饮食管理服务水平奠定了良好基础。暑假期间，餐饮中心也专设暑期窗口，为留校师生提供可口安心的饭菜。
同时，积极配合工程部门对食堂硬件设施整修改造，完成了食堂洗碗消毒间排风换气设备的加装，东一食堂就餐环境的改造和后厨的整修，有效的改善了师生的就餐环境。

图为餐饮中心对餐食的保障

后勤人认真履行服务教学科研、服务师生员工的职责，努力践行服务育人的工作理念，扎实做好各项服务保障工作，以实际行动
来证明
“不忘初心，牢记使命”
。正是他们润物细无声默默的坚守，才使我们的校园更加美丽，更加有序，更加和谐。


‍
‍
