爱心点燃希望 真情传递温暖
武职
后勤
网讯
（通讯员 叶敏
）
一方有难，八方支援。近日，后勤服务中心餐饮服务部东三食堂的尹师傅因病较重入院治疗。消息传来，后勤服务中心餐饮部经理张娟和部门管理人员发出爱心倡议书，号召餐饮部全体员工伸出友爱之手，献出一份爱心，给尹师傅信心，希望他早日康复。
倡议书一经发出，立即得到餐饮部员工们的积极响应，大家纷纷伸出援助之手，积极参与到爱心捐款活动中。点点爱心，汇聚成河，无私助人，温暖真情。短短两天的募捐，共募集到善款4510元。其中，清真食堂的民族兄弟们捐款1000元，他们的善举真正体现了民族和睦、兄弟情义，值得我们尊敬和学习。
张娟经理受大家委托，前往医院探望尹师傅，将爱心捐款送到他手中并转达了同事们的关心和慰问，希望他更加坚强和乐观，祝愿他能早日康复。收到爱心捐款的尹师傅，眼含热泪激动地说：“感谢餐饮部领导的关心，更感谢餐饮兄弟姐妹们，谢谢大家的关爱，我将以更好的工作表现回报大家。”
这次爱心捐款活动，体现了后勤餐饮人团结互助的精神和民族“一家亲”的深情厚谊。涓涓细流可以流淌成浩瀚大海，点滴善举可以汇聚成爱的洪流，后勤餐饮人将一如既往，热心参与、扶贫帮困，弘扬中华民族“无私、奉献、博爱”的优良传统，做有社会责任的餐饮人。
