物业及绿化管理中心经理田亚雨喜获全国高校后勤“优秀物业人”光荣称号
武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
12月16日，中国教育后勤协会物业管理专业委员会（2018）年会暨第五届中国校园物业管理发展论坛在陕西省西安隆重举行，来自全国500多所高校的600余名代表参加了会议。
大会揭晓了高校物业管理
“标杆项目”、“优秀项目”名单及高校后勤“优秀物业人”名单，并隆重举行了颁奖典礼。我校后勤服务中心绿化及物业管理中心经理田亚雨荣获全国高校后勤“优秀物业人”称号，这是我校后勤服务中心第一位获得“国家级先进个人”称号的员工。
据悉，此次高校后勤物业管理
“标杆项目”、“优秀项目”及高校“优秀物业人”评选工作是由中国教育后勤协会物业管理专业委员会组织，经过全国高校物业服务管理单位推荐及专家组的评审，经协会秘书处审核，从参加评选的一百多所高校物业服务管理单位中评选出高校物业管理“优秀标杆项目”18个，高校物业管理“优秀服务项目”27个，高校后勤“优秀物业人”50名。其中高校“优秀物业人”是组委会第一次设立的奖项。
本次评选皆在中国教育后勤协会物业管理专业委员会成立五年来，贯彻落实教育后勤改革发展各项政策和任务，在积极组织推进校园物业服务市场开放和物业管理标准化、专业化、现代化的活动中取得了显著成果，通过全国高校物业行业开展评选，以评促优、以评促建、树立标杆、引领示范，有效推动全国高校后勤物业服务的持续提升发展。


