物业及绿化管理部门组织全体员工学习培训会
武职
后勤
网讯
（通讯员
徐芬）
1月15日，物业及绿化管理部门在凌峰楼C211多功能厅，组织召开2018---2019学年寒假学习培训会。85名全体员工参加了会议，物业及绿化管理部副经理田敏主持。
会上，
田敏针对校园物业管理服务的实际情况，以物业安全知识概述、物业安全作业、火灾与消防知识概述、疏散与逃生知识概述四个方面，结合生活中发生的安全事故案例和员工在工作中使用机械、农药等可能会出现的安全情况，用朴实、生动的语言，图文并茂的分析、讲解、弄透。
随后，保洁主管陈佑香通过现场演练，将保洁车及保洁工具的使用和维护进行了讲解。她特别强调，保洁工作结束后拖把、洗衣粉、扫帚、垃圾桶、水桶、安全指示牌等物品应该放在保洁车中的指定位置，达到使用规范、放置规矩，提高保洁工作的效率，消除事后工具乱放不良习惯。
其次，田敏总结了
2018年度工作情况以及对
2019年工作思路。他强调，一是深入认真学习，踏实工作，不断提升技能的专业度；二是不断增强大局意识和服务意识，提高协调沟通能力；三是持续推进“四化”管理，即工作精细化、工作标准化、检查表格化、培训专业化，不断提升精品意识。
培训会结束后，许多员工纷纷表示，这一次学习重温物业安全，规范操作，收益很大，学校的变化，师生舒服，我们幸福。我们在这里，不仅仅是工作，更是快乐学习、生活。在新的一年，物业员工将一如既往，勤劳奋进，精耕细作，为创建“全国文明学校”、“高职特高校”不断努力。


