物业办开展物业外包项目年终考核工作
（通讯员 邱进）
为加强对学校物业外包项目服务质量的检查，推动企业提升我校师生员工的生活环境品质，12月29日下午，物业管理办公室管理人员在西校区对中楚物业武职西区物业服务项目（物业管理部分）进行了全面的2021年终考核。
后勤保障处副处长朱启红带队，物业管理办公室主任陈童及其他管理人员一起本着公平公正公开的原则，从规章制度、服务规程、环境洁度、作业安全、服务效果等方面入手，对学校西区教学楼、家属楼、绿植养护、环境保洁、环卫设施设备等认真仔细查看、评价、考核。在此过程中，我们对校园防疫、校园安全、专项保洁、员工状态、各项作业记录与日志以及现场存在的问题等进行了全面细致的检查评价考核与逐项打分。
经考核，2021年度中楚物业武职西区物业服务项目的服务质量整体状况良好、规章制度完善、软硬件设施齐全、工作认真到位、服务水平较高，达到学校相关要求。
朱启红同志要求“中楚物业”在绿化养护上要加强打树围、施肥、清杂草、枯枝修剪及抗冬旱；在校园保洁上要加强清理杂物、菜地、下水沟等。
朱启红同志强调，物业服务项目年度考核工作具有重要意义，物业服务单位要始终牢记“三服务、三育人”的使命和宗旨，要秉持“师生为本，服务至上，保障为重，立德树人”的发展理念，要全力以赴为学校高质量发展努力提供全面有力的后勤保障服务。
