物业办召开年终总结暨颁奖大会
（通讯员 蔡超）
1月24日上午，物业管理办公室在C21会议室召开2023年度工作总结会暨颁奖大会。田敏主持会议，物业全体人员出席会议。物业管理办公室主任陈童作了部门2023年度工作总结报告。后勤保障处副处长朱启红到会讲话。
陈童同志清晰详尽地归纳与阐述了部门管理、物业保洁、绿化养护、花卉生产、垃圾清运等方面的
2023年度重要工作与成绩，尤其是对部门在较好地完成建校5
0
周年活动各项任务中涌现出的优秀行为给予了较高评价与赞赏，给予广大员工较好的鼓舞。同时，提出了
2024年度的四项工作要求，特别指出要在学校“双高”“申本”决胜之年做好各项物业服务，为学校发展再作贡献。
在热烈掌声中，荣获
“2023年度优秀员工”称号的徐景宜、龙符乾、杨先海、陈程满、龙符均、熊定安、刘志文、袁莉从蔡超手中接过荣誉证书，并一一合影留念；荣获“2023年度优秀主管
”
称号的戴根生从陈童手中接过荣誉证书，荣获
“2023年度红旗班组”称号的花卉班员工全部登台受奖，花卉主管陈佑香从陈童手中接过荣誉证书；会上，朱启红代表湖北省高等学校后勤管理研究会向陈佑香转发了“2019年度湖北省高校物业管理先进工作者”荣誉证书，向陈佑香、熊定安、袁三宝转发了“2020年度湖北省高校疫情防控校园环境与物业服务先进个人”荣誉证书，向陈童转发了“2019年度湖北省高校物业管理先进单位”“2019年度湖北省高校绿化管理先进单位”“2020年度湖北省高校疫情防控校园环境与物业服务先进单位”荣誉证书，并一一合影留念。
会上，袁莉代表荣获优秀员工在会上作了工作经验交流发言。她回顾了在武职物业工作十余年以来的工作思路、方法、心得，给广大员工以良好提示；她感谢领导及同事对她的支持与厚爱；她祈盼更多的员工能获荣誉；她相信武职的明天会更好。
朱启红同志代表后勤保障处向各位获奖人表示热烈祝贺，并发表了对物业部门的年度感想、新年希望、美好祝愿意。朱启红说，物业年度工作总结很充分，大会准备很完美，自理奖品很真诚；在谈到
2024年是学校“双高”“申本”决胜之年时，希望员工一要进一步提升服务意识、大局意识、责任意识、安全意识，二要进一步加强敬业精神、集体精神、协作精神；三要进一步防范各类安全事故、杜绝酒驾醉驾、严禁黄赌毒，做好住宿整洁与安全及节约，过一个安全美好的新春春节；四要进一步搞好美化校园的各项形象工作，充分发挥“环境育人”的强大功能，以优质的校园环境为武汉职院新征程再创新辉煌。
