物业管理办公室组织员工理论知识考试
（通讯员 蔡超）
12月12日下午，物业管理办公室在凌峰楼B座111#教室组织了2023年度员工理论知识考试。主管及主管以下全体员工共计94人参加了考试。

试卷包括
“党的二十大精神”“2023年武职新闻”“物业规章制度”“物业安全要义”四个版块内容。
考
试采取百分制与填空（以每一空计一分）相结合的方式测试员工理论知识的水平。据悉，物业办管理人员意在通过这些内容的考试，引导物业员工积极学习党的二十大精神、了解学校新闻动态与发展前景、提高自我政治觉悟与文字表达能力、注重与提升本职工作的质量与安全、激发归属感荣誉感与竞争力，达到强基固本的作用。
在
90分钟
考试时间里，
员
工们
遵守考场纪律，尊重监考、隔空而坐、
认真答题
、
按时交卷
。
体育馆保洁员张成红说：
“通过这次考试，我掌握了许多知识，提升了自己的思想觉悟。今后将按照工作标准把本职工作做得更好。”
物业管理办公室主任陈童说：
“本次员工理论考试从培训内容、提供复习资料，到组织员工考试、阅卷评分，都体现了本部门赋能高质量发展的奋进力量，是圆满成功的。今后，我们将继续重视员工综合素质的全面提升，开展员工岗位练兵活动、技能操作比赛。”
