狠抓食品采购贮存  重视“舌尖上的健康”

武职
后勤
网讯
（通讯员 杨妮飞
）
为加强学校餐饮类食品卫生安全的管理，关注在校师生员工的身体健康，2019年4月29日上午，后勤服务中心主任应文豹带领物流管理中心员工开展了“五一”节前食品安全检查工作。
走进武职东二食堂后厨，检查人员检查了物品包装标识、原材料存放、进货台帐、仓储安全等方面情况，查看了大米、糯米、面粉、食用油、调料、冲调豆浆类等物品，查验了贮存物品的生产日期、外包装完整度、标识清晰全面等情况。应主任明确要求，物品要按照类别、日期分类堆放，物品标签要及时更新，后期进货台帐上须加有物品生产日期的标注。应主任还提醒东二食堂的仓库要尽快安装钢制纱窗，以防蚊蝇鼠鸟爬虫等对膳食原材料造成污染与损坏。
2019年4月30日上午，物流管理中心在后勤会议室召开会议，向餐饮食材供应商宣讲《食品安全与营养健康管理规定》。物流管理中心5人和21家供应商代表参会。中心经理熊艳从企业准入模式、食品原材料安全、购进凭证、资质许可、检验证明、事故处理和追责问责等方面开展了领学，并传达了学校领导的指示精神。会议强调，各位供应商必须提高食品安全意识，一切工作都必须围绕食品安全这一中心，严格遵照文件要求执行。
为了提升食品安全采购贮存管理水平，保障师生“舌尖上的健康”，物流管理中心在后续工作中将按照文件要求，强化部门监管和深入各使用单位检查，抓细节、抓落实，把好食品安全采购源头关，让学校放心，让师生满意。
