甲流高发季，别慌！防护要点请牢记~
（通讯员 张红）
近期流感进入高发期，监测数据显示，武汉市今年的流感病毒以甲型流感病毒为主。什么是甲流？甲流与新冠会叠加感染吗？应如何预防甲流？近日武汉市疾控中心，传染病防制所专家做出详解。
什么是甲流？
甲型流感，简称“甲流”，是由甲型流感病毒引起的急性呼吸道传染病。流感病毒分为甲、乙、丙、丁4型，其中甲型流感传染性最强、最容易发生变异，几乎每次流感大流行都是由甲型流感病毒引起。
甲流有哪些传播途径？
甲流主要通过呼吸道分泌物的飞沫传播，也可以通过口腔、鼻腔、眼睛等黏膜直接或间接接触传播。接触被病毒污染的物品也可通过上述途径感染。在人群密集且通风不良的房间内也可通过气溶胶的形式传播。
感染甲流后有哪些症状？
感染甲流后的主要表现为突然的高热，常有咳嗽、咽喉痛、鼻塞、流涕等呼吸道症状，伴有头痛、肌肉酸痛等全身不适，有的会发生胃肠道的不适感。
甲流与普通感冒有什么不同？
普通感冒由鼻病毒等多种病原体导致，传染性弱，发病没有明显的季节特征，症状表现为鼻塞、流涕、喷嚏、咳嗽等，一般不发热或仅有低热，一般没有全身性症状，5—7天即可自愈，很少有并发症出现。
与之相比，甲流传染性强，容易大范围流行，发病季节特征明显。患者表现为高烧、头痛、乏力，并伴有全身肌肉酸痛等。甲流有一定自限性，但容易引起其他并发症，包括肺炎、中耳炎、心肌炎、脑膜炎等严重并发症。
甲流与新冠会叠加感染吗？
目前武汉市大部分人群都对新冠有了免疫力，同时感染新冠与流感的概率很低。在上一个冬天，我们经历了一个比较明显的流行期。从病毒学一般的免疫学原理来讲，在短期内，一般至少是半年内，我们绝大部分人再感染新冠病毒和发病的风险应该是相当低的。
预防甲流关键做好这两点
1.日常防护措施
保持良好的个人卫生习惯，勤洗手、常通风，出门记得戴口罩　，注意咳嗽礼仪。
注意加强营养，合理膳食，适量运动，提高自身免疫力。
避免近距离接触流感样症状患者，在环境密闭、人群密集、通风不良场所、医疗机构等及与他人近距离接触时应正确佩戴口罩。
如出现流感样症状，注意避免接触他人，需要就医时务必佩戴好口罩，尽量不要乘坐公共交通，以免传染他人。
2.疫苗接种
接种流感疫苗是预防流感最有效的手段，可以显著降低接种者发生严重并发症的风险。由于流感病毒容易发生变异，世界卫生组织会根据全球流感监测情况每年更新疫苗成分，推荐每年接种。
