目前90.33%，目标100%
（
通讯员

张辉
）
“刘师傅，东十B413厕所堵塞”“陈师傅，东一314阀门漏水”“王师傅，东十B423插座有问题” ……
，
“拿了维修材料，我现在就过去”“漏水、堵塞单请请优先处理”“收到，我马上去，争取同学们下课回来前修好”......走进后勤维修值班室，一片繁忙景象
，
这是后勤保障处维修管理办公室开学季的日常状态。
为保障师生学习、生活秩序，开学前，后勤维修力量全力运行，冒酷暑加班加点。报修平台派工、现场维修等工作紧锣密鼓的进行，早
7
点至晚
10
点都能看见维修师傅们背着沉重的工具包忙碌的穿梭在校园的每个区域，他们上下楼梯日均数百层，手机里不停的接单，汗水浸湿了衣服，“随时待命”第一时间奔赴维修现场，尽管如此，但他们毫无怨言。“谢谢啊，真的谢谢！”这是维修师傅经常听到的回馈。对于教职工和学生的称赞，师傅们总是笑着说：“没事、没事！这是我应该做的小事”随即便默默离开，继续前往下一个维修地点。
付出换来了收获，后勤维修部门全体员工共同努力为开学
“保驾护航”。据报修平台数据分析，目前学校维修量曲线升降，自
8
月
26
日起，一周时间内网络报修共
1421
单，完成
1371
单，完成率从
8
月
28
日的
90.33%
提高至
9
月
2
日的
97%
，服务无止境，我们的目标是
100%
。
（审核：杨超峰）
