科技创新一小步，服务提升一大步
武职
后勤
网讯
（通讯员 何 岩
）
今年
4月中旬以来，位于东十一公寓7至8层的接待中心再也不为用水难发愁了。这是我们
利用
了
GSM远程控制开关搭配交流接触器，实现了对水泵机组远程控制
的成果，也是我们提升服务理念的一个体现
。

对东十一公寓接待中心用水难的问题，我们于
2017年
采取过
“
安装了无负压供水机组
”的办法，一度缓解了用水难问题。但由于
市政供水压力不稳定
、
停水较多
、
校内水管破裂维修等
因素的影响，
无负大压供水机组的进水
仍然存在不足，且
无负压供水系统
本身也存在着局限性，用水难的问题从根本上没有得到完全解决。

为此
，
我们
积极探索新设备
的运用
和
管理手段的更新，从新
技术的突破
入手
，利用
GSM远程控制开关搭配交流接触器，实现了对水泵机组的远程控制。如
该
水泵房出现报警，只需在手机端控制远程开关对控制系统复位，即可恢复正常供水状态。改进后的远程复位将报警
至
恢复时间由
30分钟缩短至1分钟，极大
地
保障了接待中心
及时
供水。

这是我们科技创新的一小步，也是服务能力提升的一大步。
我们将不断探索新设备、新技术的应用，更高效、更安全地为全校水电
管理
运行
提档升级，为全校水电运行
保驾护航。
小贴士：
无负压供水系统对进水压力要求较高，进水需满足设定压力才能在管道内不形成负压，水泵不形成气室造成空转。当水压低于设定值时，无负压机组会停机保护并报警。控制系统会在间隔3分钟后再对进行压力进行检测，尝试启动。较多情况下，市政压力没有完全恢复，但无负压机组进水压力已超过设定值，泵组会尝试启动，在启动瞬间进水压力会急剧下降，泵组又会停机保护，在连续检测20次后，泵组将不再启动，进入持续报警状态。进水压力正常后泵组也不会再次启动。每当停水后，水泵房就会报警，需要有专人去泵房将控制系统断电复位，泵组才能继续运转。这样，从供水压力恢复到专人去泵房复位的平均时间在半小时以上，很大程度上延迟了供水时间，给用户带来了不便。
