积极备战新学期 迎接全线大阅兵——后勤服务中心以全新面貌迎接新学期
武职
后勤
网讯
（通讯员 张鹏
）
为全面迎接即将到来的
2019年度新的下半学年，后勤服务中心
在暑假期间
顶烈日、战高温、不怕苦、不怕累，任劳任怨
默默耕耘
在
工作
一线，
只为新学期开学时能给武职全体师生交一份圆满答卷。

8月27日上午，在结束校中干会的第一天，第一时间召开了后勤主任办公会，进一步研学会议精神，并按照学校部署，强化了责任担当，细化了工作要求，谋划了开学前后勤相关工作。
8月29日上午，后勤主任应文豹主持召开新学期后勤工作专题会，传达学校暑期中干会精神，周密部署各项具体安排工作。

8月31日上午，副校长刁元斌、校办主任李仁平等领导在后勤书记、主任及相关人员的陪同下，对后勤管理辖区进行了全面大检查、大阅兵，本次先后对食堂、公寓、超市及校园绿化和环境卫生等进行了实地检查。检查完后，副校长刁元斌明确指出食品安全、卫生环境是所有工作的重中之重，后勤面对即将到来的老生返校和新生报到，需须脚踏实地、务实求真，继续发扬暑期艰苦奋斗的实干精神，
只有这样才能建设好让师生满意、安全稳定的武职校园环境。


随后
,后勤主任应文豹表示，请校领导放心，后勤人会在日常工作中，多一点关怀、多一点责任、多一份细致、多一份耕耘，用高站位、严要求把服务实效、安全管理落到实处，向学校和全校师生们报送一份满意答卷。



