综合整治西区员工住房环境

武职
后勤
网讯
（通讯员 孙江锋
）
武汉职院《关于开展卫生大扫除活动的通知》下发至后勤服务中心的当天，后勤服务中心领导高度重视，认为这是创建全国文明校园的又一个动员令。以安全与环保为突破口，营造更加优美、洁净、文明的校园环境。于
2019年元旦前后，在完成前段校园大保洁的基础上，对存积在部分楼顶上的垃圾又开展了一次统一彻底的综合整治。
我们发现，西区员工宿舍由于居住人数较多，建筑老旧，住房条件差等因素，导致环境卫生存在脏乱差
、
破旧危
的
状况。后勤服务中心将其列为督办重点区域之一。
整治过程中，首先，出示整治公告，进行广泛动员。其次，带领居住员工参与环境整治工作之中，积极动手，将有用物品归类收存。然后，按照定区域、定责任、定时间、定人员、定效果的
“五定措施”，进行分工突击，对公共通道、楼顶等公共区域的垃圾、废弃物品、种植蔬菜等进行全面、彻底的专项清理、整治、打扫和清运。所有参与人员积极主动，分工协作，踏实肯干，高效过硬。他们在劳动过程中体现出了高度负责的主人翁精神。
西区员工宿舍环境综合整治工作于
2019年1月2日结束，达到了预期目标。这一行动，让我们认识到校园环境卫生必须做到无死角，必须坚持
抓好
制度化
、
常态化，让我们武汉职院校园环境始终保持整洁优美、洁净文明的常态
。

