综合办公室寒假培训学习会
武职
后勤
网讯
（通讯员

陈婷婷）
根据学校印发的《关于
2019-2020学年寒假放假及工作安排的通知》和《关于组织“三教”改革学习培训的通知》结合后勤中心实际情况，后勤综合办公室于2020年1月10日上午在后勤中心会议室召开了寒假培训学习对标会，办公室全体人员参会，会议由办公室主任江波涛主持。
首先，江波涛主任对此次会议内容做了简单的概述，会议内容为：
1、寒假前后的工作安排及培训学习，2、通过领学、研讨的方式对标“北京电子科技职业学院”，3、组织大家进行全面深入的假前安全大检查，4、学习各岗位的岗位职责、服务标准及管理规范。
学习会上，江波涛说，一、
2019年已经结束，大家对于自己在这一年里的工作和学习都做了总结。我们新的一年里应该依旧不忘初心，做好自己本职工作，协调和衔接好后勤其他各部门的相关工作，为我校师生提供最好服务。二、对标“双高”学校，向一流大学看齐。以一流建设为主线，明确一流建设内涵，坚持稳中求进的工作总基调。坚持向一流标准看齐，就是我们把各项工作做细、做精、做优的工作道路。三、假前做好办公区域安全检查的同时，也要多走多看多提醒朝夕相处的同事平平安安过新年。四、在新的一年里，一定要加强岗位职责的学习
，增强服务意识
和服务管理规范
，不断提高自身综合素质，提升
岗位
专业度，为
后勤及学校
的持续性发展做出应有贡献
。
培训学习会结束后，大家进行了简短的交流。表示要结合部门的工作特点，
做好
工作配合，在未来的一年工作中勤奋扎实、开拓创新、密切配合、做好服务。


