绿水青山就是金山银山
武职
后勤
网讯
（通讯员 陈婷婷
）
在
2019年1月7日上午周例会上，后勤服务中心组织中层以上干部继续学习了《绿水青山就是金山银山——关于大力推进生态文明建设（二）》。
习近平总书记关于生态文明建设的
“两山”理论具有丰富的深刻内涵。因此，中共中央宣传部编撰的《习近平总书记系列重要讲话读本》包含了习总书记在这方面的一些重要讲话。后勤党总支学习内容来源于这个《读本》第十三篇章。后勤中层以上干部认真学习了“像对待生命一样对待生态环境”、“保护生态环境就是保护生产力”、“以系统工程思路抓生态建设”、“实行最严格的生态环境保护制度”这四个章节
的
内容。
会上，党总支宣传委员田敏同志简要回顾了半月前讲述的《绿水青山就是金山银山
——关于大力推进生态文明建设（一）》内容，结合我校生态文明建设的十大举措以及我们工作生活中的例子，深入浅出、图文并茂地运用PPT为大家解读“绿水青山就是金山银山”的生态文明建设重要理论。有的二级部门还组织员工开展学习。
会上，
后勤党总支胡晓书记说，我们后勤党总支在开展
“两学一做”活动中，能把握住“学”的重点，能结合工作实际开展“做”的活动。我们要牢固树立生态观、大局观、长远观、整体观，坚持节约资源和保护坏境的基本国策，把生态文明建设融入我们学校后勤工作中的各方面和全过程，从点滴做起，为建设生态武职、美丽武职、生态中国、美丽中国做出应有的努力与奉献。后勤服务中心主任汪胜同志说，习近平总书记关于生态文明建设的重要理论，关系到我们每一人身边的空气等资源的质量，必须高度重视。关系到我们日常工作，如学校进行的校园雨污分流工程、餐饮餐余废物处理工程、校园绿化工作等等。因此，大家要深刻领会、牢记在心、积极践行，用生态文明建设的高度来衡量、评判工作质量，切实担负起我们后勤人的责任。

