美丽武职在行动  植物冬养有评比
武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
2018年1月12日上午，后勤党总支组织评委实施了校园植物冬养比武活动的评比，这一工作对建设美丽武职、优化校园植物生长环境起到促进作用。评比工作由物业及绿化管理中心田亚雨经理主持，彭克勤、张娟、田敏、田亚雨、邱进等同志参加了评比工作。
自从
校园植物冬养技能比武活动列入后勤党总支跨年度党建工作主题活动之后，物业及绿化管理中心高度重视，积极践行党的十九大“建设美丽中国”精神，组织绿化员工对全校树木、绿篱、色块实施了松土除草、施用底肥、制作树围、挖掘边沟、清除杂物等一系列对植物进行冬季养护的措施。中心精心制作了校园植物冬养技能评比方案与评比表，涵盖了评比内容、技术标准、评分细则、评分标准等详尽内容。
评委们在学习评比方案、统一评比与计分办法后，开始了逐片区域实地评比工作、认真仔细地察看了关山校区的每一个树围、每一条边沟。评委们根据评比方案，客观公正地逐一打分、计分、统分。统分工作结束后，得分结果将在全体绿化员工中公布，并对前
1、2、3名进行奖励。
后勤服务中心彭克勤副主任说：做好植物冬季养护工作、开展员工专业技能比武活动及其评比工作，能较好地激发员工责任心和荣誉感，能促进员工提高植物养护水平，能促进我校植物正常生长，推动绿化工作再上一个新台阶，对美丽武职具有特别重要的意义。
