美化教学办公环境 共建文明美好校园
武职网讯
（通讯员 陈童）
3月13日，为期半个月的校内教学办公场所环境卫生检查与评比工作圆满收官。经检查评比，学校办公室、财务处、招生与就业指导处、外语外贸学院、艺术设计学院、生物工程学院和科教园区等单位教学办公场所环境卫生状况优秀，起到了示范带头作用。

本次检查与评比工作由学校爱国卫生运动委员会组织开展，旨在营造整洁优美、文明和谐的教学和办公环境，让环境育人体现在校园每一个角落，推动美好环境建设与幸福生活共同缔造。
2月27日至3月13日，校内13个职能部门工作人员分为三个小组，由后勤保障处、教务处和科教园区管委会牵头，分别走进关山校区和光谷东校区的每间办公室、实训室等场所，按照环境卫生检查评比标准和要求，从地面、家具、设施设备清洁状态，以及办公用品摆放、办公室内精神文化建设等方面进行了全覆盖检查。
新学期开学以来，学校对部分教学、办公场所作了调整，校内各单位高度重视教学、办公环境建设，广大教职工积极行动。教师们认真打扫、精心布置，柜内文件和物品、办公室桌面书籍和资料摆放得整洁有序，散发出浓郁书香；有的办公室精心点缀了各式各样的绿植，尽显盎然生机；有的办公室挂着书法绘画作品，彰显文化内涵........对检查小组提出的不规范不合要求的意见，相关单位教职工虚心接受、当场整改。
检查结束后，学校爱卫会汇总各小组检查记录。后勤保障处相关负责人表示，学校教学、办公环境整体情况良好，各部门人员坚守岗位，着装符合规范要求，办公环境干净整洁，办公氛围井然有序。
教学、办公环境是学校环境文化建设的一面镜子，整洁雅致优美彰显着行政人员和教师团队的精神风貌。接下来，学校爱卫会将继续加大卫生检查力度，强化管理和督促，让更多教职工养成室内保洁常态化的良好习惯，合力打造整洁、雅致、优美的教学和办公教学环境，让校园成为文明和谐、充满魅力的精神家园。
(审核
杨超峰 编辑 娄修明)
