节能减排，我们在行动
(通讯员 何岩)
创造人与自然和谐共处的绿色时代，是人类共同的理想和追求，因此，为大力推进节能减排降耗，建设绿色校园、节约型校园，
3
月
25
日，由后勤保障处、校团委联合举办主题为“节能减排，我们在行动”的节能宣传周活动，推进水电资源集约安全利用。
后勤保障处处长应文豹代表学校节能小组致开幕词，提出认真落实习近平总书记提出“节水优先、空间均衡，系统治理，两手发力”的治水思路。把节水节电作为解决我国水电资源短缺问题的重要举措，实施校园节水节电，增强师生节能意识。
由学生代表宣读节能减倡议书，从提升节能意识、履行主体责任、开展节水节电行动三个方面倡导节能减排，我们一起行动！
活动现场派发节能倡议书和节能手册，指导校园节能减排的意义和做法，广泛传递节能意识，在校期间养成良好的节水节电习惯，从我做起，从身边做起，为社会可持续发展贡献自己的一份力量。
活动期间开展了丰富多彩的有奖知识问答、节能倡议签名、节水行为礼品兑换等活动，现场气氛活跃，同学们踊跃参与。
本周（3月22日至28日）是第三十四届“中国水周”，在开展节能宣传的同时，还将开展以班级为单位的“节能减排，我们在行动”主题班会，将节能知识深入课堂，从现在开始，从我们做起，从身边的一点一滴做起！
