讲廉政党课 树清风正气
武职后勤网讯
（通讯员
田敏）
5月30日上午，学校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长冉新成同志为后勤服务中心党总支和校产党支部
30
余名
党员干部上了一堂生动深刻的廉政党课。
冉新成以
“
准确把握党风廉政建设和反腐败斗争形势，切实增强廉洁自律的思想与行动自觉
”为主题，围绕
习近平总书记关于
全面从严治党的重要论述
、
党风廉政建设和反腐败斗争形势
、
不断提高拒腐防变能
、
加强对权利运行的制约与监督等四个方面详细讲解。
冉新成强调
，要巩固第二十个党风廉政建设宣教月活动成果，让党风廉政风险点排查下沉，
做好
内部管理问题整改。
冉新成对后勤党总支和校产党总支提出要求：一是
进一步完善机制，健全制度，规范管理，切实用制度管权管事管人；
二是
严格执行制度，对违反制度的坚决查处，充分释放制度的力量，决不能让制度成为
“稻草人”，扎牢
“
不能腐
”
的笼子；
三是
积极探索行之有效的监督方式方法；
四是
强化作风建设。
听课
党员干部表示受益匪浅。
党课主持人、
后勤党总支书记兼常务副主任胡晓同志做表态发言
：
学习永远在路上，严格自律永不停歇
。要
紧跟时代要求，真正将学习融入工作实践，切实履好职，尽好责，提高拒腐防变能力，营造风清气正的
干事创业的
政治生态
环境
。

http://news.wtc.edu.cn/2019/0531/c335a54242/page.htm?tdsourcetag=s_pcqq_aiomsg

