访求物流意见  提升服务理念
武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏 杨妮飞
）
新年伊始，万象更新。物流员工学习践行党的
“十九大”精神，为了提高服务质量，更好地服务后勤各部门各项工作，
开展了分批次
的征求后勤各部门对物流所供各项物资的质量、配送服务的满意度、意见、建议等
实地
寻访活动。
在熊艳经理的组织安排下，张辉、刘世锋、刘晶、杨妮飞等人于
2018年1月4日到关山校区东一、东二、东三食堂走访征求意见。在各食堂积极配合下，收集到了各供应商的供货质量、及时性、态度等问题，收集到了对各供应商供应情况的综合评定，此综合评定的总体意见是比较满意。还收集到了比较集中的问题。如“中食安”配送的家禽类冻货产品有不符合品牌规定的情况，含冰量较多。如“昌盛德”配送的豆制品有配送量与计划量不符的情况。寻访后，物流人员将意见进行了整理，并及时电告相关供应商整改，杜绝此类情形再次发生。

2018年1月15日，物流工作人员到物业、公寓、水电等部门班组实地寻访，征求意见。这些部门班组负责人一致对物流中心各项采购工作给予肯定，对相关采购员的服务态度提出赞扬。
这一征求物流服务满意度的实地寻访活动，是后勤党总支跨年度党建工作主题活动之一。对进一步改善物流中心后期工作、促进物流严把物资供应的质量及价格关具有良好的推动作用，对提升后勤各项服务工作水平具有积极作用。
