赛出排球水平  展现后勤风貌
武职
后勤
网讯
（通讯员 田 敏
）
第十八届武汉职院教职工排球赛于
4
月
27
日圆满落幕了。后勤服务中心队取得了第三名的好成绩，展现出了良好的精神风貌。
4
月
8
日下午，首场对机关一队的比赛非常顺利，男、女运动队员发挥正常，以
3
：
0
旗开得胜。
10
日下午对纺服队，我们继续努力，所向披靡，又以
3
：
0
获得胜利。
25
日下午，对手生物队以队员人数不足为由挂了免战牌，我们的第三个
3
：
0
到手了。至此， 我们的后勤队以小组赛第一名的优异成绩出线了！在全校所有参赛队中积分第一、排名前列，梦想的冠军杯似乎闪着金光在向我们招手。
26
日下午，我队与工商队进行交叉比赛，以
2
：
1
获胜。接着又与有着“校内老牌劲旅”之称的计算机队进行交叉比赛，由于疲劳和发挥失常，我队以
0
：
2
惜败，失去了梦想中的冠军杯。
27
日下午，我队与建筑队进行争夺第三名的决赛，我队队员超级发挥，以横扫千军之势，以
2
：
0
荣获第三名。这名次较去年的第四名成绩有了较大进步。
后勤分工会主席、排球队领队徐思强同志在赛后总结时谈了三点，一是非常感谢各位队员的辛勤付出，二是充分肯定了我们后勤排球队员的优秀水平，三是在比赛中展现了我们甘于奉献、乐于吃苦、勤于训练、善于团结、敢于拼搏、勇于胜利的后勤人精神风貌。


一馆一赛一岁月，一扣一杀一攻略；
一发一传一助威，一队一心一超越。
