辞旧迎新 再创辉煌  物业办举办年终总结暨颁奖仪式
（
通讯员 邱进
）12月28日下午，物业管理办公室“辞旧迎新 再创辉煌”2021年度工作总结暨颁奖仪式在后勤保障处会议室举行。后勤保障处副处长朱启红，物业管理办公室主任陈童及相关人员出席会议。
会上，陈童同志对2021年度部门工作做了全面梳理，并列出了不足之处，希望大家吸取教训、总结经验，为在新年顺利开展各项工作打好基础。
会上，田敏同志宣读了本部门在2020年和2021年所获荣誉的清单。在热情掌声中举行了简单的颁奖仪式，朱启红同志代表后勤保障处向各位获奖人颁发了荣誉证书并合影留念。
朱启红同志作了总结讲话。他充分肯定了物业管理办公室在2021年取得的各项成绩，用“三到位（骨干引领到位、员工教育到位、安全保障到位）”概括地描述了物业部门2021年整体工作，对物业部门所获荣誉表示欣慰与祝贺。他还用“三新”对全体物业员工提出了希望：一是要有新的开局，在新的一年要有新的气象，要从新的起点出发，不断创新，不断进步；二是要有新的措施，物业员工工作职责与范围要更加精细，工作标准、工作规范、考核机制要更加完善；三是要有新的目标，要求我们继续加强校园环境建设，提升校园环境品质，充分发挥“环境育人”的强大功能，为武汉职院新发展再创新辉煌。

（审核：田敏）

