辞旧迎新寄厚望
武职
后勤
网讯
（通讯员 田敏
）
2018年1月17日上午，在后勤会议室，学校领导与后勤副经理以上干部齐聚一堂，召开了后勤服务中心2017年度检查考核测评工作会议。会议由学校党委宣传部长刘合强同志主持，刁元斌副校长到会并作了重要讲话。

刘合强部长阐述了学校开展年度考核测评的重要意义、方法、内容，说明了会议程序与要求。
汪胜主任代表后勤服务中心向学校领导作了本年度履职尽责考核汇报。汇报涵盖了后勤班子认知水平、作风建设、管理制度，后勤定位、职责担当、年度事例，后勤学习、培训员工、骨干成长，党建工作、文明创建、系列活动，安全措施、廉政机制、中心成果等方面内容。
组织部科长武静同志组织实施了三个学校年终考核内容的现场问卷打分。
刁元斌副校长在讲话中充分肯定了后勤服务中心一年来的工作成绩。赞赏后勤每周例会议事决策公开透明，形成了好制度；赞赏从源头上下功夫取得反腐倡廉的初步成效；赞赏后勤学习氛围渐浓，初步形成学习型基层组织；赞赏后勤服务理念正在增强。
他在讲话中，着重向后勤干部们提出了四个方面的新希望。一是要继续抓好班子建设工作，从切实提高服务质量标准入手，用更高的服务标准提升后勤服务层次。二是开展智能化、信息化后勤工作，采用新的工作模式与方法解决新时代的新需求，在新平台上做好为师生服务的大文章。三是要牢固树立“安全第一”理念，将安全意识深入到脑，岗位责任分解到人，防控措施落实到位，确保学校安全健康快速发展。四是提高认识、提升水平。要强化精神文明建设工作，采用多宣传、推典型、树榜样等激励机制，鼓舞每一位员工争当文明创建者。要进一步加强党建工作、党风廉政建设工作，把内外监督、相互监督的管理机制落实到位。要把转变工作作风落实到实处，从提高快速反应能力方向切入、突破、展开，形成事事有人办、件件马上办、快办办好的质量优、效率高、效果好的后勤服务好作风，为全面提升后勤保障服务水平而不断努力奋斗。
会上，学校领导向后勤党总支作了年度考核工作交流。
