远离烟草，崇尚健康，保护校园环境
（通讯员 张红）
5月31日，是第35个“世界无烟日”。为进一步唤起师生控烟、禁烟、保护环境、健康生活的意识，后勤保障处联合校团委在关山校区开展了主题为“烟草威胁环境”的宣传活动。
此次宣传活动分为“禁烟宣传”“清扫烟头”“健康咨询”三个部分。10名学生志愿者参与了健康咨询活动，发放宣传折页1000余册。
上午，后勤保障处在学校主干道设置了宣传横幅，并在东一食堂“千雨轩”前布置了宣传点，发放健康宣传折页，宣传吸烟有害健康的知识，让师生进一步了解吸烟对身体和环境危害，呼吁大家远离香烟，自觉遵守公共场所禁止吸烟的规定。
活动现场，学生志愿者分为两组，一组负责发放宣传资料，另一组在校园巡查捡烟头，并劝阻正在吸烟的师生。中午气温很高，志愿者们顶着烈日发放宣传折页，仔细捡起路边的每一根烟头。医护人员还向师生宣讲“二手
烟
”的危害，让更多人了解吸“
二手烟
”的途径，共同呼吁身边的人远离香烟。

承诺戒烟，共享无烟环境，是学校师生共同的期盼。学校将以“世界无烟日”宣传为契机，继续倡导师生远离烟草、拒绝吸烟，鼓励学生积极参与禁烟宣传活动，树立正确健康信念，倡导科学文明健康生活方式，共建共享校园无烟环境。
（审核：杨超峰）
