送送送 送出欢乐来 ——武职餐饮“同欢喜 迎国庆 送惊喜”活动侧记
（通讯员

叶慧
邱进
）
栾木披彩，金桂飘香。适逢举国欢庆中华人民共和国成立
73周年之际，武职后勤保障处领导拟定餐饮办公室在西一、东二、东三食堂举行主题为“同欢喜 迎国庆 送
惊喜
”的系列活动，尽最大努力营造节日欢乐气氛、向广大师生送出温馨真情。
10月1日中午，位于西一食堂
第一楼
层的自营班组与湖北师友餐饮管理有限公司共同举办了主题为
“庆国庆 爱祖国”服务活动，为就餐师生送出了苹果和橘子，合计3400份。师生感受着食堂的
美味菜肴
、感受着水果的
脆甜
，脸上露出开心的笑容。武职艺术设计学院学生段佳慧说：
“食堂师傅辛苦了，谢谢您们带来的真诚服务”。西一食堂责任人黄志超说：“师友餐饮的理念就是以师生为友，把校园餐饮服务与校园餐饮文化强起来”。
10月1、2日，秉承推进校园文化建设、增强学生归属感的理念的东三食堂举办了“国庆节营销活动”。这一活动的规模较大，内容实在。东三食堂两个楼层里的所有档口均用实际行动表白了后勤餐饮服务的真情实意。
据悉，截至
2日，东三食堂
第一
楼
层
的烧腊饭档口送出益生菌酸奶
400份、套餐小炒档口送出酸酸乳200份、牛肉面档口送出酸奶300份、粥铺档口送出水果30公斤、热干面档口送出酸奶200份、铁板焦饭档口送出酸奶300份、卤肉饭档口送出酸奶600份、包大大档口送出精美零食600份、刀削面档口送出煎蛋200份。
第
二楼
层
的恰米米肉蟹煲档口送出酸奶
400份、麻赖烫档口送出蒙牛酸酸乳300份、麻辣香锅档口送出鹿角巷乳酸菌300份、鸡公煲档口送出益生菌酸奶280瓶、螺丝粉档口送出煎蛋200个和蒸蛋600份、虹卤梦档口送出蒙牛酸奶300份、茶泡饭档口送出乳酸菌300份、小碗菜档口送出可乐300份。
东
三食堂的负责人王胜宝说：
“应师生需求，东三食堂
第二楼层
的活动时间延迟至
8日止。真诚欢迎广大师生光临，品鉴我们餐饮的服务水平”。
10月1日至7日，东二食堂与郑州育贤斋餐饮管理有限公司武汉分公司合作推出了主题为“同欢喜 迎国庆 开业献礼 ”服务活动。每天在校园
以抽奖形式
向学生
赠送
价值合计
2000元
的
各类现金就餐券
1000张
。
七天活动券
的
总价值
为
14000元
。
诚邀广大学生到东
二
食堂
第一楼层
的就餐大厅来就餐。
“育贤斋”武汉分公司负责人熊国斌告诉我们：“疫情固然可恨，却给予校园餐饮发展新机遇。武职在校学生超过2万，就是我们餐饮事业发展的最大机遇。我们一定要以一流服务来回报武职及广大武职师生”。
其他食堂也积极参与了这次系列活动。西校区一品轩食堂于10月3日午餐向就餐师生赠送了100个煮鸡蛋。东校区的东一食堂于10月1日午餐向师生赠送了100份水果。东二食堂第二楼层于10月1日、2日、3日向来学苑餐厅就餐的消费百元以上的师生给予九折优惠、并随桌赠送一份特别加菜，向来东二食堂第二楼层大伙餐档口消费套餐的每一位师生赠送一个菜品。
武职后勤保障处副处长刘文韬说：
“
校园
餐饮是服务师生的好平台。这次
“同欢喜 迎国庆 送
惊喜
”的系列活动营造了国庆节日的校园欢乐气氛，向广大师生送出了温馨真情，向广大师生展现了武职餐饮
全心全意为师生服务的服务理念
”。
（审核：田敏）
