透过奖牌看汗水
七月十六日，我中心熊宗道、邱四时同志在福州荣获了“中国电子教育学会第二届万祥杯物业技能竞赛”绿化工组别的银牌、铜牌。这实属不易。
六月下旬收到竞赛通知，中心经过讨论研究，决定参加竞赛。七月三日下午，我们组织了绿化员工、花卉员工进行了“应知部分”的“海选”（三个试卷、二大类型、六十道题目的笔试与评分）。由于成绩普遍偏低，我们于五日下午组织员工进行了试卷的评讲与答疑。根据竞赛规则、要求与员工平时表现、操作能力等，报请后勤服务中心领导同意，确定了由田亚雨、田敏领队、邱四时、熊宗道选手组成武汉职业技术学院代表队参加竞赛。
中心对竞赛规则、规程、要求进行了分析，作了相应的准备，并对邱四时、熊宗道两位同志进行了单独的多轮赛前辅导与训练。两位同志利用业余时间，早起晚睡认真准备。克服文化程度低、记忆力差等困难，将三个试卷习题、看图识植物、修剪技能操作概念与要领等反复练习。十四日，汪胜同志来到中心了解备赛情况，鼓励我们要有参赛的自信与勇气，要努力发挥出自己的正常水平。
十六日上午福州应知赛场，熊宗道、邱四时遵守竞赛纪律、服从评委裁判、冷静快速答题。应知部分笔试结束后，又投入到修剪植物的绿化技能操作竞赛之中。室外的此时骄阳似火、气温38℃,热浪袭人、地面烫脚。人在此一站就得挥汗如雨。熊宗道、邱四时先后进入了抽签决定的操作区域，在五位评委的当面裁判下、在组委领导们及众多记者志愿者的见证下，发扬勇于拼搏、敢于胜利的精神，顾不得喝水与擦汗，全身心地按照竞赛操作规程要领进行着绿化操作技能竞赛，一刀一剪、一招一式尽显大师风范。
最终，熊宗道、邱四时同志在全国高手云集的福州赛场，以优异成绩夺得一银一铜（铜牌位列第一名）的奖牌与证书。汪胜主任、刁副校长等领导同志分别致电表示热烈祝贺。
