部门负责人开讲、专家教授授课，不一样的后勤处年终培训来啦！
（
通讯员
王 臣
）

1
月
9
日，后勤保障
处
2021年寒假前培训工作会
在凌峰楼C21召开
，
培训
会分两个环节,
一是部门负责人讲
年度
工作
,
二是
讲座专家教授
授课。后勤保障
处
领导班子成员、
行政管理及管理服务岗位人员近50余人
参加
本次培训。副校长刁元斌莅临现场指导，培训会
由后勤保障
处综合管理办公室主任江波涛
主持。
江波涛
首先做开场讲话，他指出，202
1
年对于后勤人来说是极不平凡的一年，抗击疫情、助力扶贫、节能降耗、打造暖心后勤，注重服务育人，继续深化后勤改革和发展取得了显著成绩。希望通过今天的
工作
总结，
审视一年的工作情况；
通过今天的
交流
汇报
，
分享工作标准化经验和做法，
对标
问题及不足；通过今天的培训，
不断提升
业务理论知识
水平
，助力后勤保障服务水平落实。
第一个环节，
后勤保障
处8
位科室
负责人
以PPT宣讲的形式，
逐一
对本部门2020年的工作进行了
深度
总结
和分享交流
，
查摆
部门及个人存在的不足及差距，发掘
工作开展过程中好的标准化工作
经验及做法
，
相互学习、相互交流、相互促进，
并据此对
2021年
的工作提出针对性的计划，以达到提高业务水平、管理能力
、保障效能
，将工作系统化、完善化
、标准化
。
各位负责人
汇报
环节
结束后，后勤保障
处党总支书记胡晓
作
了
总结讲话。
她指出，后勤保障处全体同志在今年团结一致，坚持疫情防控和保障服务两手抓成绩突出。针对首个培训环节，
她用“印象深”
对
今天
各科室的工作
汇报
给予了肯定，
并
对
各部门负责人的汇报进行了逐一点评，指出亮点，点出不足。她用“方向明”指出在后勤保障标准化执行方面，意识和认识不够强、专业化程度不够高、标准化执行不够深等问题，要坚持以问题为导向，持续推进
标准化
管理，稳步提升后勤服务保障。她用“认识
清
”指出
致力在
宣传引导方面下功夫，弄清标准的重要性，
要在
框架制定上面下
狠
功夫，将行业标准和学校服务育人的标注相结合
。要
标准化供给方面下
狠
功夫，
不断的细化标准完善标准，
打造标准部
门、打造标准业务
，打造标准流程
的工作要求
。她强调，取得成绩的同时要回顾和总结，做好明年的工作规划和展望，在现有成果的基础上继续提升和完善。
最后她
引用习近平总书记发扬“为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛”精神，艰苦奋斗、齐心协力、共创辉煌，进一步提高提升标准化的保障服务能力。
第二个环节，特邀请了学校马克思主义学院副院长、副教授龚丽红和学校校产管理处采购与招投标办公室
主任
舒本姣分别做了题为《推进环境思政建设
打造良好育人氛围》和《依法依规做好招标采购工作》的主题讲座。
龚丽红从“环境思政”的提出、环境在育人中的作用、建设育人环境的要求、“环境思政”的实践四个方面提出大思政、大创建、大宣传“三位一体”的协同育人模式，其中，“环境思政”是“五个思政”的重要组成部分，是立德树人的重要途径。结合后勤保障的工作职能，将思想政治教育与校园点滴细微的环境塑造紧密结合一起，全面围绕学生、关照学生、服务学生，将思政教育落小落细落实。
舒本姣为大家做了《依法依规做好招标采购工作》的专题培训，她通过图文结合、事实实例方式，从法律法规、执行方式、操作程序、注意事项、风险防控等几个方面，详细介绍了如何规范开展招标采购工作。
本次培训会结合新事物新思想新变化，结合我们正在做的事情，不断创新丰富培训工作方式，推进教育培训的载体和方式创新，探索以课题研究带动专项业务工作的新常态。
（审核：胡晓）
