重温战疫故事 汲取前进力量-后勤党总支组织参观抗疫专题展览
（通讯员 王臣）
为更加深入地理解伟大抗疫精神的现实意义，深刻体会中国人民面临危机关头的英雄气质，12月2日后勤保障处党总支组织党员和积极分子共21人到武汉客厅参观“人民至上，生命至上”抗疫专题展览，回顾不平凡之年全国人民戮力同心抗击疫情的不凡历程，共同感受伟大抗疫精神，景仰抗疫英雄的先进事迹，开展了一场生动的主题党日活动。
参观之前，后勤保障处党总支成员展厅门前合影留念。展览以“人民至上，生命至上”为主题，包括序篇、尾厅和“运筹帷幄、掌舵领航”“生死阻击、艰苦卓绝”“英雄城市、英雄人民”“八方支援、共克时艰”“疫后重振、浴火重生”“团结协作、命运与共”等六个主题展区内容，共21个单元。展览的展线长1445米，展出照片1100余张、实物展品1000余件（套）、视频45个，设计大型场景33处，互动项目18处，各类展览要素总计超过6000项。这些图片和实物集中展示以习近平同志为核心的党中央团结带领全国人民打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，用时3个月左右取得武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，夺取全国抗疫斗争重大战略成果，全面恢复生产生活秩序取得显著成效的伟大历程。
展厅里，那样一幅幅感人至深的截图
——是全国人民的万众一心；一段段情景重现的视频——是医护人员的舍生忘死；、一座座城市的解封，经济恢复的一组组数据，都使我们为“武汉战疫”的英雄故事而感动而自豪。防护服感受仓、3D裸眼视频，这样互动式的参观体验，让大家动容感慨，切身体会到“人民至上，生命至上”！
从那些惊
心
动魄、感人至深的事迹当中，
后勤保障处党员
同志们深刻认识了党中央的坚强领导、伟大祖国的磅礴力量、英雄城市英雄人民的坚韧顽强，从中深受教育和鼓舞。大家
一边驻足观看，一边
表示要弘扬生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神，要将抗疫精神化为
万众一心
、戮力同心
的岗位
实际
行动，争先创优，将“我是党员我先上”落到实处，落实到具体的工作中去。
参观
临近
结束
时
，
后勤保障处党总支
全体
同志一一上前向逝去的抗疫英雄敬献鲜花，表达自己崇高敬意；
心潮澎湃
、
排队留言，郑重地贴在留言墙上
——
“感谢”“加油”“伟大的祖国万岁
”“
我为是中国人骄傲”成了“热词”
。大家纷纷
表示
：这个专题展览太好了，能激发人们力量与自信；
抗疫专题展意义非凡
，让我们完整地回顾了不平凡的伟大抗疫历程；我
深刻体会到了“人民至上 生命至上”的伟大含义
，感受到了党的伟大、祖国的力量、人民的英勇；“人民至上，生命至上”崇高思想深入人心、深得民心
。
