防疫开学“两手抓”安全服务“两不误”
（通讯员
何岩

张辉
）
开学第一周，
以学校
师生健康安全为导向，
保障师生教学科研稳定运行，
提高师生生活环境质量，围绕
“防疫
+
开学，安全
+
服务
”
问题，后勤服务中心全体干部职工
下沉一线、做师生后勤保障的
“排头兵”，做师生的“贴心人”，做急难抢险“急先锋”。
水电保障“排头兵”
为保障开学教学、科研、生活正常用电，水电全体员工下沉一线，开学一周维修公寓空调及照明用电故障
300余次，抢修供水管网6次。针对东三泵房供水区域高峰期用水不足的情况，24小时值守泵房，实行分时段供水，分段排查管网及设备故障点，聘请专家会诊，经过5个日夜的奋战，于9月2日17点全面恢复正常供水。同时，协助公寓查找热水供水不足原因，排除供水故障，东十公寓热水独立供水管道已完成对接，可投入正常使用。此外，为了让师生用上放心水，在泵房管道安装紫外线消毒器及水质检测设备。默默无闻水电师傅们想师生所想，急师生所急，深入一线，不怕苦，不怕累，做好“排头兵”和“贴心人”。
突击抢险“急先锋”
面对开学前校园基础及附属设施停用时间过长，故障频发的局面，
14名维修人员
一马当先，联合后勤其它部门在校园范围内进行全方位排查检修，仅在开学前两周主动维修
3千余次；开学后克服维修总量大、任务急、人员少的困难，全体维修人员实行24小时分片区值守，接到师生报修信息，第一时间进行分类派单，即时维修，尽可能的减少单项维修周期，缓解面临的维修压力，在开学后一周内完成校园突击维修60余次，学生公寓门窗家具、延时阀，锁扣等零星维修1000余件，期间对公寓及教学楼宇的照明、插座、房间电路等各项设施进行使用检查，排除故障65处。
宿舍管理“贴心人”
根据防疫要求，
在返校前提前对学生寝室进行了换气通风，
对
4420间学生宿舍
进行了全方位系统消毒，公共楼梯、走廊、开水房、门厅、扶手、卫生间等区域进行仔细清洗
消杀。开学时，结合每日报到、住宿人数，合理调配工作人员，加强各楼服务保障及疫情防控管理工作，对进入宿舍楼的每一名人员进行身份核验、体温测量，非本楼人员禁止入内
。
同时，
在各栋学生公寓
布置各类展板、横幅标语、流程图、入住指南，贴好安全防疫
“一米线”，此外，公寓管理员们还在公寓楼内绘制了形式多样、内容丰富的主题板报，宣传后勤服务信息及公寓安全须知，
这些暖心的行动
传递
出后勤员工对学生的关爱
，无不彰显贴心服务
。
（审核：胡晓）
