集中防疫消杀 营造健康校——后勤服务中心物业防疫消杀正在进行时


武职
后勤
网讯
（通讯员
田敏 田亚雨
）
根据学校校长办公会精神，校内各单位已经适时启动了错峰上班。为有效切断新型冠状病毒的传播与感染途径，营造安全整洁的工作环境，保障全体工作人员的健康后勤服务中心积极行动起来，迅速行动起来，5月25日关于开展楼宇公共区域集中消杀的温馨提示向全校各单位进行了通报。
5月26日上午，物业及绿化管理办公室召开了主管及以上人员工作会，就对集中防疫消杀工作落如何落实进行了动员、学习和部署。


5月27日、28日，在物业及绿化管理办公室经理田亚雨、副经理邱进的带领下，消杀工作人员统一着装，佩戴口罩、护目镜、帽子、手套，保证个人防护措施到位。严格按照84消毒液与清水1：200的稀释比例制作消毒水，对第一工业中心、第二工业中心、凌曦楼、凌峰楼、东区老年人活动中心、保卫处、钟楼、德礼堂、凌波楼、思源楼、单身楼、逸兴楼、逸云楼、逸思楼、图书馆、卡务中心、网络中心、德康楼、德艺楼、德馨楼、德胜楼等21栋楼宇实施了全方位无死角的消杀工作。本次消杀，是在如期完成家属楼等重点区域消杀工作之后，对关山校区上述楼宇公共区域开展的全面消杀，覆盖了所有楼宇内的走道、楼梯、卫生间等，消杀面积约8万平方米。


为了确保消杀药物发挥消毒作用，同时减少消毒水对人体和物品的刺激影响。在每栋楼宇完成消杀作业30分钟后，物业及绿化管理办公室及时组织员工对消杀区域用清水进行了清洁，保证消杀和清洁工作落实到位。


随后，物业人员将继续做好各楼宇办公楼层卫生间每天二次消杀工作，家属楼楼道、垃圾桶等每周一次消杀工作。同时，我们还会根据学校的相关工作安排，提前做好其它区域的全面消杀工作。为学校疫情防控做好基础消杀工作，努力打造出整洁美丽健康的校园环境。






