餐饮服务中心到外校学习调研
武职
后勤
网讯
（通讯员 孙江锋
）
2019
年
1
月
10
日上午，主任汪胜、副主任刘文韬带领餐饮服务中心负责人张娟、孙江锋，一行四人到武汉纺织大学和武汉软件工程职业学院进行了学习调研。
首先，大家参观、考察了武汉纺织大学阳光校区西区食堂。该食堂环境优雅，文化气氛浓厚，餐饮服务与学习氛围相得益彰，
在高校食堂建设中有中皆碑。我们从硬件设施、功能定位、环境布置、氛围营造等方面对该食堂进行了较为详实的考察，同时还向该食堂负责人详细探求了管理与服务的经验。我们一致认为，这个食堂为我校打造
“文化食堂”提供了成功范例。


紧接着，我们又到武汉软件工程职业学院进行学习调研。该校总务处负责人就引进餐饮服务社会化企业需要注意的事项为题，从标书设计、招标细节、政策规范等方面为我们进行详细介绍。该校在餐饮服务社会化改革的有益经验，值得我们借鉴。


此次考察学习，我们都仔细看、认真听、详尽记。两所高校取得的不同经验，让我们增加了高校食堂管理与服务师生的见识，提升了我们的感性认识与理性经验。这次调研工作虽然时间短暂，但确实学习到了难得的
“真经”。这，对促进我校餐饮服务事业的进一步发展打下一个良好的基础。

