餐饮管理办公室开展从业人员食品安全培训
（通讯员
曹阳）
为进一步规范餐饮从业人员操作流程，提高食品安全防范意识，
2024年1月15日下午，餐饮管理办公室在东三食堂二楼大厅深入开展从业人员食品安全相关培训，餐饮管理办公室各食堂员工以及承包食堂负责人、保管员、自营食堂档口负责人共80余人参加了此次培训。
培训会上邀请了武汉圣远环保科技有限公司技术总监于相兵进行《
食堂
综合虫害
防治知识宣传培训
》，
从常见卫生虫害与特点进行分析，讲解虫害对应的消灭方式，灭蝇灯安装的位置要求以及虫害防治措施，让培训人员对虫害防治有了深刻了解，为后续开展餐饮服务工作有效预防和化解因虫害污染食品相关产品引发的食品安全风险隐患。
邱进从食品安全管理、场所布局、人员要求、清洗消毒、设施设备、废弃物管理、有害生物防治、原料管理、加工制作、供餐用餐配送、检验检测及文件记录十二个方面详细的讲解了《餐饮服务食品安全操作规范》，进一步规范餐饮从业人员加工制作行为，增强餐饮从业人员责任感。
培训结束后，与会人员以小组为单位，进行食品安全知识问答，现场气氛活跃，与会人员积极抢答，纷纷表示通过学习，认识到了自身的不足，离标准还有一定的差距，后续要加强学习，规范操作流程，从根本上保障我校食堂食品安全。
1月16日下午，餐饮还将根据此次培训内容组织从业人员进行考核。
