餐饮服务中心深入开展大学习，大调研活动
武职
后勤
网讯
（通讯员 孙江锋
）
为落实后勤服务中心提出的
“大学习、大调研”活动计划，
扩大视野增长见识，学习经验争先进，努力做好餐饮保障和食品安全工作。
3月22日上午，在后勤服务中心主任汪胜和副主任刘文韬的带领下，餐饮服务中心到武汉纺织大学饮食服务中心进行了实地调研，学习。
交流会上，武汉纺织大学后勤集团领导和饮食服务中心领导分别介绍了武汉纺织大学饮食服务中心伙食经营管理情况和管理标准化形式，并介绍了饮食中心发展规划。双方就后勤社会化改革、高校饮食服务今后的经营发展思路、营运模式等方面进行了交流。
参观人员实地查看了武汉纺织大学学生食堂的餐饮环境、操作间布置、软硬件设施、餐饮工作流程等情况。参观、学习过程中，汪胜和刘文韬分别对如何通过调研、学习促进我校的餐饮服务工作发表了看法，他们认为，为改变我校食堂服务工作，要经常组织食堂相关人员到兄弟院校学习取经，取长补短，要借鉴兄弟院校管理、经营的成功做法，学习他们的先进管理经验，改进我们的工作不足，同时通过深化改革、加强制度建设，推进食堂管理服务水平的提高，为教学和学校工作提供良好的保障，从而达到促进我校伙食管理服务工作，提高我校餐饮管理服务的水平。
通过此次调研学习，大家觉得受益匪浅。大家表示要以本次学习为契机，加强食堂的管理，做好服务，改善学校食堂的饭菜质量和食品口味，提升服务质量，使我校的餐饮服务上一个新台阶。
