餐饮服务中心召开暑期员工培训会
武职
后勤
网讯
（通讯员 孙江锋
）
为加强我校食堂食品卫生安全，提高从业人员素质，按照后勤服务中心的暑期培训工作要求，结合餐饮服务中心工作安排，
2019年6月30日上午8:30，餐饮服务中心在凌峰楼C21报告厅召开食堂全体员工培训会。分管领导刘文韬做专题培训讲座，会议由张娟经理主持。
首先，刘文韬
副主任
从上半年工作总结、存在的问题、下一步工作等方面分别就食品安全、仓储管理、服务标准、细节管理进行了详细的解读，提出了具体要求。

在目前存在的问题方面，刘文韬指出，第一是食堂食品安全隐患一直存在，切不可马虎大意。餐饮从业者，首先应该是一个守法者，要严格按照《食品安全法》的要求规范操作，要敬畏法律。第二是在日常管理中，食堂的
经营
管理还处于粗放状态，要严格要求，
要
把精细化管理落到实处。第三就是员工的荣誉感和责任感问题。第四就是硬件设施问题。食堂的硬件设施设备历史欠账太多，
与
提供优质的餐饮服务
的
要求越来越不适应。第五就是目前餐饮服务保障实践中，信息化程度偏低。必须要更新观念，加大资金投入，提升餐饮服务工作中的信息化水平。
在餐饮服务过程中的具体问题方面。刘文韬指出，进货验收环节存在监管把控不严的问题，在仓库存储环节，要加强卫生管理，规范存放。在初加工环节，要尝试推行
“6T”管理
，
规范操作。在深加工环节，要用料科学，统一标准，提倡健康饮食。在加工现场管理环节，要严格卫生标准，尽量少使用半成品，规范管理食品添加剂。在售卖环节，要规范着装，提倡微笑服务。在监督检查环节，要敢于负责。
在下一步的工作计划方面。刘文韬指出，为促进餐饮服务事业健康发展，下一步要高处着眼，统筹布局，有条不紊按照工作计划开展工作，要进一步规范、完善各项管理制度，做到有法可依。要引入竞争机制，探索符合餐饮服务实际的薪酬体系。加强监督，严格各项工作标准。进一步创造条件，引入信息化系统。对员工宿舍搬迁、烟道清洗等近期的具体工作做出了要求。

最后，餐饮服务中心经理张娟对本学期餐饮服务工作中的成绩和发现的问题进行了简短的发言。
餐饮服务中心
100多名员工参加了培训会。此次培训不回避问题，敢于面对餐饮发展改革中的难点和痛点，不仅发现了问题，而且看到了方向，为我校餐饮事业的健康发展奠定了基础。
