餐饮服务中心寒假培训学习会

武职
后勤
网讯
（通讯员
孙江锋
）
根据后勤服务中心关于
2019-2020年“三教”改革学习培训要求，2020年1月10日下午15:00时，餐饮服务办公室组织全体员工在东二二楼食堂开展服务培训会。培训内容分为餐饮服务规范和无锡职业技术学院餐饮发展经验两部分。此次培训收获颇多，体会如下：
一、
一切要从学校大局出发，一切为师生服务。坚决树立
“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决拥护后勤党总支和后勤服务中心领导的决策。
做好餐饮服务，坚持在工作中杜绝任何疏漏，养成查缺补漏好的工作习惯，做到干一行爱一行。既要有在工作中认真负责、令行禁止，更要在工作中符合实际、以人为本。要不断加强业务能力，进一步强化工作和服务技能，力争把工作做到最好；要做好工作总结，查找工作中存在的不足和总结好的工作经验，以提升自身工作素质和责任，争取做到在工作中少失误甚至不失误；坚决完成工作目标，不断加强学习，提升自身的协作能力，积极配合整体工作以确保圆满完成各项工作。
二、保服务、求发展、寻突破、防风险。后勤服务中心此次向
“双高”看齐，旨在创一流大学相配套的一流后勤，我们要始终围绕学校双一流建设这个目标，统一思想、形成共识、寻找差距，补齐短板，以问题为导向，在平时工作中充分倾听各方的意见建议，完善制度，稳扎稳打，一步一个脚印开展工作。尽管餐饮工作常常面临着“众口难调”的问题，但还是要用埋头苦干、勤勤恳恳、任劳任怨的工作态度体现对工作的热情和奉献精神，同时也展现餐饮人锐意进取、积极向上的精神风貌。
三、以党建引领后勤工作，提升后勤服务学校教育事业的政治站位。结合部门工作特点，把党员队伍建设同服务保障工作结合起来，以问题为导向开展调查研究，为师生提供精准精细的后勤服务。要坚定政治立场，政治站位，强化政治思想素质，提高思想境界；要加强学习，以先进为榜样，在自己的岗位上带头学习，扎实工作，为学校的建设和发展做出更大贡献。

