餐饮服务中心举行年终培训与经验交流会
根据后勤服务中心工作要求和餐饮服务中心的工作计划，
2019
年
1
月
13
日上午，餐饮服务中心年终培训与经验交流会分别在东三食堂和东二食堂顺利举行。餐饮服务中心全体管理干部和员工参加了会议。
在东三食堂分会场，由东三食堂经理蔡超和东一食堂经理张光建以及学苑餐厅经理邹国洋分别发言。各位食堂经理分别从考勤管理、食品安全、餐饮服务、环境卫生、食堂经营等方面，通过案例分析、规章制度进行广泛的、深入的沟通和交流，张娟经理做了总结发言。


在东二食堂分会场，
由
西一食堂经理朱久智和东二食堂经理叶慧分别发言，从食堂日常管理、考勤制度、食品安全、服务形象，运营管理等方面进行了沟通和交流，
孙江锋经理参与此会场的指导工作。


此次培训和经验交流会在组织安排上进行了创新，整个餐饮服务中心的培训和经验交流分
为
管理人员和基层员工两个体系进行，
前期
1
月
10
日
先
举行了管理人员培训会，主要以管理知识、党建为主要培训内容，员工培训
则
侧重于实际操作
。

餐饮服务中心此次会议安排组织的创新，旨在面向基层，让广大干部员工参与其中，注重培训实
效，提升餐饮中心基层管理干部的培训水平、管理水平
。大家表示要通过这样的平台交流经验，查找不足，扎实工作，努力提高我校餐饮全方位的工作。
