黄冈师范学院一行来校调研
武职网讯
（通讯员 王臣）
4月3日，黄冈师范学院党委常委、校长助理汪晓凌率国有资产与采购招标管理处处长王成胜、后勤产业集团副总经理陈蕲等一行五人来访，专题调研考察学生公寓热水项目建设与管理运行情况。副校长李仁平接待了来访客人，并与汪晓凌一行在凌曦楼三楼会议室进行了交流座谈，后勤保障处处长应文豹、信息化（网络安全）办公室主任易海胜、后勤保障处副处长朱启红、校产管理处采购与招投标办公室负责人及相关人员参加交流。

交流会上，李仁平简要介绍了武汉职业技术学院发展情况。朱启红详细介绍了学校热水项目从筹建到BOT模式到期后的重建投入使用的工作方案、建设过程及目前运行管理相关情况。应文豹及相关部门人员分别从资产管理、招标方案、学生使用情况等方面作了介绍。
汪晓凌介绍了黄冈师范学院学生公寓热水项目推进情况，他表示武汉职业技术学院学生公寓热水项目方案科学、建设有序、运行平稳、服务优质，是省内高校洗浴服务工作样板，值得学习借鉴。
与会人员还就热水计费网络保障形式、服务保障措施、设备技术标准和企业服务监管等细节进行了深入交流。
会后，汪晓凌一行到学生公寓对武汉职业技术学院热水项目进行了实地考察。
（审核  杨超峰 编辑 娄修明）
