关于近期及秋冬季新冠病毒常态化防控工作的提示

各位老同志：
近期，新冠肺炎病毒疫情散点多发，又正值秋冬传染病高发季，给常态化防控工作带来严峻挑战。根据各级政府最新防疫提示，希望各位老同志做到“非必要不出门，非必要不离开居住地”。现就相关防控事宜提示如下：
一、坚持常态化防控不松懈，思想不麻痹。严格自觉遵守各种公共场所常态化防疫工作要求，做到积极配合，绝          不抵触。
二、坚持积极主动科学防护，保护自己。牢记“戴口罩、勤洗手、保持距离”防护建议，绝不放松。
三、坚持每天向本部门报告您的身体状况，关注自己的体温或其它症状，绝不忘记。
四、坚持非必要不聚集，若聚集必控制在小范围，严格控制聚集人数，绝不大意。。
五、坚持“多病同防”意识，保持环境清洁和通风，增强体质和免疫力，如患病及时就医，绝不拖延。
六、坚持出行活动报备，老同志有离开长期居住地、返回等行为应主动向本部门进行报备，如遇特殊情况，              应在第一时间配合防控，绝不躲避。
七、
若有中高风险地区旅行史，确诊病患密切接触史或疑似症状等情况应及时向本部门或所居住地社区报告，            不隐瞒。

离退休工作处


2021
年
11
月
5
日
