疫情防控温馨提示
各位老师：大家好！


国庆长假即将来临，但目前我国本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，疫情防控形势严峻复杂。为了您和家人的健康，守住来之不易的抗
“
疫
”
战果，我们友情提醒您
1.
科学规范妥善就医。如果您或您的家人出现发热、干咳、乏力等症状，请第一时间向本部门和所居住社区电话进行报告，按照工作人员安排到辖区定点医院发热门诊就诊。发热、咳嗽等异常患者切勿私自到诊所或其他医疗机构就诊，一定要前往社区开具《就诊单》后到指定发热门诊就诊。
2.
自觉遵守防疫规定。出入学校或所居住小区，前往商场、超市、农贸市场、娱乐场所等人员密集场所，请戴好口罩，主动配合工作人员扫码测温。
3.
主动报备个人信息。如您或您的家人从境外、国内中高风险地区来（返）汉、来（返）荆，请提前联系本部门和所居住社区主动报备个人信息，如有关部门工作人员向您了解情况，请如实告知。
4.
减少非必要出行。建议您节日期间避免前往境外或国内中高风险地区。有流感症状人群尽量不去人员密集场所。如确需远行或前往，请提前了解目的地疫情风险等级和防疫要求，主动做好行程记录，并全程做好个人防护。

5.
遵守法律拒传谣言。请您自觉遵守法律规定，关注权威渠道发布的相关信息，文明上网，理性发言，不恐慌、不造谣、不传谣、不信谣、不散播他人隐私。

疫情依然严峻，防控不能放松。请各位老师理解、支持并积极配合学校和所在社区的疫情防控工作。
祝您节日快乐！健康平安！阖家幸福！






离退休工作处
2021
年
9
月
30
日
