转发学校办公室《关于 2021 年清明节放假安排的通知》
校内各单位：
根据《国务院办公厅关于 2021 年部分节假日安排的通知》， 现将 2021 年清明节放假安排通知如下：
1.放假调休时间为：4 月 3 日（星期六）至 4 月 5 日（星期 一），共 3 天。
2.宣传部、学工处、团委要结合清明节及其传统文化意蕴， 组织开展孝亲、敬老等传统文化教育活动。
3.各单位要严格落实疫情常态化防控工作要求，加强师生安 全教育，提醒师生注意个人卫生、交通、出行安全，尽量不聚集。 学工系统要做好学生行程去向信息登记跟踪。
4.各单位要落实领导干部带班和节日值班制度，严禁擅离职 守。落实节前安全检查，切实做好防火防盗、疾病防控、食品卫 生和后勤保障等工作，确保校园安全稳定，各项工作正常有序运 转。如遇突发状况，要及时采取有效措施妥善应对并及时上报。 科教园区管委会、保卫处、学工处、信息办、后勤处（校医院） 请将值班安排报学校办公室备案。（联系人：史金昱，邮箱： 2398986009 @qq.com）
5.中层干部假期离开武汉市的，应严格执行请销假制度。
特此通知。
武汉职业技术学院办公室
2021 年 3 月 25 日
