转发学校财务处《关于 2021 年集中报销门诊医疗费的通知》
校内各单位：
为进一步做好教职工的医疗保障工作，根据我校公费医 疗报销规定，经研究，将分季度开展教职工公费医疗报销工 作，现将有关事项通知如下：
一、报销时间 3 月 15 日——3 月 17 日、6 月 15 日——6 月 17 日、9 月 15 日——9 月 17 日、11 月 15 日-11 月 17 日，共四个时间段。
二、审核地点 武职西校区校医院三楼公费医疗办公室。
三、适用人员 医疗费报销人员的范围仍按学校公费医疗管理办法（武职校【2014】32 号）文件规定执行。
四、医疗费审核需要携带的材料 医疗费审核需要携带转诊本、病历、特殊检查（CT、MRI 等）报告单、二次处方（取药处方附联或明细单、治疗明细 单、中草药处方出具草药单价明细单）、医疗费票据等。报销 单按就诊医院分开粘贴（请使用 A4 版医药费报销单和粘贴 单）；门诊费总额 2000 元以上需要学校公费医疗小组集中讨 论审核。
五、报销资金发放方式 教职工将审核好的医疗费单据交财务处登记和签收，财 务处复审和计算完毕后，将报销资金通过银行转帐方式转至本人工资卡。
专此通知。
财务处
2021 年 3 月 1 日
