转发学校人力资源处（党委教师工作部）《2021年寒假和“两节”常态化防疫提示》
当前，西安本轮疫情进入病例报告高峰期，外溢风险较大，且寒假和“两节”临近，人员流动、聚集引发的疫情传播风险增加。为严格落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，有效降低“两节”前后疫情传播和扩散风险，确保广大教职工过一个健康、平安、祥和的节假日，现提示如下：
一、务必减少聚集
持续遵守“非必要不聚集”的要求，非必要不聚会，主动减少探亲访友、聚会聚餐等聚集性活动。特别是跨年夜、春节假期等重要时段，应主动减少聚集性活动，尽量不到人群聚集场所。
二、务必控制规模
“两节”期间，提倡“喜事缓办，丧事简办，宴会不办”。自行举办5桌以上宴会等聚餐活动的个人，须向属地社区居委会和学校防控工作领导小组双报备，严格落实疫情防控要求。
三、务必减少出行
提倡“非必要不离汉，非必要不出境，非必要不前往国内中高风险地区、陆地边境口岸城市等。”广大教职工应主动配合所在社区落实相关疫情防控措施，做好“下沉”和志愿服务工作。
四、务必做好防护
牢固树立“每个人都是自己健康第一责任人”的理念，切实提高卫生防病意识，主动做好个人防护，继续保持戴口罩、勤洗手、常通风、少聚集等良好卫生习惯。高度重视物品消毒，接收来自境外或中高风险地区货物、快递包裹等要进行消毒处理。出现发热等症状务必及时就医。
五、及时加强新冠疫苗接种
及时接种新冠疫苗是实现群体免疫最安全、最高效、最经济的方式，建议广大教职工积极接种，全面筑牢健康免疫屏障。

人力资源处（党委教师工作部）
2021
年
12
月
28
日
