转发学校办公室《关于 2022 年元旦教职工放假安排的通知》
校内各单位：
根据上级通知和学校工作安排，现将 2022 年元旦教职工放 假安排通知如下：
一、放假时间：2022 年 1 月 1 日—1 月 3 日，共 3 天。
二、放假期间，全体教职工要严格落实疫情防控要求，非必要不外出，非必要不去人员聚集场所，提倡家庭聚会聚餐等不超 过 10 人，提倡喜事缓办、丧事简办、宴会不办（举办 5 桌以上 宴会等聚餐活动的，须同时向学校和所在地行政村或社区报备并 落实属地疫情防控规定）。确需离开武汉市的，应严格执行请假报备制度，完整填报离开及返程时间、目的地及沿途停留或计划 参访地、交通方式、同行人员等，并切实做好全程自我防护。
三、放假期间，各单位要严格落实“一岗三责”，严格遵守 值班值守纪律，深入细致做好疫情防控、安全巡查、防火防盗等 工作。如遇突发状况，应及时妥善处置。科教园区管委会、保卫 处、学工处、信息办、校医院须将值班安排报学校办公室备案。（联系人：史金昱，邮箱：2398986009 @qq.com）
四、各级党组织要全面落实节日反腐主体责任，将节日反腐 和清廉教育作为严肃党内政治生活和加强党内监督的重要方面，加强教育提醒和监督监管，驰而不息整治“四风”，带头营造清廉过节氛围。
特此通知。
学校办公室
2021 年 12 月 22 日
