转发学校办公室《关于 2021 年中秋节放假安排的通知》
校内各单位：
根据上级通知和学校工作实际，现将 2021 年中秋节放假安 排通知如下：
一、放假时间为 9 月 19 日至 9 月 21 日，共三天。9 月 18 日 （星期六）上班。
二、请教学系统落实好调课工作。
三、2021 级新生入学教育按学工处既定安排执行。
四、学管系统要严格按照“一生一档案”要求做好节日期间 学生去向登记备案工作。师生非必要不外出，非必要不去人员聚 集场所。确需离开武汉市的，应严格执行请假报备制度（须完整填报离开及返程时间、目的地及沿途停留或计划参访地、交通方 式、同行人员等）。
五、放假期间，各单位要全面落实“一岗三责”，严格遵守 值班值守纪律，深入细致做好疫情防控、安全巡查、防火防盗等 工作。如遇突发状况，要及时妥善处置。科教园区管委会、保卫 处、学工处、信息办、校医院请将值班安排报学校办公室备案。 （联系人：史金昱，邮箱： 2398986009 @qq.com）
六、各级党组织要全面落实节日反腐主体责任，将节日反腐 和清廉教育作为严肃党内政治生活和加强党内监督的重要方面， 前置提醒教育，驰而不息整治“四风”，营造良好氛围。
特此通知。
学校办公室
2021 年 9 月 10 日
