转发学校办公室《关于 2021 年国庆节放假安排的通知》
校内各单位：
根据上级通知，结合当前疫情防控形势和学校工作实际，现 将 2021 年国庆节放假安排通知如下：
一、2019、2020 级老生放假时间为 10 月 1 日至 10 月 3 日， 共三天，其余假日调整至寒假。10 月 4 日至 10 月 8 日上课，10 月 9 日至 10 月 10 日正常休息。
二、2021 级新生军训按学工处既定安排执行，10 月 5 日举 行军训会操暨开学典礼，10 月 6 日至 10 月 8 日上课，10 月 9 日 至 10 月 10 日正常休息。
三、学管系统要做好节前安全教育，严格按照“一生一档案” 要求做好节日期间学生去向登记备案工作。师生非必要不外出， 非必要不去人员聚集场所。确需离开武汉市的，应严格执行请假 报备制度（须完整填报离开及返程时间、目的地及沿途停留或计 划参访地、交通方式、同行人员等）。
四、放假期间，各单位要严格落实“一岗三责”，严格遵守 值班值守纪律，深入细致做好疫情防控、安全巡查、防火防盗等 工作。如遇突发状况，应及时妥善处置。科教园区管委会、保卫 处、学工处、信息办、校医院须将值班安排报学校办公室备案。 （联系人：史金昱，邮箱:2398986009 @qq.com）
五、各级党组织要全面落实节日反腐主体责任，将节日反腐 和清廉教育作为严肃党内政治生活和加强党内监督的重要方面， 加强教育提醒，驰而不息整治“四风”，营造良好节日氛围。
特此通知。
学校办公室
2021 年 9 月 13 日
