转发学校办公室《关于进一步压实责任 做好疫情防控工作的通知》
校内各单位：
根据洪山区政府 11 月 11 日疫情防控工作会议精神，经学校党委研究，现就进一步压实各方责任、做好疫情防控工作通知如下：
一、切实加强宣传教育。宣传教育组、教职工工作组、学生工作组要常态化、针对性组织开展面向全体教职员工和学生的疫 情防控法规政策和卫生健康教育，后勤保障处要加强对校内经营 服务人员宣传教育落实情况的监管，各单位要将疫情防控宣传教育融入日常，持续强化师生防控意识和防护常识，自觉落实个人 法定责任，“非必要不离汉”“非必要不出校”，共同守护校园健 康安全。
二、优化发热人员就诊流程。学生工作组、教职工工作组和 医疗应急保障组加强协同协作，按照闭环管理要求，细化优化校 内发热人员就诊送诊流程，同时做好送诊人员安全防护，严格落 实好发热人员经停现场处置消杀等。
三、严格落实校园封闭管理、快递物品消杀要求。安全保卫组牵头，各单位协同，严格落实中高风险地区来汉返汉人员排查 报告制度，严格“武职访客”审批，严格落实校门管理“四必查” 要求。后勤保障处安排专人，每天监督检查校内快递点消杀落实 情况，健全台账，发现问题及时督促整改；学生工作组、教职工 工作组教育提醒师生，领取快递、使用公共场所公用设施设备（如 教室门把手、卫生间水龙头、电梯按钮等）务必做好个人防护措施。
四、周密推进疫苗接种与每周 10%核酸抽检。教职工工作组、 学生工作组和医疗应急保障组加强协同协作，深入宣传动员，做到新冠疫苗接种“应种尽种”，已经接种 2 剂次疫苗满 6 个月的， 动员接种免疫加强针（即第 3 剂新冠灭活疫苗）；同时，精心制定实施每周按在校人员总数 10%核酸抽测方案，校卫队员、保洁 人员、宿舍管理员、食堂窗口工作人员和其他直接接触师生的经 营服务人员要每周全覆盖检测，接触冷链食品人员应隔日检测。
五、严格聚集性活动审批管理。严格落实省、市、区疫情防 控指挥部关于加强大型活动疫情防控工作的通知要求，即日起至 本学期放假，校内大型聚集性活动非必要不举办；确需举办的， 应尽量选择在室外通风、开阔场所进行并细化“五有”要求。凡有校外人员参与的聚集性活动，严格执行市、区指挥部最新提示 要求，延期或改为线上进行。
六、全面落实应急值班值守制度。综合协调组负责，按照教育部三级带班值班值守制度要求，结合校务值周安排，健全党政 群团机构中层副职以上干部（男性）24 小时应急值班制度，严明 值班纪律，确保在岗值守，快速反应，处置及时。
七、统筹做好寒假放假和春季学期开学工作。教学工作组牵 头，学生工作组协同，科学调整本学期教育教学活动安排，原则上本学期教学、考试任务在 2022 年元旦节放假前完成。各学院 要妥善安排毕业年级顶岗实习，本学期学生放假时顶岗实习学生 同步放假离校。2022年春季学期开学时间原则上后延一周，具体根据疫情防控形势和上级要求另行通知。
特此通知。
学校疫情防控领导小组办公室
2021 年 11 月 12 日
