金融风险隐患排查工作通知
通
知

按湖北省教育厅【鄂教财办函《
2022
》
1
号】文件（省教育厅办公室关于开展全省教育领域金融风险隐患排查工作的通知）精神要求，为防范化解学校金融风险，坚决守住学校金融风险底线，切实维护学校师生安全和社会稳定，学校现在全校范围内开展对金融领域非法集资风险隐患、涉黑涉恶等风险隐患排查工作。有关事宜通知如下：
一、排查对象：
全校所有师生员工（含离退休人员）
二、排查内容：
1
、非法集资风险隐患排查。对非法集资广告开展全面清理排查，密切关注以区块链、元宇宙、虚拟货币、解债服务、预付费为名的集资骗局，对打着科技创新、绿色转型、健康养老、共同富裕等旗号的新型风险。
2
、金融领域涉黑涉恶等风险隐患排查。对以非法手段催收债权，利用黑恶势力开展或协助开展金融业务，电信诈骗，非法“套路货”，“校园货”等风险。
三、排查时间范围：
2021
年
1
月—
2022
年
2
月，
凡离退休老同志中有涉及上述排查内容中的问题，比如：健康养老预付费存在被骗问题，请与我们联系，以便我们登记汇总后向学校报告，再由学校向上级有关部门反映，没有问题的可直接忽略。
四、

排查截止时间：
2022
年
3
月
10
日下午
17
：
00
时
五、

联系电话：
87769985



离退休工作处

2022
年
3
月
3
日
