2010年电信学院招生简章

电子信息工程学院
培养目标
本院各专业以服务区域经济为出发点，立足“武汉·中国光谷”，面向长江三角洲和珠江三角洲，培养学生掌握现代电子技术的基本理论知识和专业技能，具有较强的实践能力，能成为在电子信息产业链中从事电子产品、通信设备、激光加工、光电器件、智能仪器仪表、电子组装技术与设备等领域生产、检测、营销与服务一线所需的高素质、高技能人才。毕业生就业率一直保持在96%以上。
光电子技术
国家示范性建设高职院校中央财政重点支持建设专业
就业前景：从事光学零部件的加工和检测、激光加工设备的装配和维护、光纤制备等工作，主要在珠江三角洲、长江三角洲、武汉一带工作，就业率高达97％以上。主要就业单位有楚天激光集团、华中光电技术研究所、华为、华工科技·正源光子、烽火科技集团等。
核心课程：光电探测器及应用、单片机、光学零件加工、激光器装配与调试、金属与非金属激光加工、激光电源装配与维护、激光加工机集成与维护、光有源无源器件制造，LED封装、检测与应用，光纤光缆制备、光纤传感器及应用等。
通信技术
国家精品专业
就业前景：从事通信仪器及设备的生产与开发工作；通信产品的检测与维修工作；通信工程勘查、预算、施工；通信设备运行维护、管理工作；通信网络优化等，就业率高达97%以上。主要就业单位有华为、中兴通讯、烽火集团等知名通信设备制造商及其上下游企业；电信、移动、联通等运营商。
核心课程：数字电子技术、微机原理与接口技术、电路与信号、通信电子线路、数字通信技术、EDA技术、通信网组成与分析、数据网配置与组建、通信工程制图与造价、移动通信技术、光纤通信技术、基站运行与维护等。
电子信息工程技术
湖北省高职重点专业
就业前景：从事电子信息产品、设备、仪器等的生产组织、产品检测、技术开发、技术服务等方面的工作。主要在珠江三角洲、长江三角洲、武汉等地区工作，就业率高达98％以上。主要就业单位有深圳华为、海尔集团、富士康集团、TCL集团、苏州华硕集团、杭州摩托罗拉、武汉多普达、武汉凡谷电子、华工科技、武汉烽火通信集团、楚天激光等。
核心课程：电子技术与实践、单片机与C语言、电源技术、微控制技术、印刷电路板设计与制作、EDA技术、可编程控制器及应用、自动控制技术、传感与检测技术、智能控制与程序设计、电子仪器与测量技术、电子结构与工艺、电子线路设计与制作等。
电子测量技术与仪器专业
就业前景：从事电子测试与测量技术应用、电子仪器与系统设计与开发、电子仪器和检测系统的应用与维护，智能电子测量仪器仪表操作、维修、销售和技术服务，电子医疗仪器（B超、CT等高档医疗仪器）的使用和检测、电子仪器仪表的生产组织与管理，以及与人们生活息息相关的气体、液体、食品的检测等工作岗位。
核心课程：电子测量与仪器、自动控制原理、传感器与检测技术、智能仪器技术、常用电子仪器维修、电力电子技术、印刷电路板设计、测控电路及装置、电工和电子基本技能实训、电子技术实训、智能仪器仪表设计等。
节能工程技术专业
就业前景：从事电子产品、设备、电子器件、智能仪器仪表等领域的节能设计，节能工程预算、生产、检测、营销等工作，以及社会技术服务一线所需的各种工作。目前省内外企业已与我院签署共建节能教育实训中心和节能工程研究所，并优先安排本专业学生就业。
核心课程：新能源应用、电力电子技术、电子CAD、节能工程概论、热工仪表、绿色照明、变频技术与空调制冷、节能计量与审计、智能控制技术、传感与检测技术、电子测量技术、电子产品结构与工艺。
电子组装技术与设备
就业前景：从事电子组装技术与设备(SMT)生产管理、设备维护及质量管制等工作。湖北省现有大型电子生产企业3800多家，其中90%以上都与SMT有关，需要大量素质高、技能强的技能型人才。我院已与富士康开展了三年“SMT定向人才培养”的合作。主要就业单位有海尔集团、富士康科技集团、TCL集团、海信集团、长虹集团、武汉烽火通信集团等。
核心课程：电工技术、电机与拖动、电子结构与工艺、单片机技术、传感技术、电子CAD、可编程控制技术、SMT生产工艺、SMT制程技术、SMT设备与维护、SMT工业工程等。

责任编辑：admin

