【热点工程】匠心筑梦 育德成才——探寻吴晓红及其光电省级教学团队
(通讯员 史可)从业
29
载，主编多部教材，承担多项国家、省级重大科研项目、课题研究与实践工程；获得多项科学技术奖励，荣获湖北省高等学校教学成果三等奖、国家一级学会优秀教育成果三等奖、校级教学成果一等奖；发表多篇学术论文，其中
SCI
收录
1
篇、
EI3
篇、中文核心
5
篇
......
她就是我院知名教授吴晓红。
吴晓红教授现为我院光电技术应用专业负责人，在她的带领下，通过教学力提升、“双师”培养、名师培养与引进、师德建设等“四大工程”，光电专业建设了一支师德高尚、理论基础扎实、实践经验丰富、教学能力强、具有一定学术水平的优秀团队，该团队于
2009
年获得“湖北省高等学校教学团队” 称号。下面让我们一起走进吴晓红及其光电省级教学团队。
团队业绩——学术科研
近年来专任教师共发表专业论文近
100
篇，其中
SCI
收录
1
篇；
EI
检索
6
篇，
CPCI
检索
3
篇，中文核心期刊
18
篇，承担纵向科研项目
14
项，其中，省级及以上项目
3
项，横向科研项目
13
项，获发明专利
5
个，实用新型专利
22
个，获湖北省优秀高等教育研究成果一等奖
1
项，湖北省高等学校教学成果三等奖
1
项，国家一级学会优秀教育成果三等奖
1
项，全国职业教育优秀论文叁等奖
1
项，校级教学成果一等奖
1
项，主编教材
13
本，其中国家规划教材
2
本，副主编教材
4
本，填补了国内高职光电专业教材的空白，参编专著
1
部。
团队业绩——党政荣誉
光电专业现有专业教师
13
名，其中教授
1
人，副教授
6
人，高级工程师
1
人，讲师
5
人，硕士
9
人，党员
8
名。团队成员忠诚于党的教育事业，始终保持着高度的教育热情，近几年来，团队教师以爱岗敬业的奉献精神，认真负责的教学态度，丰富的教学经验和优秀的教学效果赢得了学校和学生的好评，有
3
名教师获评校“十佳师德标兵”，
2
名教师获评“最受学生欢迎老师”，
1
名教师获评省直机关“优秀党务工作者”，
1
名教师获评省直机关“优秀共产党员”，
1
名教师获评教育厅直属系统“党员先锋岗”，
5
名教师获评校“优秀共产党员”，
3
名教师获评校“优秀教师”，
10
人次教师获评“示范校建设先进个人”。
团队业绩——专业成绩
从专业开办以来，光电专业教学团队能抓机遇，促改革，求拓新，在专业建设和课程建设方面取得了丰硕的成果，专业
2006
年成为学校重点专业，
2007
年被教育部确定为“国家示范性重点建设专业”，
2008
年被授予“湖北省高职高专教育重点专业”称号，
2010
年成为“国家示范性专业”。
2011
年，入选省普通高校战略性新兴
(
支柱
)
产业人才培养计划项目，
2012
年，和武汉华工激光工程有限公司共同成功申报“湖北高校省级实习实训基地”，
2015
年成为教育部首批“现代学徒制”试点专业。教师们获得过“第十届全国多媒体课件大赛”高职组二等奖、国家级创新创业大赛决赛优秀奖、省级创新创业大赛决赛铜奖、市级创新大赛决赛第二名，学校说专业比赛一等奖、说课比赛一等奖、微课比赛二等奖、三等奖、网络课程比赛三等奖等等。
吴晓红表示：“匠心筑梦，我们在路上。‘十三五’航船已经启程，推行产教融合的号角已经吹响。要实现目标，我们必须贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，埋头苦干、锐意进取，携手前进、勠力同心。梦想催人奋进，只要坚持，总会实现。正因为有梦，所以对工作充满了热爱与希望，所以在梦想的道路上大步向前。匠心凝聚能量，劳动成就梦想，在实现中国梦的伟大进程中，让我们的光和热不断迸发。为推进教育
现代化与人才强国贡献我们自己的一份光和热。”

