光电教研室组织学生赴企业参观学习

电信院网讯（通讯员 周琦）为尽早让学生了解所学专业，树立专业认同感，提高学生的规划意识、实践能力和就业能力，近日，电信光电教研室组织
2013
级
55
名学生前往武汉华工激光工程有限责任公司参观学习。
我校优秀校友、该公司生产部陈主任热情接待了来访师生，同学们认真了解了公司概况、企业文化、产品以及发展前景等，并参观了生产车间，对企业生产流程有了直观认识。在与同学们的交流中，他从企业的角度向同学们提出对待工作的态度和要求，并通过典型事例激励学生充分利用好在校的时间，培养能够适应企业需要的各种素质和能力。
随后，人力资源部刘经理结合当前的就业状况与自身的职业生涯路程真诚地与学生进行面对面交流，详细回答了
同学们
提出的每一个问题，并从企业人事部门的角度给学生提出了期望和建议
，对同学们的规划理念和就业观念产生了较大的触动，同学们感到受益匪浅。
此次
同学们
走出校园，走进企业，切身体会到了企业的工作环境，实地感受到企业的文化和氛围，拓宽了专业学习的空间
。近年来，电信学院一直重视学生实践能力的培养，通过多种渠道让学生深入企业参观学习，尽早接触企业环境和文化，明确专业发展目标，为创建优良学风搭建平台。
责任编辑：wtcdzx

