光电专业积极响应，启动“明己育人，助力学风建设”工作

电信院网讯（通讯员

周琦）为贯彻学校推进校风学风建设动员大会的精神，落实校领导关于校风学风建设的要求，培育良好的学风环境，光电子技术专业积极响应推进校风学风建设动员大会的精神，启动“明己育人，助力学风建设”工作。
光电子技术专业以校风学风建设动员大会精神为指导，以“明己育人，助力学风建设”为主题，以素质教育为重点，大力加强学风建设为目标积极参与到校风学风的建设中去，结合实际全面落实大会的各项要求，工作具体步骤如下：
一、把党员干部队伍作为校风学风建设的主力军，充分发挥广大党员干部的战斗堡垒和先锋模范作用；
二、充分发挥教师个体进行道德自我教育、自我完善的主观能动性与积极性。老师是知识传授的载体，师资队伍是教育的根本，师德建设的主体是每个教师个体，只有
通过
老师个人对师德规范的主动地认可和自觉执行，校风学风建设的目标才能落实。要求每位教师都要认真执教，严格做到为人师表、教书育人；
三、开展优良学风，加强班级管理，严抓课堂纪侓，坚持学生干部队伍内涵建设，营造好的学风，好的班风。创建和谐、文明的宿舍文化，鼓励开展积极的文体活动，丰富学生课余文化生活，形成互帮互学，团结进取的学习氛围；
四、结合专业特色实行多种形式学习方式，形成浓厚的专业学习氛围。利用某些课程专业操作性强，动手能力要求高等特点。组建学习小组，通过学习交流与项目实践，提高对专业知识学习的兴趣，并带动其他学生的学习及动手实践意识。积极组织学生到企业参观学习，提升同学们积极参加社会实践的热情。组织已就业学生返校座谈，同学弟学妹们交流自己工作经验与就业心得，让同学们对本专业的初步就业方向有明确规划，学以致用，也增强专业自信心提高学习热情，促进班风学风的文化建设。
随着活动的持续进行，必将对严肃课堂纪律，加强校风学风建设，促进学生成长成才起到积极的推动作用，共同为构建我校优良校风、严谨学风，构建文明和谐校园而努力。

责任编辑：wtcdzx

