入学第一课——电信学院2015级学生专业介绍圆满完成
秋风送爽，桂花飘香，电信学院
2015
级新生刚刚褪去军训的疲惫，从一个一个连队走进他们的专业和班级，开始了大学三年学习的起点
—
--
专业教育。
一直以来，电信学院自上而下都非常重
视专业介绍工作，这是一个向学生全面展示学院专业软、硬件实力的平台，是引领学生充满信心和希望投入大学专业学习的重要起点，是一次不可多得的让学生全方位认识和了解本专业建设成果、理想愿景的机会，是新生入学的第一课。
根据办公会议精神，王臻副院长在本学期开学之初就专业介绍工作召开了专业负责人会议，要求以“学生选择武职，更是选择专业，让
15
级新生踏进武职，就有幸福安全的专业归属感”为主题安排部署专业介绍工作。在各教研室、办公室、学生科的精心准备和安排下，电信学院专业介绍工作于
9
月
28
日、
29
日两天在装修一新的
A3001
多功能厅顺利进行。
各专业采用分模块进行的方式，紧紧围绕“说专业、论专业、评专业、用专业”等几个关键词设置专业介绍内容，专业负责人、专业骨干教师及楚天技能名师等亲自讲解，各专业联系领导参加其中。光电
15304
班黄浩同学说：“通过专业介绍让我全面了解了光电子技术专业作为国家第一批高职高专示范性专业的软硬件的超强实力及就业优势，让我更加坚定了本专业的学习信心和决心，也为自己今后有个美好的未来而充满希望。”
良好舒适的环境，精彩的专业展示，满意和微笑写在了学生的脸上。

