咸宁职业技术学院教师来电信学院交流在线开发课程建设
武职网讯（通讯员 张帆）
10
月
19
日下午，咸宁职业技术学院教务处副处长魏会生一行
5
人到凌曦楼
A3003
，就在
线课程开发建设，与电信学院专业教师进行交流探讨。
电信学院院长陈晴介绍，学院目前已有
3
个专业成立了团队来做课程建设和开发，同时，学院成立了信息化小组定期进行教师课程开发能力培训。
3
个专业中，通信技术专业在课程开发方面启动较早，目前基本处于实施阶段，大部分专业教师都是通过智慧职教的云课堂来推进线上线下课程教学改革。陈晴院长在平台建设、课程内容架构等方面提出了一些自己的建议。
随后，通信技术专业课程建设团队主要负责人黄艳华分享了课程建设经验，她从项目建设内容、
MOOC
建设方案、微课制作、仿真软件建设、在线课程应用
5
个方面做了详尽阐述。她说，在项目建设初期，需要制作相应的建设内容框架，比如可以制作知识框架对应的知识树，框架并不是一蹴而就的，需要在建设修订过程中不断完善。她强调，课程建设团队不仅需要学校的教师，还应该加入相关设计院和企业的工程师，这样才能完善课程相关的理论和实践知识。她演示的微课中，采取了图文动画、工程实拍、录屏、演播等多种形式，其中的图文动画和工程实拍效得到现场人员的一致赞赏。
会上，节电教研室主任朱里奇比较了各种平台之间的差异，并就课程平台的使用问题谈了自己的观点和看法。通信教研室主任李雪基于通信技术国家资源库课程建设经验，与来访老师在课程制作准备、课程素材验收等方面进行了深入交流，来访教师纷纷表示受益匪浅。
双方
教师围绕在线课程开发建设问题进行交流探讨
本次交流会不仅使在线课程开发建设的实践经验得到推广，而且使学校之间教学教育的交流得到进一步加深，为后续学校之间专业之间的互助互进奠定了基石。

