工匠进校园讲授无线网络优化知识
12
月29日早上，武汉还是比较冷的，通信技术专业的教师和参加英才计划的学生们却早早地来到了工业中心3012。在这个焕然一新的实验室里，通信技术专业的教师和学生们体验了一堂别开生面的实战公开课，课堂上大家与企业工程师在线沟通，共同学习，收获颇丰，为后续的职业技能大赛奠定了坚实的基础。
这次进校园课堂的主讲是北京华晟经世信息技术有限公司资深讲师张昕，他具有丰富的无线网络优化经验和授课经验。今天这次课堂主要针对TD-LTE的覆盖优化进行了系统的介绍，从网络优化的分类开始，以LTE为例，主要对无线网络覆盖优化中出现的网络现象、产生的原因、常用的优化方法进行了详细的介绍，让参加这次课堂的教师和学生们从总体上了解了优化过程的整套流程。对于网络优化的数据采集工具和数据分析工具都做了演示讲解。所使用的网络优化工具是中兴通讯有限公司开发的CXA/CXT，张昕老师讲解了测试过程，让参加课堂的教师们和学生们对整体的流程有了很完整的了解；后又讲解了分析过程，将前面所讲授的覆盖优化理论融合进去，对网络覆盖情况进行整体分析，强化了知识点，使得大家对无线网络覆盖优化有了更深刻的理解。
这次课堂持续的时间较长，可是结束时通信技术专业的教师和学生们仍然感觉意犹未尽，部分学生反应期待下次仍然能参加类似的课堂。相信这次课堂之后，他们在相关的具体专业课程学习中将更加明确各门课程的具体定位，并在后续的职业技能竞赛中大放光彩。



