引领未来科技 展现不一样的视角
人工智能、
VR
、无人机……这些之前只活在影视作品里的新科技，正以不可思议的速度融入我们的生活。在未来，到底会有哪些科技会颠覆人们的生活？专业发展到底该怎样跟上前沿科技的步伐？

5
月
18
日下午，一场新科技分享会在凌曦楼
A3001
举办，电信学院全体教职工齐聚一堂，聆听季峰、蔡渤两位老师的学习汇报。
电子制造教研室主任季峰前期赴合肥科大迅飞股份有限公司参观学习，他给大家介绍的是一个人工智能产品——灵犀智能语音助手。语音助手是一款智能型的手机应用，通过智能对话与即时问答的智能交互，帮助用户解决生活类问题，比如查询天气、导航、帮助呼叫用户、帮助发送短信等等。季老师对这个软件简单讲解后，老师们便现场扫描屏幕上的二维码，安装灵犀智能语音助手软件。会场上响起各种询问，“我明天要去合肥，请帮我查看火车票。”“明天下不下雨啊？”“我想去后官湖公园，请问怎么走呢？”这个软件还真有趣，不少老师认为这种语音识别系统免去了敲字的众多不便，节约了时间，有的老师当场表态“我以后就可以用这个导航了！”

通信教研室青年教师蔡渤在福建
VR
体验中心学习了一期，给大家演示目前很火的一款虚拟现实产品——
HTC VIVE
眼镜
,
台上的他一手擎
VR
眼镜，一手持操作手柄，站立在两个由地面架起的定位器的中间，定位器大概有一人高。他介绍这个
VR
眼镜可以与定位器联合探测操纵者的位置，并将位置返回给电脑，使得操作者体验更加逼真。蔡老师还介绍现在的
VR
产品除了模仿视觉效果外，还可以模仿触觉效果，如果眼镜上有蝴蝶落在手指上的画面，就会在戴手套的手上感受到蝴蝶落下的震动感，超前的技术让大家觉得太有趣了。
会后，电子制造教研室教师程军教授说：“像‘灵犀’这样的语音、图像人工智能，偏软件设计，我们有短板，但是语音人工智能集成，智能家居涉及到人工智能的相关技术，对我们的专业发展是有启发的，可以考虑专业向这个方向发展，但是不能完全照搬。”
据悉，关于虚拟现实（
VR
）技术领域的研究，一年前电信学院还是空白。为了弥补这个空白，季峰、蔡渤两位老师于
2016
年开始组建团队展开研究，向学校申请了智能装配虚拟现实实训系统建设项目，开始了虚拟现实科研教学探索之路。电信学院成立了虚拟现实孵化坊，经过近一年的努力，参与的学生较好的掌握了
3D MAX
和
UNITY 3D
两种软件的操作。该团队已经指导学生完成多项虚拟现实作品，作品中，学生通过虚拟现实技术，展示了校园、乡村等地的三维画面，浏览者可以通过拖拽的方式查看周围的景象，效果非常逼真，给人身临其境的感觉。

