我校通信学子获2017年“IUV杯全国职业院校智慧城域网部署与应用技能大赛”全国二等奖
武
职网讯（通讯员 曹艳 张玲丽）金秋十月，丹桂飘香，举国喜迎十九大召开。借着十九大的喜气，
2017
年
“
IUV
杯全国职业院校智慧城域网部署与应用技能大赛
”于
10
月
18
日——
21
日在美丽的杭州召开。
电信学院通信技术专业学生
李志朋、高翔
两位同学在指导老师
曹艳、张玲丽
带领下，
从
47
支高职院校中脱颖而出，获得本次比赛高职组全国二等奖的好成绩。
颁奖仪式（从左第四、第五是李志朋、高翔）
本届大赛由工业和信息化职业教育教学指导委员会主办，工业和信息化职业教育教学指导委员会通信专指委、深圳市艾优威科技有限公司协办，浙江交通职业技术学院承办。
本赛项旨在服务于宽带中国、智慧城市、“互联网
+
”、物联网、三网融合等国家战略的实施，积极推动新一代信息通信技术产业、移动互联网产业等新兴产业发展，进一步深化产教融合、校企合作、协同育人，为行业培养嵌入式技术紧缺人才。
此竞赛可以检验高职通信类学生在模拟的真实情景环境下对通信网络拓扑结构规划能力、接入网业务容量计算、系统对接能力、可靠与安全性保障能力、设备安装调测能力、业务测试能力，培养和增强学生智慧城域网部署与优化、紧急故障排查、团队分工协作、沟通与交流的综合素质；指引高职院校聚焦通信技术行业的发展趋势与技术应用方向；引领职业院校通信专业类的教育教学改革，提升学生职业能力与就业竞争力。
竞赛内容包括理论考试、智慧城域网部署与优化（含
FTTX
光纤接入工程实务），智慧城域网故障排查（含紧急故障排除）三部分，需要两名选手在四个小时内分工合作完成所有项目。比赛不可能和平时训练一样轻松，有竞争就有淘汰，但我校参赛选手说：“在
IUV
智慧城域网的比赛当中，问题的难易程度和可能遇到的各种紧急情况都不是我们能预料到的，但是既然选择了参加比赛，就要放下心中的一切顾虑，直面挑战，沉着应对，合作共进，最终赛出风采，为自己的选择交一份满意的答卷。
”
通过赛前的刻苦训练，我校学生在赛场上团结互助，勇于挑战自己，并且以不甘落后的心态和顽强拼搏的精神取得了良好的比赛成绩。指导教师通过与兄弟学院的深入交流和学习，更清晰了课程建设和教育改革的方向，为专业建设的更好发展打下良好基础。

