我校在第45届世界技能大赛移动机器人项目湖北省选拔赛中获佳绩
武职网讯（通讯员 薛君）
3
月
31
日，由湖北省人社厅主办的第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛移动机器人项目在武汉烽火创新谷开赛。由我校电子信息工程学院选派的三支代表队经过与省内各参赛院校长达
14
小时的激烈角逐，取得优良战绩，由电子信息工程学院院长陈晴、电子信息技术教研室主任王川领队、杨杰和薛君老师指导的三支参赛队分别荣获选拔赛一等奖
1
项、二等奖
2
项的佳绩，将有
4
名选手入选湖北省集训队。
实现了我校出征第
45
届世界技能大赛移动机器人大赛赛程的开门红。
比赛现场
本次竞赛中
,
移动机器人项目是湖北省首次参加世界技能大赛全国选拔赛的项目，吸引了来自长江职业技术学院、武汉城市职业学院、湖北生态职业技术学院等十几所院校约
50
余名选手报名参加该项目的比拼。本次竞赛胜出的优秀选手将入选湖北省集训队，经集训选拔后进入全国选拔赛。湖北经视直播全程记录赛事盛况，本次比赛同时采用斗鱼直播平台现场直播，吸引近万人在线观看。
电视报道截图
现场直播平台
近年来，电子信息工程学院在学校有关部门和领导的大力支持下，积极拓展各类学科综合竞赛资源，不断为学生创新实践和双创教育提供广阔平台。面对世界技能大赛这一具有重要影响力的国际赛事，我校派出三支队伍参赛，师生思想高度重视，心怀必胜信念，从报名参赛开始即进入全力备战状态，在不足一个月的备赛过程中全力以赴，从比赛场地的模拟搭建到机器人完成任务方案的确定，从程序编写到场地调试，每一步都辛勤钻研、锐意创新。比赛过程中，学生们沉着冷静，优化任务方案，最终获得一项一等奖和两项二等奖的好成绩，即将顺利进入下一轮的湖北省总决赛。
教学做合一，学思用兼善，电子信息工程学院坚持以匠心技能型人才培养为目标，持续加大教学改革力度，积极组织学生参加各类竞赛，广泛搭建各级各类实践平台，不断增强学生动手意识，大力提升学生实践能力，努力培育大批具有专业技能与工匠精神的高素质人才。相信该院优秀学子能利用在学校学到的知识技术以及此次比赛的经验，在以后的工作岗位上为社会贡献自己的力量，也期盼该院选手在后续的比赛中能再创佳绩，在世界性技能大赛这座高山上攀登得更高、更远。

