我校电信学子获第七届“大唐杯“全国大学生移动通信5G技术大赛全国总决赛特等奖
（通讯员

李雪
张帆
）
10月24日至25日，第七届“大唐杯“全国大学生移动通信5G技术大赛全国总决赛在北方工业大学举行。
我校
由通信技术专业李雪、张玲丽老师指导，
由
通信技术专业学生陈宝义、张子阳组成的参赛队，经过省赛到国赛的激烈角逐，最终喜获高职组唯一的特等奖。
获奖选手（陈宝义（左
5）、张子阳（右4））上台领奖
此次比赛由工业和信息化部人才交流中心、中国通信企业协会主办，大唐移动通信设备有限公司、北京市教委北京高校电子信息类专业群承办，北方工业大学、北京邮电大学协办。全国
30个省市自治区、300余所院校8000多名选手报名参赛，经过省赛选拔，最终960余名师生进入全国总决赛。
本次大赛的主题是
“移动通信5G技术“，旨在考察选手对5G系统架构演进、5G空口原理与物理层、5G无线关键技术、5G路测原理与方法、5G KPI指标定义与分析、5G常见参数、5G基站开通与调测等相关理论知识的掌握情况，以及选手对5G网络优化分析实操和5G系统设备实操技能，设置了高职组、本科组和研究生组。
我校通信技术专业学生通过省赛，有
6个队斩获省赛一等奖，顺利拿到国赛入场券
。
在通信技术专业教师团队的悉心指导下，经过近
4个月的精心备赛，我校选手发扬拼搏精神，凭借扎实的基础及优异的表现，在“大唐杯“全国总决赛上获国赛一等奖1项，二等奖2项，
三
等奖
2项的佳绩
,并获得
优秀组织协同奖
。
特等奖获奖选手陈宝义在领奖台上激动不已，他
说：
“
感谢每一位指导老师的辛勤指导，我会继续努力，没有最好，只有更好
！
”
获奖选手张子阳
也
谈到
，
付出
了
汗水和努力
,就一定
会
有收获
，
荣誉虽然美好
,可它只能代表曾经,前进的道路并没有结束，今后还需努力学习工作，争取更上一层楼。
获奖师生合影


审稿：张幼华

