我校成功承办物联网技术全国技能大赛湖北省选拔赛
（通讯员
蔡静
黄艳华
彭芬）
9月
28
—
29
日，第一届全国技能大赛湖北省选拔赛物联网技术项目集中总决赛在光谷科技会展中心举行
，本次大赛
由湖北省
人力资源与社会保障
厅
主
办，
由
武汉职业技术学院承办。
来自企业、高职院校的
8
名选手同台竞技，为争取代表湖北省参加第一届全国技能大赛而奋力冲刺。
本次比赛前三名将会被授予
“
湖北技术能手
”
称号
，
代表我校参赛的两名电子信息工程学院选手孔维国和郑豪亮凭借过硬的专业技能和良好的应变能力，分别荣获第
1名和第2名的好成绩。

电子信息工程学院在成功申报物联网技术项目选拔集训工作后，按照人社厅的统一部署，积极对标国赛，用开放的心态，秉着为湖北省选拔最优秀选手的指导思想，邀请相关企业技术专家对所有报名选手进行技术培训，并全程对所有选手开放比赛设备和场地，方便各位选手进行训练；邀请行业企业、高等院校相关知名专家组成专家团，为集训工作保驾护航；指导教师团队有序组织各位选手进行集训，每天给选手布置任务，对任务中的疑点问题进行辅导，对任务完成情况进行检查，抓任务落实。

陈晴院长在技术培训会上致辞

企业技术专家在进行培训

企业技术专家在指导选手操作

选手在按照集训要求进行练习
本次
物联网技术赛项依据的是物联网安装调试员、物联网工程技术
员
两个岗位国家职业技能标准
，采用层层选拔机制，
比赛内容
分理论测试和实操比赛两个
部分
。经过理论测试
，评审组
从
1
7
名选手中选拔
出
8名选手参加集中决赛。在光谷科技会展中心举行的集中决赛为实操比赛阶段，比赛时长为
4
小时，共分为
6
个考核模块，分别是：
物联网项目分析与设计、物联网设备安装与调试、物联网平台部署与配置、物联网系统维护与优化、物联网应用设计与展示和职业素养
。
比赛场馆

选手在接受检录和加密抽签
选手在比赛中
据悉，我校
电子信息工程学院将会认真总结各位选手比赛中暴露的问题，继续做好下一阶段的集训工作，积极备战
1
2
月份在广州由国家
人力资源与社会保障部
主
办
的
第一届全国技能大赛物联网技术赛项比赛。
审稿：张幼华

