校领导郭沙带队调研企业 助推校企深度合作
（通讯员 杨雁冰）
6
月
24
日下午，副校长郭沙带领电子信息工程学院院长陈晴、副院长季峰等一行
5
人赴武汉市智能制造协会、武汉拓尔奇光电技术有限公司、武汉倍普科技有限公司调研，洽谈“芯”产业联盟发展、校企合作事宜。
调研组一行与企业方代表进行广泛交流，座谈会上，副校长郭沙表示，职业院校的教育使命中很重要的一点就是为企业提供优秀的技术性人才，通过区域公共平台满足企业诉求，希望与智能制造协会的企业做好岗前培训对接，服务于中小型企业的发展，在人才培养、师资培训、技术服务、知识投入和知识回报等方面与企业“双赢”。
武汉电子智能制造协会会长范陈杰（武汉拓尔奇光电技术有限公司董事长）也表示，中小型企业应该结合国家给予的政策，与职业院校探索岗前、线上、学徒制模式，为学生提供岗前培训，实现校企深入合作及发展。
武汉倍普科技有限公司董事长丁凡认为，中小型企业也要有一定的产品研发与创新能力，还要配合大型企业开发设计应用型产品。他还提出智能制造产业云电子制造的想法，通过线上平台把智能制造协会的中小型企业汇集在一起，为有创意、有创新但没有生产和加工能力的团队提供设计、测试、成品生产制造一条龙服务。华中科技大学夏卫生博士（武汉市智能制造协会战略顾问）结合这次新冠肺炎疫情，对智能分类、智能回收、智能配送、人工智能识别等产业发展进行分析，提出个人见解。
会上，学校方解读政策，提出方案，企业提出诉求，双方就人才培养、职业资格培训、校企联合科研申报、学生实习实训等方面进行了深入探讨。
会后，调研组一行在企业领导陪同下，分别参观了武汉拓尔奇光电技术有限公司、武汉倍普科技有限公司的智能制造生产线，并详细了解了企业生产的产品，听取企业代表介绍企业的研发、经营和生产模式。
电子信息工程学院院长陈晴对企业的热情接待表示感谢。她希望校企双方进一步开拓思路，共同推进校企合作进程，实现互惠共赢、共同发展，更好地服务地方经济建设。
参观武汉拓尔奇光电技术有限公司

参观武汉倍普科技有限公司

参观合影
