湖北首批“1+X5G移动网络运维职业等级证书”认证考试顺利举行
（通讯员 张玲丽）近日，湖北首批“
1+X5G
移动网络运维职业等级证书”认证考试在我校电子信息工程学院顺利举行。我校电子信息工程学院近百名学生分五批在该考点参加了
5G
移动网络运维职业技能等级证书（中级）的考核，据第三方评价中心反馈的信息，目前已有
72
人通过考试，通过率在湖北省高职院校排第一。
理论考试
实操考试
本次证书考核所有设备均在由北京华晟经世信息技术有限公司认证、经教育部备案的
“5G
移动网络运维
1+X
证书考试平台
”
进行，内容包括理论考核、实操考核两部分。
据该证书试点工作负责人李雪介绍，为确保本期
1+X
考核工作顺利开展，达到考核工作
“
零失误零差错
”
的目标，从成立考试机构、考前培训、模拟考试、考务人员配备与培训、设备调试、现场监控、组织考试、疫情防控等方面都进行了精心筹备，严格按照
1+X
证书制度考核管理规定部署考务组织工作。考试过程纪律严明，平台稳定，充分保证了考试的顺利进行。
参考学生陈宝义说，
1+X
证书是高职学生的福利，实现学校与企业的对接，可有效破解我们毕业后“做不了事，动不了手”的困局，对提升技能和求职都有帮助。
我校电子信息工程学院院长陈晴表示，通过
1+X
证书制度把学历证书与职业技能等级证书结合起来，是深化复合型技术技能人才培养培训模式和评价模式改革的重要举措。她说，推进
“1”
和
“X”
的有机衔接，将职业等级证书标准在人才培养修订、课程标准完善和实训场地建设等方面做深做细，有利于促进学院在专业建设、课程建设、教师队伍建设等方面不断改革完善，深化
“
三教
”
改革，促进校企合作。
据悉，
1+X
证书制度自
2019
年初试点以来，目前已进行至第四批，共有
360
多种证书，在各专业大类已广泛开展。我校电子信息工程学院通信技术专业为贯彻落实制度精神，目前正在大力推进
1+X
证书，是湖北省最早实施
1+X
证书考核的专业之一。通过将
1+X
证书学习内容融入课程体系、编入人才培养方案等方式，积极推进、稳步实施
1+X
证书培训、考核工作，赋能教育教学改革，为国家职业教育综合改革方案落地见效贡献力量。
审稿：张幼华
