电信学院举行“匠心中国”课程思政教学比赛
（通讯员
史可
黄大海）
6
月
4
日，
电信学院
“匠心中国”课程思政教学
比
赛
在凌曦楼
C3008教室与凌曦楼A3001举行。经各教研室层层选拔，最终推荐8名教师代表参加比赛。
电信学院教师观摩比赛
电制教研室专业教师熊晓倩将《大国工匠》、《大国重器》等视频引入课程教学内容，从中挖掘民族产品制造过程中的精益求精、追求卓越的工匠精神，引导学生培养持之以恒、锲而不舍的职业态度，鼓励学生勇于创新、坚持不懈、做新时代追梦人。
节电教研室专业教师姜晓将时事新闻与国家相关政策法规融入到课程教学内容，培养了学生们对专业的自信心，对新能源行业的认同感，为树立正确的理想信念，为未来投身中国特色社会主义伟大事业打下坚实的专业基础。
姜晓老师展示教学风采
通信教研室王碧芳将光纤通信承载网技术专业知识与思政育人相结合，引导学生立志做
“匠心”青年，做“工匠精神”的传承者，勤奋学习，爱岗敬业，在学习和工作岗位中践行“工匠精神”。
光电教研室陈书剑通过讲述匠心企业的案例，将工匠精神与实训相结合，加深对理论及实训的理解，坚持理论与实践相结合。电信教研室黎爱琼老师引入焊接火箭
“心脏”发动机中国第一人高凤林的案例，培养学生对专业行业的认同感。
马克思主义学院吴琼老师作点评：
“电信学院此次‘匠心中国’课程思政教学比赛凸显了工科特点。8位参赛教师准备充分，对课程思政理解到位，做到课程内容与思政主题的自然融合。”
评委聆听选手讲述
电子信息工程学院分党委书记张幼华在比赛总结中表示：电信学院分党委高度重视此次比赛，各支部支委积极参加，结合所授课程精心挑选思政课程素材、打磨教学内容、完善教学环节，生动的诠释了电信学院教师的
“匠心”。
