电信学子在2020“京东方杯”智能制造大赛中获佳绩
（
通讯员

宋露露

杨诗凤
）
2020
年
12
月
11
日，由工信部人才交流中心主办的第四届“京东方杯”智能制造技能大赛圆满落幕，我校电子信息工程学院光电技术应用专业教师
宋露露、杨诗凤、周琦指导
的
6
位学子范世超、张德强、郭守萍、谢世昱、周金莹、李楚获二等奖一项、三等奖两项。

随着科技革命和产业变革的深入推进，工业互联网技术将推进加速我国新型工业化改革进程。我国众多的现代制造企业对实操水平较高的人才需求与日俱增。本次
“
京东方杯
”
智能智造技能大赛顺应工业互联网变革浪潮，并融合了物联网、云服务、移动终端、光电传感器等新兴技术，比赛侧重于考验选手的专业综合素养；另外，受今年新冠肺炎疫情影响，本次半决赛、决赛全程采用线上直播方式进行，智能制造行业专家组成评审团，确保比赛公平、高效。
选手们通过为期一个半月的全力备战，在老师的指导下攻坚克难，完成了软件开发、硬件系统搭建、传感器应用等多项技术难题。
指导老师和参赛选手从不太擅长到能解决问题、再到比较精通，做到了“以赛促学，以赛促教”。
赛后，获奖选手说：“每天都在突破自我，让我觉得自己有无限可能，我对专业学习信心更足了！”


审稿：张幼华
