电信学院：迎5G，促竞赛，获佳绩
（通讯员
曹艳
王碧芳）
2019年5月17日，在
电信学院
通信教研室主任李雪的带队下，通信技术专业的学生组队参加了在武汉东湖学院举行的第六届
“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛湖北省赛区的比赛。参加本次比赛的有湖北省内的多所高职院校及本科院校，我校取得一个二等奖，六个三等奖的好成绩。
全体参赛学生合影
“大唐杯”是移动通信领域拥有优势地位的大学生学科竞赛，是一个以大学生为主体参与者的全国性学术与工程型的创新竞赛项目。本届“大唐杯”除沿袭以往竞赛内容外还把5G最新技术应用到本次竞赛中，比赛主要考察选手对通信原理、移动通信技术、4G和5G关键技术、无线网络设备组网及实施、网络规划与网络优化等知识的综合能力。竞赛旨在培养通信类专业学生的创新能力和团队合作能力，
开拓学生知识面，激发学生学习
先进通信技术和通信知识的兴趣，
进一步推动学生在移动通信领域积极探索，
提升对通信系统的设计、优化、分析能力，
真正实现以赛促教、以赛促改，全面提升人才培养质量和水平。
大赛当天同时举办了
5G论坛，由工业和信息化职业教育教学委员会、北京高校电子信息类专业群、中国联通5G创新中心、大唐移动教育联盟等机构联合举办，旨在推进5G产业发展，促进高校与产业的深度融合，探索新背景、新形势下的“新工科融合”。
本次大赛时间紧，参赛学生多，通信教研室的指导老师根据多年指导学生参赛的经验，有序的组织学生报名，学习，安排参赛。值得一提的是，本次参赛队员中有
8名来我校学习的缅甸学子。他们克服语言上的障碍，积极备战。
一带一路缅甸留学生正在答题
4G改变生活，5G改变社会。本次比赛让所有参赛学生、指导老师感受一场酣畅淋漓并充满高科技含量的学生竞赛。
