电信学院开展“工业互联网+”校企合作系列活动
（通讯员
蔡静）为了深入贯彻《国家职业教育改革实施方案》，
探索校企合作提升人才培养质量的新思路，
近日，
电子信息工程学院
电信
专业联合企业开展
“工业互联网+”校企合作系列活动，
深入推进校企合作项目，持续开展校企协同育人。
工业互联网作为新基建的核心，对工业互联网人才不断提出新的要求，工业互联网人才的缺乏已经成为制约我国工业互联网创新发展的重要因素。
为营造工业互联网的发展环境，中国政府密集出台了一系列支持工业互联网的政策。
2017年11月，国务院印发的《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，工信部先后出台《工业互联网发展行动计划（2018—2020年）》、《工业互联网专项工作组2018年工作计划》、《工业互联网APP培育工程实施方案（2018—2020年）》等文件，支持工业互联网发展的政策体系、平台建设和应用路线图基本形成。
2019年1月18日，
工信部
印发《工业互联网网络建设及推广指南》。
同年
3月，“工业互联网”成为“热词”并写入《
2019年国务院政府工作报告》。
由于受疫情的影响无法面对面交流，电信教研室主任黄艳华教授多方联络、克服困难，主动
搭建沟通平台，
邀请徐工信息技术股份有限公司开展校企合作人才培养线上研讨系列活动。徐工信息技术股份有限公司是一家比较权威的
工业互联网实施与运维
1+X证书的评价组织
。
2020年5月13日，作为
第一批倡议方，与国家发展改革委等发起
“数字化转型伙伴行动”倡议
。
7月24日
上午
9:30-11
:30，武汉职业技术学院电子信息工程学院电信
专业继
7月2日徐工信息技术股份有限公司主办的湖北省赋能提质-工业互联网实施与运维线上视频会议后，再次邀请徐工信息技术股份有限公司参加“工业互联网+”校企合作人才培养方案研讨会。
会议由电信教研室主任黄艳华教授主持，校企双方代表共
1
2
人参加会议，会议采用线上视频方式。黄艳华教授
首先
介绍了电信学院物联网和机器人两个专业方向人才培养的实际
情况。接着，徐
工信息工业互联网实施与运维职业技能等级证书试点工作负责人林燕文针对这些实际情况谈了他的看法，并提出了一些合理建议。彭芬、黎爱琼等教师
针对企业意见的某些方面提出了疑问，徐工信息方面的企业代表连友先生针对老师们提出的问题，针对电子信息工程技术专业的人才培养方案提出了许多宝贵意见和建议。
校企双方进行了热烈的讨论
。
后续，电信专业还将分批选派教师参加
“1
+X
工业互联网实施与运维职业技能
”系列师资培训。
此次系列活动旨在
提升人才培养质量，
推动工业互联网产业发展，在工业互联网实施与运维
1+X证书建设中加快推动工业互联网人才培养，为国家源源不断的培养高质量的工业互联网人才提供突破口。

审稿人：张幼华

