电信学院2015年暑期教学工作会议顺利召开
8
月
20
日
，电信学院在凌曦楼
A2002
召开了暑期教学工作会议。武职院教务处副处长宋启峰、电信学院领导王海、李旭、王臻、敖锋和电信学院各部门负责人、教研室主任、专业负责人以及电信学院楚天技能名师参加了会议。电信学院副院长王臻主持会议。会议主要对电信学院
2015
年人才培养方案进行了审核和修订以及对
2015
年考核工作的相关制度进行了讨论。
首先，宋处长对
2015
年人才培养方案制定工作作了进一步的说明，并对专业人才培养方案的制定提出了具体的要求。他说，高等职业教育发展新形势，对人才培养目标提出了新的要求，现在高职培养目标为培养
技术技能人才。因此，今年的人才培养方案在原来的基础上，进行了较大的变动。希望各专业根据学校人才培养方案制定要求，认真制定
2015
年专业人才培养方案，特别要重视设定课程体系、创新创业课程、转本衔接课程和素质课程。
然后，
6
个专业的专业带头人对本专业的人才培养方案进行了详细的介绍，各与会人员对各专业人才培养方案提出了修改意见。王海院长强调人才培养方案对于整个教学的重要性，要求各专业按照学校要求，认真对待人才培养方案工作，制定出满意的人才培养方案。王臻副院长对
6
个专业的人才培养方案进行了点评，并提出了修改要求，要求会后各专业要加强沟通，认真修改。会议还对
2015
年考核工作进行了讨论，为了加强教风学风建设，电信学院将日常巡查工作检查结果和年终考核紧密结合，制定了考核条例，会上讨论通过。
最后，电信学院党委书记李旭通报了
15
年毕业生和招生情况，强调人才培养工作要和学生工作及学生就业工作相结合，面对新形势、新问题，积极主动采取新举措，把人才培养方案制定工作落到实处。

