电信学院教师赴深圳围绕“新能源科技”开展调研
武职网讯（通讯员 王亚琴）
7
月
11
日，我校电信学院院长陈晴、节电教研室主任朱里奇、电制教研室主任季峰等一行
5
人前往行云新能科技有限公司和深圳坪山比亚迪股份有限公司总部实地参观交流，就新能源汽车发展现状、技术培训、专业建设等方面开展调研。

与行云新能科技有限公司领导座谈交流
7
月
11
日上午，我校电信学院一行前往行云新能科技有限公司，该公司为中国职业教育市场提供与世界同步的优秀教学资源和整体解决方案，包括智能教学培训设备软硬件，新能源汽车智能教学培训系统，新能源汽车系列教材，教学资源库等。我院教师认真听取了新能源汽车专业建设、课程开发、实训室建设、师资培训、服务技能大赛情况的相关内容，并与行云新能科技有限公司领导就技能大赛和实训室建设方面进行互动交流。

参观新能源汽车专业实训室规划展厅

座谈后，在行云新能科技有限公司领导的带领下，我校电信学院教师参观了新能源汽车专业实训室的规划展厅，其主要规划内容为：电池实训室、电机电控实训室、充电系统实训室、
NAFTC
培训中心、工学智能课堂等。该公司可针对合作院校实训室实际情况，进行定制式规划建设，实现实训室数字化与信息化相互结合，同时利用行云新能国际合作教学资源平台，实现新能源汽车专业实虚一体化教学。

参观比亚迪展厅
与企业人员合影
7
月
11
日下午，在行云新能科技有限公司相关领导和技术人员的陪同下，我校电信学院教师奔赴深圳比亚迪股份有限公司，参观了比亚迪展厅，领略了比亚迪汽车公司创业历程，该公司是一家横跨
IT
、汽车、新能源和轨道交通四大产业的高新技术企业，是全球首个被联合国授予
“
联合国能源特别奖
”
的新能源企业。参观中，纯电动汽车
e6
和云轨给参观人员留下了深刻印象，“云轨”是比亚迪于
2016
年
10
月正式推出的自主研发跨座式单轨，它结合新能源车，致力于为全球各大城市打造“从治污到治堵”的创新型交通解决方案。
参观后，校企双方就电动汽车技术、电动汽车的发展前景以及学校应该培养什么样的人才等问题进行深入探讨。比亚迪负责人表示希望通过更深层次的沟通、交流和合作，对彼此的提升起到积极作用，实现企业、学生、学校三方共赢。

