电信学院机器人协同创新英才计划学员参加培训
（通讯员 杨杰）
2020
年开年，突如其来的疫情打乱了人们的平静生活，同时也打乱了电信学院机器人协同创新英才计划学员的培养工作。没有设备，没有老师，怎么办？怎么办？英才计划的学生着急地问老师。
这时，北京博创尚和科技有限公司通过钉钉平台开展了线上直播课。截止
5
月
31
日为止，该直播课一共开了五次期。
直播课程表
这些免费的培训课程，分为竞赛、专业建设、智能无人机技术、
ROS
机器人操作系统等几个模块组成，电信学院机器人协同创新英才计划学员的五名学生和指导教师全程参加了这些线上直播课程的学习。
学生积极参与
通过该培训模式，参加培训老师和学生响应积极，参与度高，加深英才计划学生对机器人技术的了解和操作，为疫情结束回到学校后，继续在机器人设备上进行操作有了信心。
与指导教师讨论
北京博创尚和科技有限公司是国家高新技术企业，核心技术团队由北京航空航天大学机器人研究所的教授及毕业的博士、硕士组成。团队承担过国家“
863
”计划、北京市科委等多个智能机器人项目，拥有数十项发明和实用新型专利。公司以新工科人才培养为目标，围绕人工智能和机器人技术，结合智能制造、自动驾驶、仓储物流、智能无人机、服务机器人、消费类电子等产业应用，构建了包含核心部件、智能产品、课程体系、实验室方案、大赛平台、师资培训、专业建设等系统的人才培养体系。为本科及职业院校的机电、自动化、机器人工程、人工智能、无人机、服务机器人等相关专业及工程训练中心、双创中心等提供人才培养服务。
