电信学院光电专业与光显专业召开2019人才培养方案专家论证会
（通讯员
宋露露
张美
周琦）
5月31日，电子信息工程学院邀请了来自华星光电的王碧芳博士和来自华工激光的技术总监杨立昆，会同光电技术应用和光电显示两个专业的全体教师就各自的专业人才培养方案进行探讨论证。会议在凌曦楼
A3003
召
开，由院长陈晴主持。
陈晴首先向专家们介绍了国家正在进行的
“双高计划”的有关政策、
学校争创
“双高校”所做的努力，并强调了光电专业在其中起到了重要的推动作用，鼓励老师们将光电技术应用专业和光电显示专业建设成高水平、有特色的优质专业。
论证会上，专家听取了光电技术应用方向和光电显示方向关于
2019级人才培养方案修订情况的汇报，查阅了方案文本，并与老师们就专业发展方向、课程体系、课程内容、实训条件等方面进行了深入的沟通与交流。
专家们认为，现有的专业人才培养方案完全能培养出满足企业需求的技能型人才，其课程体系的知识点覆盖率很高，工作岗位涉及的
80%以上的知识点都能被覆盖。
但
部分通识课程内容要调整成符合社会主流的形态，譬如
3D max建模可以更换为现今主流软件Soliworks、ProE建模；针对光电显示专业实训条件不足的问题，专家认为可以延续交替定岗实习模式，将生产管理、质量控制、设备维护、工艺实操等技能型课程全部放在企业完成，深入校企合作、实现资源配置的优化。
专家与电信学院教师商讨人才培养方案
专家们为光电和光显两专业的建设和发展出谋划策，老师们表示将认真吸取、借鉴这些意见，在今后的教学工作中落到实处。光电技术应用专业听取了专家关于实验室仪器、设备升级改造的建议，有很强的启发性和可行性；光电显示专业准备采用
“订单培养”模式，与用人单位共同实施人才培养方案，培养综合素质高、技能水平过硬的优质人才。
