电信学院：5G来势汹涌 教师以学促教热火朝天
（通讯员 张玲丽）自新冠肺炎疫情爆发以来，通信技术专业教师紧跟新时代教育的步伐，同心战“疫”，云端教学，带领学生占稳课堂这块阵地。教师们注重自身业务能力的提升，参加多期线上培训会议，并且将所学融汇到日常教学中，以学促教、教学相长。
本学期的教学采用线上方式，教师们丝毫没有放松教学质量，充分发挥现代网络信息化教学的技术优势，努力转换自己的角色，做学生学习的向导、引路人，让学生处于主体地位，真正地做自己学习的主人。为避免学生频繁切换学习平台，通信技术专业教师们认真研究职教云平台使用方法，课前教师们精心安排预习任务，发布教学资源和任务，设计目的性强的讨论主题、调查问卷，此阶段学生还要完成相应的测试，课中教师们利用腾讯会议直播讲授重点知识点及组织实操演示和
PK
环节，对易错和难点重点突破，详细讲解，课后布置相应的复习巩固作业，学生们参与度非常高。
教师腾讯会议直播实训操作
学生组队
PK
实训场景
5G
技术蓬勃发展、来势汹涌、时不待我。
2020
年
3
月以来，通信技术教研室的教师们自主报名参加了大唐移动通信设备有限公司“学唐在线”平台的
5G
初级课程和
5G
高级课程学习，总学习时长
970
分钟。该课程系统性、技术性、专业性均很强，学习后，教师们对
5G
原理、关键技术及应用均有了较全面的认知。在此基础上，教师们组织通信技术专业的学生参与第七届“大唐杯”全国大学生移动通信
5G
技术大赛备赛，组建备赛
QQ
群，每天发布学习及测试任务，及时解答学生提问，为学生鼓劲加油。

大唐移动学唐在线平台的
5G
课程
学习情况

线上解答学生的提问
有国家新基建、高水平专业群建设、教师创新团队建设这些强大的驱动力，教师们斗志昂扬、不甘落后。北京华晟的经世优学平台为期
3
个月的线上
5G
技术培训、
5G
移动网络运维职业技能等级证书试点说明会、基站建设与维护的
1+x
证书试点说明会，通信教研室教师们积极参与学习，还撰写了此两个
“1+X”
证书的试点申报书。超星学习通平台的说专业（群）技能赛培训、教学改革创新挑战赛培训、课程技能赛项培训等，按要求每个教师至少必选一项，但通信教研室教师们大部分选择了参加三项培训及相关测试。多维度
5G
网络仿真平台介绍与实训、智能网汽车蓄势待发等讲座以及高等职业教育计算机与电子信息类在线开放课程建设与在线教学经验交流分享会让教师们丝毫无法懈怠，学习内容涵盖专业技术、专业建设，教学改革、信息化能力提升等方面。教师们都感慨，虽然是宅在家里，除了在线授课，带着任务参加各项培训也让大家压力倍增，他们除了忙于备课，还需要认真做学习笔记，复习巩固新学的知识，既要当好老师，也要把学生的身份演绎得炉火纯青。

教师参与培训时记录的笔记

通信
18302
班班长丁顺利说，通信技术专业的教师们太敬业了，知识体系更新快且教学能力强，相信在老师的感染和带领下自己会紧跟时代步伐，在提升中逐渐增强对自我的认同感。教师和学生的双重身份让通信教研室的教师们累并快乐着，经过学习沉淀，教师们展现出了良好的知识储备和专业素养，并在交流、评课等环节中审视自我，边学习边调整教法、教学内容，共同努力打造学习型团队。
