电信学子喜提全国职业院校技能大赛高职组“光伏电子工程赛项”三等奖
（通信员
朱里奇
李琼
万少华）
6月4日，
2019年全国
职业院校
技能大赛高职组
“光伏电子工程的设计与实施”赛项在河南许昌
落下帷幕
。
经过三天的角逐，
由
电信学院教师
李琼、万少华指导，节电技术与管理专业
学生
范志恒、李昌宝三人组成的
湖北省
代表队
，荣获大赛
三等奖。
“光伏电子工程的设计与实施”赛项比赛现场
此次比赛共有来自全国
26个省份83支参赛队以及
2
支境外队共
249名高职学子
参加，赛事历时
5小时。从工程规划与工程部署、系统开发与系统调试、区域能源分析与排布及职业规范与安全生产4个维度进行考核。
赛项紧密对接当下新能源产业领域不断创新突破的技术环境与面向全球市场复杂多变的发展态势，推进战略新兴产业新能源领域高职教育供给侧的结构性改革，助力新能源产业高质量发展
,培养大量有工匠精神、具备关键能力、兼具创新思维的复合型人才。
获奖选手与指导教师合影
此次比赛体现了电信学院节电专业人才培养水平、展现了参赛学生综合专业技能素养，也为电信学院相关骨干专业的建设、人才培养、教育教学改革等打下坚实的基础。
