电信学院召开“严肃考风考纪 促进学风建设”动员大会
为进一步加强教育教学管理，严把考试质量关，
6
月
30
日下午，电信学院在凌曦楼
A3001
召开
“
严肃考风考纪 加强学风建设
”
师生动员大会。该院全体教师和
80
余名学生代表参加了会议，会议由副院长王臻主持。
会上，王臻副院长强调，良好的考风考纪是提高育人环境的重要保障，是促进学风建设的基石，更是推动学院新常态发展的保证，
考风正才能学风硬
。他宣布学院将成立考风考纪巡视组、设立考风考纪曝光栏等措施来严格考务管理，保证考试秩序
，并要求班主任
加强严肃考风考纪的宣传动员，加强校规校纪教育，引导学生加强对考试舞弊问题的重视和思考，营造诚信考试的良好氛围。


教务科教师王敏宣读了
考试安排、监考须知、持证考试规则、违纪行为认定、作弊学生处理流程等监考注意事项。


教师代表陈书剑做了关于严肃考纪的发言，她代表广大教师表态，切实履行监考教师的职责，提高服务意识，文明监考，严格把关，为严肃考风考纪和加强学风建设努力。


学生代表电信
15304
班冉利豪向全院学生发起倡议，提倡勤奋好学，反对惰性厌学；提倡诚实守信，反对违纪作弊；提倡真才实学，反对弄虚作假。他代表电信学院全体学生作出承诺：从自身做起，从现在做起，从小事做起，自觉提高素质修养，严格遵守考纪考规，诚信、文明、自律、自觉，做一名全面发展的大学生，共同营造优良和谐的学风校风。
院长陈晴提出，要从统一思想、提高认识、齐抓共管、协调配合等方面把加强考风考纪工作的各项任务落到实处，她说，考试作弊是十分严肃的问题，不仅关乎同学是否能够顺利完成学业，更是对学生精神层面的考量。她号召全体学生树立诚信观念和规则意识，诚信做事，诚信为学，诚信做人，传承中华民族的传统美德，用真实的成绩展现良好学风。

