电信学院举办PPT设计与制作经验分享会
12
月
1
日下午，电信学院在凌曦楼
A3001
举办
PPT
制作经验分享会，
4
名获奖教师代表上台展示自己的获奖作品并详细讲述
PPT
制作的技巧，该院全体教职工到场聆听。
通信教研室教师王碧芳制作的
PPT
《无线网络优化概述》，应用图片、动画、音频等多种元素，
PPT
画面整洁，色彩搭配协调，动态效果引人入胜，她着重介绍了
PPT
中精巧动画的制作过程；节电教研室教师梁丹设计的作品《电子与通信技术专业英语》，设计结构合理，条理清晰，逻辑顺畅，视频处理饱含创意，她分享了选择合适模板并结合课程特点进行修改创新的经验；光电教研室教师陈书剑的作品《分光计的结构与原理》，主题突出，版式设计生动活泼、别具一格，精确细致表现了分光计的工作原理，她完整解析了分光计工作原理动画的制作过程；通信教研室教师蔡渤的作品《数字通信基础》，路径特效和载入图表都富有新意，播放流畅，运行稳定，有较强的表现力和感染力，他提出了一整套将抽象的理论课内容具体化、形象化的解决方案。
此次
PPT
设计与制作比赛分为预赛、决赛和分享三个环节。接到比赛通知后，电信学院各教研室、学生科共有
30
多位老师报名参加初赛。经过学院教授团队认真细致的评选，共有
15
名教师进入决赛。在对初赛作品做出进一步修改和完善后，选手们于
11
月
25
日下午在凌曦楼
A3003
会议室参加决赛，决赛以“模拟授课”的形式进行
PPT
展示。从内容、技术、艺术三个方面进行评审，最终
10
位老师脱颖而出，王碧芳、梁丹两位老师获一等奖，陈书剑、蔡渤、曹艳三位老师获二等奖，徐雪慧等五位老师获三等奖。
2016
年开学伊始，电信学院就成立了信息化团队，确立了“建设一支熟练掌握以微课制作等信息化技术为主体的教学团队，建设适应教师信息化教学和学生自主学习的软硬件环境”为重点的
2016
年信息化教学建设目标。此次比赛旨在以赛促训、规范课件、共同提高，提升电信学院教师熟练制作
PPT
的能力，进一步促进教学教育的信息化水平，也是对本年度开展的信息化教学系列培训活动的一次总结检验。
该院院长陈晴在
PPT
比赛的总结中感谢团队一年来的努力付出，提出了
PPT
制作中的规范、模板、颜色、字体等细节性问题。她说，
PPT
具有丰富的表现力、良好的交互性和共享性，
PPT
制作已成为管理和教学科研人员的必备能力之一。从“报名”到“分享”，不仅是挖掘潜能、展示风采的机会，更是观摩学习和研讨交流的平台，这次活动为其它教学竞赛的开展探索了有益的经验。她希望电信学院能持续推进教学信息化建设，结合教学质量诊断工作，促使电信学院的教学质量再上一个新台阶。

