电信学院参与探索5G时代下产教融合创新型人才的培养与发展
（通讯员 李雪）面对全新的5G移动技术，行业人才的需求该如何解决？技能型人才又该如何去培养？11月27日，电子信息工程学院院长陈晴、副院长季峰和通信技术专业带头人李雪赴成都参加5G时代下产教融合创新型人才培养与发展研讨会。
11月1日，中国电信在山东正式宣布5G技术开始商用，这标志着我国正式步入了5G的时代。新的时代也就意味着新的契机与挑战。5G时代下产教融合创新型人才培养与发展研讨会由工业和信息化部职业教育教学指导委员会联合中国通信学会、教育部学校规划建设发展中心主办，北京华晟经世信息技术有限公司、成都工业学院承办，深圳市艾优威科技有限公司（简称IUV）协办。研讨会聚焦于5G时代下的产教融合创新型人才的培养与发展，通过一个主论坛与两个分论坛，共同探讨了5G产业发展趋势及如何培养5G时代下的专业技术人才等问题。
研讨会上，教育部学校规划建设发展中心主任陈锋为大家详细解读了《国家产教融合建设试点实施方案》。随后，华晟经世董事长张勇、中国信息通信研究院无线电研究中心无线应用与产业研究部主任李珊、中国电信四川省分公司5G办公室副主任张骥、华为云教育科研事业部总经理罗涛4位嘉宾分别就信息技术人才培养模式、5G行业发展现状与与趋势、5G 特色应用与市场、华为云与人才培养模式作了主旨报告。张勇在《新一代信息技术应用型人才培养模式内涵创新》的报告中提出的“工场化”学习体系获得参会人员的一致认可。
27日下午，在高职分论坛上，工信行指委通信专指委主任孙青华针对职教政策中深化产教融合、5G相关专业建设进行了深刻解读，就5G网络发展、技术趋势、网络与课程、产业与专业、应用与标准等多个方面进行了详尽说明。孙青华表示，未来的5G技术将会改变人们生活的方方面面，5G时代下创新型人才培养已经至关重要。人才培养讲究方式与方法，在全新的5G时代背景下，高职院校又该如何开展人才培养工作，柳州铁道职业技术学院、深圳信息职业技术学院、四川信息职业技术学院分别就院校自身新时代职教改革暨人才培养工作方面进行专题报告，分享了各院校近年所取得的先进经验与成果。企业代表IUV就5G时代下的ICT人才需求与培养进行汇报，IUV总经理林磊解读了《服务与双高背景下的ICT人才培养方案》，方案以培养ICT人才为目的，结合IUV自身多年的教育领域从业经验，从人才需求、人才培养方式等多个角度进行描绘，为各院校各企业在5G新时代下的产教融合创新型人才培养与发展提供了全新的思路。
在院校和企业的交流中，电子信息工程学院院长陈晴表示：5G时代的到来，给专业群的定位和发展提出了新的挑战，我们要打破单一企业的校企合作常规，构建“1个头部核心技术支撑企业+N个行业领军企业”的产业合作环境，实现产业集群、技术集群和专业集群的贯通，积极推动以量化指标为基础的校企合作模式，保障目标实现。她说，职业教育必须建立符合职业类学生成长规律的培养模式，构建完全基于项目导向的人才培养方案，学习流线应该是项目的进阶，而不是知识的进阶，学生应完成“工程、研究及实践项目”，而不是学习学科知识体系。她认为，校企双方应共同构建融合、互补、健壮的合作型组织，企业选派项目型驻校工程师团队和非课程型工程师团队，对项目进行设计、组织 、辅导和反馈，对整个项目的实施进行引导。5G时代下的高职院校应该是对学生的复合型能力（精通技术、掌握规范、能够管理、熟悉市场）进行塑造，建设方便教学、方便培训、方便科研的新一代信息技术产学研平台，构建具备教学管理、智慧学习、数字课程转化、学生肖像智能等功能的移动教学生态，实现学习、教学、管理、分析全流程数字化。她期待，通过“一带一路”高等教育发展协作组织提升国家影响力，打造具有学校底色、国内引领、国际知名的专业群。
