电信学院召开“双高”专业群建设启动大会 迈入建设新征程
（通讯员 王亚琴）
5
月
28
日下午，电子信息工程学院“双高”光电技术应用专业群建设启动大会在腾讯会议平台如期召开，副校长郭沙、教务处处长席波出席会议并讲话，电子信息工程学院全体教职工
90
余人在线参加会议，会议由该院分党委书记张幼华主持。

副校长郭沙发表
讲话
“忠而能勇，则国难清”副校长郭沙引用这句古语对为申报工作倾注智慧和心血的团队给予充分肯定。他从立德树人再加强、产教融合再紧密、校企合作再深化、课程体系再优化、社会服务再拓宽、教师能力再提升等方面对项目建设提出要求，希望电子信息工程学院全体教职工做到“人人有责任、个个作贡献”，继续发扬拼搏精神，多方汇聚资源，紧贴产业持续做好专业动态调整与布局，集中力量打造高水平专业群，并扩大专业群的引领和辐射作用。

教务处处长席波发表讲话
教务处处长席波表示，光电技术应用专业群入选“双高”计划建设单位不仅是学校学院的荣誉，更是电子信息工程学院专业改革发展的新起点、新征程，希望大家勇于担当作为，在新时代共同努力，推动学院实现新跨越。他对建设项目提出“注重过程管理、及时提炼成果、适当利用外部资源”等建议。
副院长季峰解读“双高”光电技术应用专业群建设任务
电子信息工程学院副院长季峰介绍了“双高”光电技术应用专业群建设项目立项和经费情况，从认识“双高”光电技术应用专业群、建设“双高”光电技术应用专业群、成就“双高”光电技术应用专业群等方面就建设的具体任务与举措作了详细解读。他还结合学院的发展实际，就近年来学院取得的进步、目前面临的困难、未来几年学院的工作重点等方面作了梳理说明，阐释每项建设任务的着力点，并对
2020
年的相关工作进行具体部署安排。
院长陈晴作主题报告
会上，电子信息工程学院院长陈晴作了《机遇与挑战并存 发展与提升并进》主题报告。他由国家“新基建”的概念入题，谈到新经济、新技术、新业态、新职教、新工科之间的关系。她说，“中国芯”战略、“世界光谷”建设、“一带一路”建设为光电技术应用专业群提供了广阔发展空间，伴随而至的新技术、新工艺、新标准也带来新挑战，光电技术应用专业群建设项目来之不易，是学院转型升级发展的大好机遇。“风正时济，自当破浪扬帆；任重道远，还需策马扬鞭”她希望大家深化共识、勇攀高峰、克难攻坚、真抓实干、整体联动，按照分工协同配合，严格按照时间表推进项目实施，高质量完成所分配的任务。她表示，电子信息工程学院将按照“建组织施责任、定办法设任务、启项目重布局”的思路落实落细每项建设任务，并将以项目建设为契机，积累教学成果、打造教学团队、深化校企合作，全面提升相关专业的办学能力。
本次启动大会进一步统一了思想，凝聚了共识，为学院“双高”光电技术应用专业群建设注入了强劲动力。大家纷纷表示，项目申报历经艰辛，项目建设恰逢其时，一定会珍惜这难得的发展机遇，尽心尽力完成好各项任务，为学院的转型升级发展做出力所能及的贡献。
