电信学院开展信息化教学系列培训
如何激发学生的主动学习
?
如何实现师生之间的教学互动
?
如何促进课堂创新？这是教师们经常思考、努力探索以求改进的问题。为进一步提升教师的教学能力和信息化教学水平，四月份，电信学院组织开展了信息化教学系列培训。
4
月
28
日下午，该院全体教师按部门分成两个班，交替在凌曦楼
A5003
机房和
A5004
机房参加“
PowerPoint
进阶操作”和“武职
MOOC
平台操作实务”两个主题培训学习。在“
PowerPoint
进阶操作”班，朱里奇老师从
PowerPoint2003
到
PowerPoint2010
版本的
PPT
模板制作，再到
Smart ART
的使用技巧和方法，作了详细的讲解和示范；在“武职
MOOC
平台操作实务”班，蔡静老师向详细介绍了武职
MOOC
平台的功能，告诉大家如何登录系统、系统资源如何使用等。培训针对老师们的现实需要，边讲解边实际操作，教师们反映效果较好。
参加培训的老师们表示，以前参加微课培训时也接触过这样的知识，但是培训时节奏太快，也没有听得很明白，这次在机房里小范围教学，操作方面不懂的，可以及时得到解决，每一个步骤都学得很透彻。
据了解，
2016
年开学伊始，电信学院就成立信息化建设团队，确立了“建设一支熟练掌握以微课制作等信息化技术为主体的教学团队，建设适应教师信息化教学和学生自主学习的软硬件环境”为重点的
2016
年信息化教学建设目标。该院院长陈晴提出，十三五期间，在“互联网
+
”的大背景下，我们要进一步开发优质课程，特别是信息化教学的课程资源，积极与企业合作共同开发专业课程及其标准，构建课程资源的有效平台，开发微课、微视频等，并充分利用虚拟现实技术，构建课程学习环境，着力提高教师的信息化教学水平，以适应新专业的发展。陈晴建议，学院
6
个专业都增开信息化技术系列课程，每个专业至少完成
1
门核心课程的
10
个微课开发任务，并上传到慕课平台，各专业确定
1-2
门课程，以线上线下相结合的混合教学模式开展信息化教学试点。
依照上述发展思路和讨论确定的信息化工作安排，四月以来，该院逐步展开旨在提升教师信息化教学水平及适应新专业发展的教学能力的系列培训活动。
4
月
14
日下午，该院信息化教学系列培训第一讲正式开讲。培训以“教育信息技术的发展与我们的应对”为题，陈晴院长主持，朱里奇老师主讲。朱里奇将教育信息化的发展划分成三个阶段：计算机技术的应用、互联网技术的应用、虚拟现实技术的应用。并结合自己的学习体会，重点论述了“互联网教育”是一个逐渐演变的过程，指出目前以慕课、微课为代表的一系列新技术、新理念的出现本质在于提高课程制作质量，丰富教学资源，激发学生学习热情；在于利用互联网技术打破时间、空间的限制，让更多的人分享课程建设的成果；培训后，有教师说：“面对将互联网技术应用于教育领域这一不可逆转的趋势，我们应更自觉地投身到这种变化中，并有所作为。”
在培训总结讲话中，院长陈晴对该院信息化教学建设的前景充满信心。她说：“目前，学院信息化建设的相关工作，正按计划逐渐展开、稳步推进。我们相信在学院全体教师的共同努力下，在学校大力支持和帮助下，电信学院积极探索以信息化全面推进课程建设的工作，必将结出丰硕的成果。”

