电信教师与冈比亚友人携手探索“无人飞行”
（通讯员 熊晓倩 杨雁冰）
“I cannever control a UAV
before today, now I can control it, because of you!”
“It’s my pleasure.”
以上对话来自一位冈比亚友人和武汉职业技术学院电子信息工程学院熊晓倩老师。
11
月
19
日至
22
日，由商务部主办、武汉邮电科学研究院有限公司承办的“
2019
年冈比亚信息技术应用能力培训班”一行来我校学习交流，电子信息工程学院教师熊晓倩、杨雁冰应邀为参加该项目的
24
名冈比亚政府官员、企业管理人员及专业技术人员开展《无人机操控技术》专业培训。
我校电信学院老师及英才学子，热情接待了从冈比亚远道而来的朋友们。熊晓倩、杨雁冰两位老师精心设计了培训内容，将无虚拟设备仿真与真实设备操作相结合，展示了我院先进的教学理念、成熟的教学方式。一天时间，冈比亚友人学习了无人机模拟飞行技术和真机实飞操控技术，了解了无人机飞行条件、无人机结构和无人操控注意事项等知识。其中，真机实操飞行控制引起了冈比亚友人的强烈好奇心和探知欲，
大家操控着无人机在空中完成了前进、后退、旋转等各种运动项目。
