电信学子在2018 “烽火通信杯”焊接技能大赛中获佳绩
武职网讯（通讯员 阮艳）
7
月
14
日，中国·湖北第
三届武汉电子智能制造行业“烽火通信杯”焊接技能大赛在烽火通信科技股份有限公司举行。校企选手同场竞技，展开电路板焊接技能大比拼，我校电信学院电子制造技术及设备专业学生获得学生组比赛一等奖（第一名）一个、二等奖一个和优秀集体奖的好成绩。

获奖团队领奖
本次比赛由湖北省总工会、武汉市东湖高新技术开发区管委会、企业服务局、光电办、科技创新局、武汉软件工程职业技术学院指导，武汉电子智能制造协会组织，武汉电子智能制造协会、烽火通信科技股份有限公司、武汉电子信息职教集团联合主办，旨在积极响应国家“中国制造
2025
”以及中国工业
4.0
，促进电子制造产业转型升级，培育中国特色制造文化。
来自联想、富士康、海尔、烽火通信等湖北省和武汉地区“
8+1
”城市圈各电子制造企业优秀焊接技术高手以及职教集团下属武汉职业技术学院、武汉软件工程职业学院、武汉铁路职业技术学院、武汉市仪表电子学校、新洲高级职业中学等多家职业院校在校学生共
80
名选手参赛。
本次比赛要求选手在
60
分钟内独立完成一件印制电路板组件的组装，并按最新
IPC-A-610G
版、
IPCJ-STD-001G
版三级产品标准、
IPC-7711/21C
《电子组件的返工、修改和维修》的技能要求拆除指定位置的元件和焊接上新元件并完全恢复产品原有功能，大赛技术委员会评审小组现场进行外观检验和功能测试。

指导老师王涛辅导学生备赛

指导老师杨雁冰辅导学生备赛
指导老师阮艳辅导学生备赛

电子信息工程学院电子制造技术及设备教研室接到比赛任务，适逢暑假开始，选手选拔、训练场地、训练设备工具及耗材缺乏等困难重重。指导教师不畏困难，齐心协力，参加赛前培训学习后，详细分析比赛细则，制定备赛方案，冒酷暑每天前往实训室为学生讲解相关电路板元件、工作原理、焊接技术及技巧，辅导学生进行焊接技能训练。
虽然只有短短
7
天时间，但指导教师和参赛学生刻苦练习，通过十套模拟板实战训练，在电路板原理分析及焊接技能水平上得到很大提升，经过
60
分钟的激烈角逐，我校电信学院电子制造技术及设备专业师生不辱使命、尽显实力，两队学生获得学生组比赛一等奖一个、二等奖一个和优秀集体奖的好成绩。
比赛期间，专家们开展了同步技术交流，赛宝实验室工艺可靠性部部长何骁为大家全面系统讲解《芯片板级应用可靠性风险及评估办法探讨》，深圳同方电子新材料有限公司总监项羽分享了《电子焊接空洞解决方案》，广东新氧器净化科技有限公司总经理刘建明分享了《烟雾净化对焊锡生产效率与品质影响》。充分融洽的技术交流，缓解了比赛紧张氛围，让大家获益多多，满载而归。

