电信学院教师参与“1+X”激光加工技术应用职业技能等级培训
（通讯员 杨诗凤 周琦）
8
月
15
日，电子信息工程学院光电技术应用专业
5
名教师顺利通过“
1+X
”激光加工技术应用职业技能等级培训考核，获得结业证书和考评员证书。
为深入贯彻《国家职业教育改革实施方案》精神，落实《关于在院校实施
“
学历证书
+
若干职业技能等级证书
”
制度试点方案》、《关于组织开展
1+X
证书制度试点院校教师培训的通知》要求，高质量开展激光加工技术应用职业技能等级证书的试点工作，促进证书的教学、培训工作快速落地，提升试点院校教师实施教学、培训和评价的能力，全面提高证书的教育培训质量，电子信息工程学院光电技术应用专业
5
名教师自
7
月
13
日开始，
参与了由武汉天之逸科技有限公司组织的相关培训，
培训分为前期线上培训、后期线下培训和实操项目考试三个部分。
培训过程中，
5
位教师结合平时的教学，虚心向企业专家学习新工艺，同时，
5
位教师团队互助，共同进步，提高了实操技能；经过
15
天的线上和线下高强度学习，
5
位教师均以优异成绩通过了理论考试、实操考试以及考评员考试，并最终顺利获得激光加工培训结业证书和考评员证书，为今后的考点运行做好了前期准备，同时也为光电技术应用高水平专业群建设添砖加瓦。
据悉，此次培训以激光加工技术应用职业技能等级证书试点院校对应专业的教师为主，兼顾企业和非试点院校师资，目的是培养一支数量足够、结构合理、素质优良、专业知识丰富、高技能和优教能力兼备的
“
双师型
”
激光加工技术应用职业技能等级证书师资队伍，保障证书教学和培训的质量。

