电信学院教学巡查工作纪实

电信院网讯（通讯员

廖骏杰

王臻）本学期开学以来，围绕教风学风建设这一重要中心工作，学校相关职能部门齐抓共管，狠抓教风、学风建设，从教风中上水平，从学风中要质量。作为教学前沿阵地的各二级学院更是积极贯彻学校的各项方针政策、制度规定，积极应对、狠抓落实，教学巡查经常化、常态化、制度化的良好局面正在形成。
电信学院一直以来注重教学常规管理工作，在这次全校范围内的狠抓教风、学风活动中，学院领导高度重视。按照学校统一部署和工作要求，以“认真落实教学巡查、切实改进教风学风
”
为工作思路，组织了由分管教学副院长牵头，办公室、督导、学生科为主要成员的日常教学巡查专班。在学院行政值班和日常巡查两个班底共同的工作中，注重培养和树立优质的教风、良好的学风，从细节入手、环节抓起。每天对各项教学活动进行巡查并公示，对不良现象及时修正、及时改进。从制度上科学规范教师的教风和学生的学风，从行动上以查促改，形成教与学的正确性和自觉性。
开展教学巡查以来，电信学院的教风学风有了明显的改善和提高。教师更加专心于教学、学生的学习行为更为规范。电信学院领导表示：教学巡查制度我们必须坚持下去，并不断改进和完善，为学校进一步推进教风学风建设而不懈努力。







责任编辑：wtcdzx

