电信学院举办新能源技术讲座
（
通讯员 王亚琴）在新一代的工业革命大潮中，能源与信息的关系是什么？能源技术与信息技术能否深度结合？该领域的发展前景又如何？
11
月
1
日下午，电子信息工程学院全体教师在凌曦楼
C3008
集中学习《新能源技术的新发展——能源互联网》，本次学习由节电技术与管理专业负责人朱里奇主讲。
讲座上，朱里奇结合调研情况、自身研究成果和专业建设经验，分析了当前全球能源背景，依次介绍了新能源、传统能源、清洁能源、二次能源的工业化转换效率，详细阐述了“多能互补系统”“能源互联网”的基本概念、工作原理、技术优势和发展趋势。他说，随着分布式发电技术的发展和普及，传统电网正在发生根本性变化，特别是电网上出现了“信息的流动”，这为通信网、物联网技术应用于电网创造了可能，“能源互联网”成为自然而然的事情。最后，他结合新能源产业发展现状，就新能源汽车发展态势、新能源汽车新政策新技术、高职院校新能源汽车专业培养等方面做了说明。
节电技术与管理专业（新能源技术方向）是湖北省特色专业，也是电子信息工程学院新开设的专业之一，目前正在积极投入建设中。这次讲座使老师们进一步了解新能源技术的前沿知识，更加认同“能源”、“信息”相互交融的理念，更加坚定了建设节电技术与管理专业的信心。
据悉，本次讲座是电子信息工程学院“创
T
空间”项目的内容之一，也是该院
2018
年大学习计划中“专业负责人讲专业”系列讲座的第四场。
