电信学院组织教师深入学习《关于进一步改进教风学风的意见》

电信院网讯（通讯员 廖骏杰 崔群凤）本学期以来，在学校强力推进教风学风的氛围下，全校掀起了一股学习和改进教学学风的热潮。

3
月26
日
，电信学院各教研室组织教师深入学习《关于进一步改进教学学风的意见》，让每一名教师知晓文件的内容，并要求按照文件精神落实到平时的教学工作中。学院领导还要求各教研室对每一名教师提出了具体的教学要求：
1
、上课严禁迟到早退，严格按作息时间执行课堂教学任务。注意保持良好的教师形象，穿着打扮要符合教师身份。
2
、每堂课要求提前
5
—
10
分钟到达授课地点候课。上课期间不允许接听电话。
3
、每堂课相关的授课资料（三样、教案、
PPT
等）要准备齐备。需多媒体授课的教师课前将多媒体设备调试好。
4
、课堂上对学生要进行严格管理，包括以下几点：
（
1
）建立严格的学生考勤制度，要求老师直接进行考勤。对于迟到、早退的情况要给予及时的纠正和处理，对于学生请假的情况要给予核实。
（
2
）注意管理和维护正常的课堂纪律，要求学生不讲小话、不睡觉。
（
3
）除正常教学需要外，原则上课堂上不要使用电子产品，特别是不让学生上课玩手机。学生不允许携带与学习无关的物品进教室。
（
4
）要求各任课教师课间、课下多与学生沟通，营造良好的师生关系。
电信学院对各教研室进行了严格的考勤，切实要求将文件精神及具体要求传达给每一位教师。经过一下午的学习，各位教师更加明确了自己的工作职责，明确了学校、学院对教师的要求。学习活动达到预期的效果。

责任编辑：wtcdzx

