电信学子喜获2017年湖北省职业院校技能大赛物联网赛项一等奖
武职网讯（通讯员 徐雪慧）寒风凛冽，气温骤降，电信学子竞赛热情不减。
11
月
18
日，
2017
湖北省职业院校技能大赛（高职组）物联网技术应用赛项在武汉软件工程职业学院进行，我校电信学院陈晴院长、电信教研室王川主任带队，张琪、彭志鑫、刘聪三名同学荣获大赛一等奖，指导老师彭芬、徐雪慧获大赛
“
优秀指导教师奖
”
。
参赛学生和指导教师合影
2017
年湖北省职业院校技能大赛（高职组）首次开设物联网技术应用赛项，大赛的宗旨是促进物联网技术及相关专业的教学内容与教育方法改革，创新职业院校物联网人才培养模式，加强“双师型”教师队伍建设，深化校企合作，引导专业教学方向调整，以适应物联网产业快速发展及高度关注物联网应用技术的趋势，进一步促进物联网技术（包括自动识别、网络传输、应用开发等）的普及，提高高职学生的就业水平。
大赛现场
该赛项采取团队竞赛方式，以院校为单位组队参赛，每校限报
1
支参赛队。参赛队根据给定项目需求，完成一定规模符合比赛项目要求的传感器采样、无线网络通讯组网，终端应用的代码编辑及调试等内容。同时考察学生的快速学习和应用能力。
本次大赛共有
24
所湖北省内职业院校参加，我校电信学院首次参加此项比赛，经过
4
个小时的紧张设计、调试，电信学子以雄厚的实力水平和沉着冷静的赛场发挥，首战告捷。
参赛学生团队
此次大赛，电信学院领导全程大力支持和精心指导，电信专业物联网英才团队师生积极备战，以实验室为家，展开一系列针对性训练。大赛荣获佳绩，是电信学院齐心协力加强物联网人才重点培育的成果，充分展示了学院物联网专业方向建设的卓越成效。我们还将进一步加大对此类竞赛的支持力度，进一步完善
“
以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建
”
的长效机制，不断深化教育教学改革、重视学生实践技能的培养、促进人才培养质量的不断提高。

