筑梦IoT  求真学问  练真本领
武职网讯（通讯员 徐雪慧陈晴）
8
月
20
日，
2018
年全国大学生物联网设计竞赛（慧联无限杯）华中及西南赛区决赛在湖北工业大学举行。本次大赛包括华中科技大学、武汉大学在内的华中和西南地区百余所大学的设计作品经过初赛选拔，
42
所高校百余支入围队伍在湖北工业大学展开激烈的角逐。我校电子信息工程学院组建的三支参赛队伍与赛区各本科院校同台竞技，以出色的表现荣获特等奖二项，二等奖一项，慧联无限企业创新会员奖一项。其中获特等奖的两支参赛团队直接进入全国总决赛。
颁奖典礼
物联网（
Internet of Things
，简称
IoT
），是新一代信息科技的重要组成部分，是继计算机、互联网之后世界信息发展的第三次浪潮。据统计，
2017
年中国物联网产业规模已达万亿，中国
LPWAN
市场规模快速增长，
2025
年将达
4000
亿人民币我国早已将物联网上升为战略性新兴产业。当前，物联网应用正处于起步阶段，随着中国政府的大力支持，以及我国物联网产业链上下游企业的大力发展，目前，我国物联网产业体系已基本形成。根据中国经济信息社发布的《
2016-2017
年中国物联网年度报告》以及公开资料查询的数据显示，我国物联网产业规模已从
2009
年的
1700
亿元跃升至
2017
年的
11500
亿元，年复合增长率为
26.9%
。
全国大学生物联网设计竞赛是教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会主办的物联网领域唯一的学科竞赛。是以学科竞赛推动专业建设、培养大学生创新能力为目标，面向高校大学生举办的全国性竞赛。
2018
年全国大学生物联网设计竞赛由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会主办，由湖北工业大学承办，竞赛以物联网行业项目和创新产品为导向激发学生的创造、创新、创业活力，推动创新创业教育的开展，助力大众创业万众创新支撑平台的建设为办赛方针，以高校大学生为主体，为高质量的物联网工程专业人才培养搭建交流、展示、合作的平台，并推动物联网技术在相关领域的应用与发展。
作品演示
汇报答辩现场
本次比赛是经过
500
多支队伍第一轮初赛后，华中及西南赛区共
102
支团队入围分区决赛，入围的参赛队包括武汉大学、华中师范大学、武汉科技大学、武汉理工大学、湖北工业大学，成都大学、重庆邮电大学、西藏大学、桂林电子科技大学等
985
、
211
本科院校
63
所，高职高专院校仅
5
所。经过分区决赛的第二轮激烈角逐，
2
所高职院校晋级全国总决赛
,
我校两支队伍成功晋级
。由我校电子信息工程学院教师徐雪慧、彭芬、李群等指导的三支队伍与赛区各本科院校同台竞技，荣获特等奖二项，二等奖一项，慧联无限企业创新会员奖一项。其中余相东、王雨珂、刘恒州、蔡徐娟
4
名同学组成的
FAC case
团队与张良萍、赵行、岳桂林、许飞远
4
名同学组成的
we do it
团队荣获大赛特等奖，直接进入全国总决赛；刘佳玲、马永昌、赵墨翰
3
名同学组成的点创团队荣获大赛二等奖和企业创新奖。
获奖师生团队合影
自全国大学生物联网设计竞赛开赛以来，学院高度重视，组织推荐、重重选拔、精心指导、积极备赛、共同奋战；研发并设计了创新作品：形影
“
箱
”
随、医疗输液监护系统、基于视觉定位的无人机投影，在比赛中凭借着雄厚实力和出色的发挥取得了优异成绩。
正如湖北工业大学副校长龚发云教授说的那样：“核心技术是国之重器，而技术的发展在于创新，创新的希望在于青年。希望通过优秀作品展现出中国当代大学生的创造精神、奋斗精神、团结精神、梦想精神，为新时代发展聚集无限能量！”
电子信息工程学院将以大赛为契机，引导学生求真学问、练真本领。
