美国杰克逊学院到我校电信学院洽谈合作事宜
武职网讯(通讯员 王亚琴)5
月
13
日下午，美国杰克逊学院文理学院院长
Todd Butler
、美国高等教育国际化联盟执行主任
Ronald Opp
、美国高等教育国际化联盟中国合作处主任
Aige Guo
一行
3
人到电信学院洽谈合作办学事宜，该院院长陈晴、各教研室主任及相关骨干教师在凌曦楼
A3003
热情接待来宾，学校对外交流与合作处
处长张一婵携张明勇陪同会谈。
会上，院长陈晴对来访客人表示热烈欢迎，并委托青年教师蔡渤全英文向来宾介绍了电信学院的专业特色、师资队伍和人才培养情况。
蔡渤介绍电信学院基本情况
双方就专业设置、学生生活、入学条件等
进行交流后，选定能源系统和电子技术作为意向合作专业。双方围绕合作方式、师资交流、课程衔接、学分互认、学生入学及专升本续读等议题进行深入探讨，
经过讨论，双方达成共识，共同表达对深度合作办学的愿望。随后，
双方交换名片，确定了对接联系人，以期在合作办学方面取得实质性进展。
此次洽谈增进了双方友谊，为合作办学奠定了良好基础。座谈会结束后，美国杰克逊学院一行参观了
电信学院实训中心
，
近距离接触学院新建成的物联网实训中心、机器人实训中心、光伏发电实训场地和虚拟仿真实验室，实地了解学院硬件设施建设情况和科研学术氛围。在虚拟仿真实训室，外宾们主动要求体验，戴上头盔，瞬间进入“太空”、“建筑工地”等场景，用手柄指引各种操作，玩得不亦乐乎。
实地了解校园环境

参观机器人实训室
参观无人机实训设备

参观通信技术实训中心
参观光伏发电实训场地

外宾在虚拟仿真实验室体验VR技术



