聚集课堂 群策群力——记电信学院青年教师公开课活动总结及交流座谈会
电信学院于本学期开展青年教师全民公开课系列活动，并于
2016
年
1
月
14
日在学院二楼会议室召开公开课活动总结及交流座谈会。会议由学院青年教师团支部、督导办公室联合组织。会议由电信学院党委青年委员徐雪慧主持，学院青年教师团支部支委、学院全体兼职督导、各教研室青年教师代表等参加本次会议，学院王臻副院长、学校专职督导刘德璋
老师到会指导。
座谈会上，学院党委青年委员徐雪慧就本学期青年教师公开课活动情况进行了总结。本次公开课活动讲课、评课参与率高，课堂评价多角度、多层面进行，为青年教师们改进教学方式方法提出了宝贵的意见和建议。是我院一个重要而行之有效的师资培养平台，有助于青年教师提高教学能力、教学责任感和教学效果，进而提高教学质量。
学校督导刘德璋老师赞扬我院有很多优秀的教师，同时肯定了青年教师在备课、上课、写教案、板书、课后总结等领域，在课堂语言、环节过渡、秩序调控、促进交流与分享等方面把握得当，能营造较为和谐、宽松的学习氛围，使学生在轻松、愉悦中求知，活跃了课堂气氛，体现了学科特点。
学院三位督导老师指出，本次公开课活动形式非常好，促进了教师之间的交流，学他人之长，补己之短，相互研究，相互促进，共同发展。并计划在新的学年会进一步探索并组织多形式、多类型的教学活动，有力促进学院整体师资水平的提高。
青年教师代表们纷纷表示，这次活动为教师们搭建了一个实践教学理念、锻炼自己、展示才干、交流学习的平台，是一次很好的锻炼和学习机会，对提高自身的教育教学水平起到很大的促进作用，希望今后能不断推进这样的活动。
最后，王臻副院长就本学期公开课做出了点评。他指出，本次活动，群策群力，领导和老师们都非常重视。青年教师们都充分准备，无“做课”现象，以教学课堂本来面目，突显各课程教学特色，充分体现了青年教师优良的教学素养和对课堂教学艺术的领悟和把控能力。
2016
年我院将进一步运用信息化教学手段，加强课程的整合力度，提高课堂教学效率，全面实现我院高效课堂，从而提升学院人才培养质量。
本次座谈会，从公开课活动总结出发，通过总结反思及交流探讨，将学院提高师资教学质量、实现高效课堂工作推进到一个新的层面，此举对学院教学工作的进一步开展有着积极的意义。

