节电专业教师及学生参访武汉金东方智能景观公司
（通讯员 魏青 李露）
12
月
21
日，节电技术与管理专业教师及智慧照明英才技术学生一行
8
人受邀参观访问了武汉金东方智能景观股份有限公司。
武汉金东方创立于
1997
年，是湖北省照明电器协会会长单位。公司致力于“光与人、光与环境、光与艺术”的研究与应用，是一家掌握照明核心科技，擅长为客户提供“舒适光环境”的顾问咨询、规划设计、产品研发、设备供应、施工安装、维保支持的创新性技术公司。
2008
年承接的黄鹤楼亮化工程，荣获武汉市一等奖。黄鹤楼是武汉市地标性建筑，楼前有铸铜黄鹤造型，并有胜像宝塔、牌坊、轩廊、亭阁等一批辅助建筑。通过照明亮化将主楼烘托得更加壮丽，散发出中国传统文化的精神气质和神韵。
公司还先后承接了中山大道、东湖绿道、汉口江滩、武汉东湖风景区、宁波中山路、长春旧城改造、澳门西湾大桥、湖南矮寨大桥鹦鹉州长江大桥、
CBD
商务中心等五百多个室内外光环境项目，深得客户赞誉和信任。
在参访活动中，金东方设计部总监结合环沙湖建筑群夜景照明项目，详细介绍了项目的规划设计。随后，参访的师生们仔细交流了相关项目的电气线路设计和制图。在座谈中，双方围绕校企合作的人才培养、课程开发、实训项目等各个方面展开讨论。
智慧照明英才技术学生刘强认为，此次参观真正有机会验证自己在学校所学习的理论知识与实际相结合情况。他说，要找准个人利益与企业利益的结合点，在工作岗位上明确目标、踏实工作、增长才干，为今后能尽快承担起更大的责任打好基础。

