规划专业 规整课程 规范管理 电信学院召开暑期工作会
武职网讯
(
通讯员 王亚琴
)
8
月
24
日，电子信息工程学院在凌曦楼
A3003
召开暑期工作会，会议
围绕专业规划、课程规整、精细化管理等方面进行讨论，集思广益，谋求新发展。
该院领导班子、各部门负责人、各教研室主任、核心课程负责人以及办公室、学生科全体人员参加了会议。
24
日上午，该院党委书记张幼华对学院上一学年的制度体系建设情况做了说明，并针对制度建设的下一步计划提出具体要求。学生科负责人黄大海以“就业指导课程模块化设计”和“
ICT
小镇双创基地建设”为主题，详细谈到自己的设想及学院的规划
,
在小镇设置
创意坊、创业工厂、创业园、创业门诊、英才汇等项目，分类建设和孵化。
5
位教研室主任依次讲解
2018
年各专业调整计划及专业发展思路后，院长陈晴介绍了学院专业整体规划，意图构建“
3
个主平台
+9
种技术
+
双链”的“
392
”交叉融合新工科格局。电子工业中心负责人廖骏杰围绕“实训管理”讲解了工业中心人员管理方案，梳理各岗位职责，明确到人，并给出
“
三书
”
（任务书、指导书、总结书）设计模板，供实训师生参考。专职组织员王亚琴讲述了学院课程思政教学改革思路，如按“一区三线”的方式挖掘各门课程蕴含的思政元素，形成案例库，推进课程思政示范课建设，协同联动、以点带面逐步推进，在教学评价中引入“价值引领”的监测点，申报相应的教研项目等。学院办公室负责人崔群凤就“教学管理流程化设计及管理规范”谈了自己的设想及今后的打算。
24
日下午，各专业核心课程的课程负责人以
PPT
形式，就
课程操作方案、实施过程、存在的问题等方面展开论述，
从不同层面、不同角度阐述了教改思路和实施计划
。
魏访、曹艳等
8
位课程负责人重点展示了《光纤光缆技术与制备》《接入网技术》等课程中的双创点；陈书剑、朱婷等
4
门课程负责人重点展示了《光学加工工艺》《电子产品装配与调试》等课程中包含的技能知识点；徐雪慧、万少华等
10
名课程负责人重点展示了《智能卡设计与制作》《新能源发电技术》等课程中的校企合作内容；黄发斌、魏青
2
位课程负责人就《光电探测器及应用》《应用写作》两门课程
做了质量提升情况说明。
最后，该院院长陈晴通报了电子信息工程学院2018年就业和招生情况，强调人才培养工作要与招生就业工作相结合，面对新形势、新问题，积极主动采取新举措，通过
规划专业、规整课程、规范管理等方式，有效整合课程、实训设备、人力等资源，全方位改善育人环境，
把人才培养工作落到实处。她要求
大家齐心协力，夯实学院发展的每一个环节，走好学院改革发展的每一步，规范日常工作，紧抓重点工作，服从大局，坚持有标准，有底线，加强学习交流，共同致力于学院又好又快的发展。
