通信教研室教师参加暑期教师培训
在今年
7
、
8
月份的暑假，烈日炎炎、酷暑难耐，但电信学院通信教研室的教师为了更好的提高教学质量，增强教师的专业素质，
及时地充电学习，
牺牲暑期休息时间，赴各地参加暑期培训。整个暑期，共安排了十几人次教师参加各种培训。
7
月中旬至
8
月中旬，通信教研室多名老师赴杭州华为培训中心参加暑期骨干教师
ICT
训战研修班，黄艳华老师参加了
LTE
网规网优训战研修班基础班，蔡小明老师参加了
wlan
方向训战研修班基础班，付正、冯友谊老师参加了网络空间安全方向训战研修班基础班，许红梅、王碧芳老师参加了
LTE
网规网优训战研修班提高班。多名老师还参加了华为相关项目的认证考试，取得了相关资格培训证书。
IUV虚拟仿IUV-4G移动通信全网规划与部署学习班教师合影
华为培训WLAN方向训战班教师合影
华为培训WLAN方向训战班教师合影
中兴培训PTN光传输班教师合影
中兴培训PTN光传输班老师们认真听课
8
月中下旬，青年教师张帆赴中兴新思职业技能培训中心
--
贺州学院参加了为期十天的
光传输技术（
PTN
）的培训学习，张玲丽、曹艳老师赴南京工业职业技术学院
ICT
行业创新基地参加了
IUV-4G
移动通信全网规划与部署的培训学习，
以保证下学期的教学和竞赛工作能更好、更顺的开展。
总而言之，这样的一场场暑期教师培训的“饕餮盛宴”，扩大了通信教研室教师的专业视野，提高了教师的综合素养，促进了教师的专业发展，也为下学期更好的开展相关课程的教学和竞赛工作打下了扎实的基础。

