通信专业信息化教学平台初见端倪

电信院网讯
(
通讯员王碧芳 李雪 曹艳
)
2014
年12
月31
日
，下午3
点，在凌曦楼
A
座二楼电信学院会议室，浓郁的讨论气息布满会场。第四次信息化建设三方协调会正在进行中，会议围绕基站运行与维护信息化建设为中心展开进行。
基站运行与维护信息化建设是为湖北省信息化建设项目——武汉职业技术学院职通信技术专业在线模拟实训平台服务，电信学院通信专业积极进行的专业
/
课程信息化建设。目前该建设工作已经进行了
2
个月，初步完成了移动通信
3G
/
4G
基站三维立体信息化学习测试平台；建成后学习者可以通过网络访问该平台进行自主学习、测试，达到通过网络进行学习的目标。
此次信息化建设联合了两个企业进行了深度合作，参与企业包括武汉虹信通信技术有限责任公司和武汉创景可视技术有限公司，这样也是在大力倡导高职院校校企合作的倡导下的校企合作模式。这种合作模式对于两家企业来说都是第一次，受到了企业领导的高度重视。两家合作企业都分派了专人负责，方便协调工作、跟进建设进度。建设期间，在我院的主导下定期召开校企三方协调会，对建设细节进行细致协商，对建设中存在的困难以及出现的问题及时探讨、解决。
该项目建设仅仅是一个实验室信息化的示范性建设，开启了校企深度合作的另一个篇章。另在该项目建成后，将启动多个课程的信息化建设开发，请大家拭目以待。

责任编辑：wtcdzx

