通信教研室召开2017级人才培养方案讨论会
5
月
11
日，我院各专业开展了
2017
级人才培养方案讨论会，通信专业也按照要求召开方案研讨会，精心打造
2017
培养方案。
人才陪养方案是开展教育教学工作的纲领性文件，是规划人才培养的设计蓝图，也是实施教学改革的出发点和落脚点。为扎实推进教学改革，制定出科学、合理、先进的人才培养方案，此次按照惯例邀请了企业专家参与会议，湖北君信达科技股份有限公司、华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司均派代表参加了此次会议。

会议主要围绕人才培养方向及所应开设课程进行集中讨论。各企业代表都提出了各自的看法。中兴通讯股份有限公司代表孙亮先生提出可以以手游的方式让学生明确学习目标，三年后能胜任何种岗位，工作
3
年或者
5
年后可以有怎样的发展前景等，用来激发学生的学习兴趣。华为技术有限公司高加乐提出针对于专业可以更加的明确，同学们的专业课程涉及到的通信类课程过于广泛，可以针对于当前社会需求进行集中整理，并合理加强；同时他也提出了涉及新技术的课程的创建，鼓励我们跟进行业变革推进
ICT
融合发展。湖北君信达科技股份有限公司代表陈金辉表示积极支持我们校企结合教学进程，主动提出接纳同学们到企业学习，将课堂搬进企业，让同学们提前接触企业文化，接受企业熏陶，更为主要的是可以让同学们提前接触通信工程实际项目，将课堂所学与社会实践相结合，达到更好的学习效果。
张幼华书记参与了此次会议，并对于整个会议所讨论的方案进行了肯定，也给大家加油鼓劲，号召大家一同为专业的明天共同努力，共同奋斗。
会议由通信教研室主任李雪主持，通信教研室全体老师参加了此次会议。

