“创意+手工”让旧物获“新生” 骄阳学子用行动点亮“绿色生活”
武职网讯
（通讯员
马瑞阳
大学生记者
肖静
吴京宇）
废弃的玻璃瓶，拆开的快递盒，用过的一次性餐具
……这些生活中常见的垃圾怎样才能实现二次利用，让它们变废为宝呢？带着这些思考，旅游学院骄阳学子在十月份开展了“七十年建国筑梦，新时代环保先行”的骄阳学堂系列活动，发出金秋十月里的绿色呼唤。
慧心巧手，让
闲置资源华丽转身
为培养骄阳学子的环保意识，增强环保
自觉
，
十月份，
旅游学院骄阳践行聚焦环保主题，开展旧物改造系列活动，使旧物价值
得到
最大限度
的利用
，让闲置资源“重生”。
手工作品“筷子的艺术”
（
酒管18304班郑辉）
手工作品《小小的愿望
》（
酒管18302班
梅慧）
手工作品“仙鹤缠花”（
酒管18305班周梦玲）
从接到任务开始，骄阳学子的身影就频繁出现在食堂、图书馆、教学楼、寝室
……。为了
找寻改造的
“猎物”和灵感
，骄阳学子各显神通
，利用空余时间对收集来的旧物进行改造，
经过
裁剪、缝补、粘贴、装饰，
最终
高质量完成
完成
100余件手工作品
。在奇思妙想的创意和改造下，卫生餐筷华丽转身成雄伟的
“埃菲尔铁塔”，闲置绣线化身成栩栩如生的仙鹤，玻璃瓶摇身一变成为温馨的小夜灯，快递纸箱为流浪动物撑起温暖小窝……
一件件构思奇特、创作新颖、外观精美的作品从骄阳学子手中
“诞生”。
经过小组初选、微信投票等环节，最终酒管18304班郑辉
的
作品“筷子的艺术”获得一等奖，酒管18302班梅慧
的
作品“小小的愿望”获二等奖，酒管18305班周梦玲
的
作品“仙鹤缠花”获三等奖。
论坛发声
环保观念深入人心
10月25日中午，
旅游学院
十月骄阳论坛活动在逸云楼113
报告厅
如期举行。经过前期旧物改造实践，骄阳学子纷纷走上讲堂，诉说环保故事，畅谈环保理念。
骄阳学子分享变废为宝的故事
颁奖
用筷子改造的埃菲尔铁塔是备受关注的作品，郑辉观察到食堂餐具回收处每天都有大量废弃的一次性筷子，于是
，
他
不动声色地将
这些筷子收集起来，经过一遍遍清洗晾晒消毒后，用心搭建“埃菲尔铁塔”。铁塔造型复杂，要在有限的时间内
对
简单的原材料进行
加工再造
并非易事
。
从小热爱手工的
郑辉沉浸在DIY的快乐中，用半个月的课余“零星”时间打磨完成作品。郑辉展示了“埃菲尔铁塔
”
，
呼吁大家保护环境，节约资源，减少使用一次性餐具
。听了作品背后的故事、情真意切的话语，
在场师生
用热烈的掌声向郑辉表示赞赏
。
谈及设计
思路
和环保感想，梅慧
面带微笑，娓娓道来，
“每个人小时候都会有一个五彩斑斓的愿望，我也不例外，从小渴望着大海的湛蓝深邃。我利用颜料将‘大海’装进废弃的玻璃瓶，放入LED小灯泡装饰，制作出伴我度过漫漫长夜的小夜灯，既实现了旧物利用，又满足了自己的小小愿望。夜晚看着它，仿佛能带给我大海般的宁静。”
废弃的卡纸、铜丝和绣线又能产生什么奇妙组合呢？心灵手巧的周梦玲
展示了手工作品——
惟妙惟肖的仙鹤
。“这个缠花手工艺品，
既可以当胸针，也可以当古风头饰，还可以当做装饰画。
”
周梦玲
讲到
，“制作的过程不仅是资源再利用的过程，也是磨炼我的耐心和意志的过程。当
你坚持做有益于环保的
每一件小事，结果或许不会令世界瞩目，却能让自己刮目相看！”
“绿水青山就是金山银山”，保护生态环境已经刻不容缓。骄阳学子通过本次环保主题的系列活动学思践悟，用实际行动为
建设
美丽中国贡献力量
。
