【不忘初心 牢记使命】纺织服装工程学院：不忘初心诵经典 牢记使命砥砺行
武职网讯
（通讯员 柯松桥
）
为热烈庆祝新中国成立
70
周年，组织开展好“不忘初心，牢记使命”主题教育，
9
月
26
日下午，纺织服装工程学院在学院党员活动室开展 “不忘初心诵经典，牢记使命砥砺行” 主题党日活动，该院全体党员教师、学生预备党员参加了主题党日活动。
活动开始，全体党员同志及预备党员面向党旗，用整齐洪亮的声音重温入党誓词。党员教师孔莉领诵党章，提醒党员们时刻以党章为遵循，严于律己。
纺织服装工程学院分党委书记陈衡上党课
纺织服装工程学院分党委书记陈衡为党员们上党课，带领党员同志学习《习近平谈初心和使命》，回顾习总书记在多次重要会议上对初心和使命的论述，希望全体党员牢记党的初心和使命，坚定理想信念。
服装教工党支部党员朗诵《祖国啊，我亲爱的祖国》
纺织包装教工党支部朗诵《沁园春·雪》
服装学生党支部和纺织学生学生党支部党员齐诵《我的祖国》
在举国上下庆祝新中国成立
70
周年之际，纺织服装工程学院各党支部精心准备精彩的歌曲和诗歌朗诵节目，表达对祖国和党最真挚的情感。
青年教师党员耿小虎倾情献唱《我和我的祖国》，饱含真情，唱出了对祖国深深地的赞美之情，感染了每一位在场的党员；
服装党支部党员同志表演的诗朗诵《祖国啊，我亲爱的祖国》，抒发党员同志们对祖国的无比热爱和自豪之情；纺织包装党支部表演的诗朗诵《沁园春·雪》慷慨飞扬、气势磅礴，赞美祖国大好的的河山，表达出在新时代开拓进取的激情；
服装学生党支部和纺织学生学生党支部党员齐声朗诵《我的祖国》，饱含对祖国的深情，为祖国的繁荣富强而充满自豪；
学生预备党员大合唱《歌唱祖国》，铿锵有力的音调
体现了中华民族不屈不挠、不怕艰难险阻的气概和大无畏精神，展现新一代接班人昂扬的精神面貌和为中华民族伟大复兴而奋斗的决心。
陈衡在主题党日活动总结中表示，在新中国70华诞之际开展主题党日活动，
各党支部
紧扣“
不忘初心，牢记使命
”主题，
，准备充分，形式活泼，党员你
积极参与，
既深学了理论，锤炼了党性，又使党员愉悦了身心，陶冶了情操，升华了对党对祖国的感情，取得了非常好效果。希望今后各党支部创新主题党日形式，确保真学实效。全体党员同志要以此活动为契机，坚定初心信念，牢记使命责任，在学校教育事业中保持工作激情和昂扬的斗志，用切实的行动向新中国成立
70
周年献礼。
