【不忘初心 牢记使命】不忘初心砥砺前行 牢记使命追求卓越
武职网讯
（通讯员 贾薇）
为全面贯彻落实全国高校思政工作会议、全国教育大会和学校思想政治理论课教师座谈会精神，不断提升思政课教师思想政治素质及教育教学水平，7月7日至8月16日，马克思主义学院组织教师开展分期分批共37人次的暑期培训实践活动。
红色洗礼，砥砺奋进铭初心
7月7日至14日，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅教授带领21名骨干教师赴河北开展“不忘初心，牢记使命”主题教育专题培训。
此次专题培训教学内容丰富，教学方法多样，先后开展了4场次的专题教学、4场次的现场教学和多场次的参观体验教学，对习近平同志创新担当的精神、全力保护历史文化遗产造福子孙后代的远见卓识和中国共产党西柏坡的赶考精神、中国人民的抗战精神等多方面的认识有了新的提升，让教师们体会到了中国共产党带领人民群众“站起来——富起来——强起来”的路径，经受了深刻的思想政治洗礼，完成了党性原则和理想信念的淬火。
活动激励大家在今后的工作中，发扬党的优良传统，立足岗位砥砺奋进，勤奋工作甘于奉献，创新思想政治理论课教学方式方法，用学生喜闻乐见的形式讲好中国故事，以实际行动践行习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神。
求知悟道，切磋技艺寻革新
7月16日至17日，龚丽红、刘利两位老师参加华中科技大学主办的湖北省示范思政课“深度中国”教学模式推广首期培训暨第一届“新时代高校思政金课”建设论坛。
为期两天的培训暨论坛，既有武汉大学、华中师范大学、华中科技大学介绍思政金课建设方面的理论探讨和实践，又有青年教师现场教学展示等。让与会教师不仅认真听取了经验介绍，还就什么是思政金课、为什么要进行思政课教学改革、如何改，以及怎样提升学生思政课的获得感等问题进行了深入的探讨。整个讲座下来，大家收获满满，深深感受到了思政人的初心、匠心、情怀、责任。
众咖云集，深学透悟承使命
7月16日至20日，王秋梅、李世龙、贾薇三位老师参加了第六期全国高职高专院校思想政治理论课骨干教师培训班。
本次培训主题鲜明、内容丰富、保障有力、富有成效，年会高手云集，既有社科领域里的名家，也有高校一线的名师；既有对中央精神的深入解读，也有理论研究方法的专业辅导；既有对马克思经典著作的深入阐释，又有精彩的课堂教学经验交流和教学展示；同时，还安排了大家接受深刻的革命传统教育、精神洗礼和增强文化自信的实践研修。作为思政课教师不仅要深入学习贯彻落实习近平总书记关于办好思政课建设一系列重要论述，还要落实好党和国家关于思政课建设的有关政策，加强理论学习，提高答疑解惑能力，不断提升思政课的学理性，努力成为党和人民放心、广大学生真心喜爱的思政课教师。
学习榜样，汲取力量强担当
7月23日至8月16日，龚丽红、吴树堂老师分别参加了2019年全省哲学社会科学教学科研骨干研修班。在为期22天的研修中，共听取了11场专家报告，进行了两次小组讨论，观看了一部教学片“同上一堂思政课”，与道德模范董明进行了一场面对面的交流。实践研修环节远赴井冈山进行了5天社会考察，接受了深刻的革命传统教育。学习内容涉及习近平新时代中国特色社会主义思想、马克思主义理论与实践、法治中国建设、优秀思政教师谈如何当好学生的引路人、李先念主席践行初心使命的故事以及习总书记关于总体国家安全观的重要论述等。让老师们切实感受到在今后的工作中更要脚踏实地，坚守社会责任，为中华民族伟大复兴中国梦的实现贡献智慧和力量。
7月14日至20日，高亚敏老师参加了2019年高校思想政治理论课骨干教师社会实践上海站的研修活动。学习了关于加强党的政治建设，坚决做到“两个维护”的专家解读，关于“上海改革开放再出发”的宏观阐述，通过南湖革命纪念馆、中共一大、二大会址、东海大桥、洋山深水港、江南造船厂、上海航天设备制造总厂等一系列实践研修以及小组讨论经验交流。培训提升了教师的理论水平，学习了实践课教学经验，达到领会教材精神，创新教学方法的目的。
重温历史，心系传承再出发
8月3日至9日，陈晓老师参加了湖北省教育厅组织以延安精神和党性、党风、党纪教育为主题的思想政治理论课骨干教师社会实践研修班。
学习实践研修采取专题报告与现场教学、现场讲解与现场体验、激情教学与研讨发言等形式进行，有在延安大学听专家的专题报告《党中央在延安十三年》，有赴照金陕甘宁革命根据地、枣园革命旧址、杨家岭革命旧址、大生产运动新农村南泥湾、梁家河村、袁家村社会主义新农村等地接受多场现场教学，有重温入党誓词，有观摩陕北民歌等，丰富的教学内容和多样的教学形式为教师的思想政治理论课课堂教学提供了非常宝贵的教学素材和切身体验。
知行合一，继往开来踏新程
7月2日至3日，马克思主义学院在学院会议室举办了为期2天的暑期学习培训活动。内容由《国家职业教育改革实施方案》、《新时代高校教师职业行为十项准则》、《思想道德修养与法律基础》课程实训集体备课及《高等学校思想政治理论课建设标准》的课程诊改等四个单元组成。
7月11日至14日，孙珊珊、李洁、陈晓三位老师参加了学校2019年教师教学能力提升混合式研修活动。也进一步为打造一批示范课及“高效课堂”，切实提升课堂教学水平，杜绝“水课”提供了范本。
暑期培训学习考察对于思政课教师而言，是新时代发展的要求、是思政职业的要求、也是马克思主义学院发展的要求。这个暑期，对于马克思主义学院广大教师来讲，是一个挥洒汗水、辛勤劳作、充电吸氧的收获满满的暑假。思政课教师要始终保持“行走”的姿势和“刷新”的状态，不断增强政治责任感，不断提升自己的专业素养和水平。
据悉，多年来，马克思主义学院坚持暑期组织全体教师走出学校、深入社会、感受历史，收集更鲜活的教学素材，为青年大学生展示更有说服力和可信度的课堂，增强思想政治理论课的亲和力和针对性。今后，学院还将继续打造优质暑期品牌教学活动，不断开阔眼力，善用机会开拓眼界；增强脑力，练好看家本领；展开脚力，用行动将文章写于中华大地；修养心力，做到知行合一；增强定力，坚持初心与信仰。认真贯彻落实中共中央 国务院印发《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》文件精神，提高政治站位，增强信心，明确责任，加强教师队伍建设与课程建设，积极打造思政“金课”。
