【不忘初心 牢记使命】外语外贸学院：庆国庆 守初心 担使命
武职网讯
（通讯员 刘英 罗熙）
丹桂飘香，秋风送爽，9月26日，在喜迎新中国70华诞之际，外语外贸学院分党委按照“不忘初心 牢记使命”主题教育要求，举行了“庆国庆 守初心 担使命”的特色主题党日活动。
外语外贸学院全体党员重温入党誓词
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”全体党员整齐列队，面向鲜艳的党旗，在分党委宣传委员李雪芹同志带领下，重温入党誓词，铭记入党初心，牢记教育使命，永葆共产党员本色。
外语外贸学院公共外语党支部“庆国庆”特色党日活动
随后，各支部分别举行缤纷多彩的“庆国庆”特色党日活动。
公共外语党支部全体党员对祖国母亲深情表白：“有一种骄傲，叫我是中国人；有一种倾诉，叫我和我的祖国；有一种承诺，叫不忘初心、牢记使命。”大家统一着装，佩戴党徽，手持小国旗，激情演唱《我和我的祖国》。“我和我的祖国，一刻也不能分割，我和我的祖国，像海和浪花一朵……”悠扬的歌声抒发了党员同志对祖国的赞美和热爱，对理想和信念的执着追求。
英专综合党支部高唱《我们走在大路上》
英专综合党支部全体党员在张万喜同志带领下，唱响了“我们走在大路上，意气风发斗志昂扬”“革命红旗迎风飘扬，中华儿女奋发图强”......铿锵豪迈的旋律久久回荡在每位党员的心中，激励着全体党员同志不忘初心，勇于担当，坚持立德树人，坚持走在为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的大路上。
外语外贸学院全体党员观看《
开国大典
》
最后，外语外贸学院全体党员集中观看了12分钟版开国大典彩色影像。 外语外贸学院分党委书记江辉作总结： “不忘初心、牢记使命”主题教育是推动全党更加自觉地为实现新时代党的历史使命不懈奋斗的重要内容。广大党员教师要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，守初心、担使命，在教育教学中找差距、抓落实，不断加强学习，提升政治修养，锤炼忠诚干净担当的政治品格，为实现中华民族伟大复兴的中国梦共同奋斗。
