【不忘初心 牢记使命】副校长李望云为学生入党积极分子讲党课
武职网讯
（通讯员 柯松桥）
11
月
28
日下午，副校长李望云在凌曦楼表演报告厅为纺织服装工程学院和机电工程学院
179
名学生入党积极分子讲《习近平关于青年和青年工作的论述》专题党课。

副校长李望云讲
《习近平关于青年和青年工作的论述》专题党课
李望云从党中央高度重视青年和青年工作、习近平与青年共度五四、习近平为青年传“经”授“诀”、习近平关于青年工作的重要论述四个方面，上了一堂内涵丰富的专题党课。
李望云从党和国家领导人历来高度重视青年、关怀青年、信任青年，始终坚持把青年作为党和国家事业发展的生力军讲起。李望云谈到，党的十八大以来，在领导和推进青年工作与青年事业的实践中，习近平总书记准确把握新时代青年和青年工作的新特点，多次发表关于青年成长成才的重要讲话，开创性地围绕青年和青年工作的重大理论和实践问题进行了全面系统的战略思考和指导部署，形成科学系统的关于青年工作的重要思想，对于高校做好新时代青年价值引领具有重大的理论价值与实践指导意义。
“理想指引人生方向，信念决定事业成败”，
李望云引用习总书记讲话告诉大家，新时代青年要牢固树立中国梦远大理想，确立坚定不移走社会主义道路的人生信念，始终跟着中国共产党走，要勇敢肩负起时代赋予的重任。
党课上，李望云亲切地与入党积极分子交流分享学习成长和工作、生活的经历感悟，
勉励入党积极分子们：按照
习总书记要求的“求真学问，练真本领”，在知识更新日趋加速、技术迭代日新月异的今天，要想成为挺立在时代潮头中流击水的佼佼者，就要像习总书记说的那样，不断加强学习，把学习知识、增长本领作为首要任务，作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，树立梦想从学习开始、事业靠本领成就的观念，让勤奋学习成为青春远航的动力，让增长本领成为青春搏击的能量。

“党课深入浅出，让大家真切感受到党对青年一代的关心和殷切希望，激发了坚定理想信念、增强本领能力的决心和信心，深刻认识到青年一代成长成才与民族的前途命运紧密相连。” 认真聆听党课的入党积极分子们
表示，
一定要担当起社会主义建设者和接班人的使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而拼搏奋斗！
