不忘初心扶贫攻坚 中秋慰问温暖民心
武职网讯
（通讯员 王清 摄影 王俊松 黄玲）
9月12日上午9:00，科教园区直属党支部书记周会川率全体党员，到葛店开发区张铁村开展“不忘初心、牢记使命，精准扶贫，你我同行”主题党日活动。学校驻村扶贫工作队队长李军，队员王清、王俊松，包保干部冉新成、闵祖国、杨俊、杨超峰、刘旭华、邱文成等参加了本次主题党日活动。
主题党日活动 重温入党誓词
会后，驻村第一书记柳爱华、扶贫工作队全体人员及包保干部，冒着炎热天气，逐户走访包保户，认真讲解《关于进一步调整完善全市农村贫困人口医疗保障政策的具体措施》等扶贫政策，并赠送中秋节慰问品，仔细询问家庭生产生活情况，热心唠家常。
慰问包保户
此次节日慰问品由我校校友陈俊所办的“创意书咖吧”设立的“爱心公益金”提供，包保干部们用贴心的问候、耐心的讲解、真诚的行动，给困难户送去了最诚挚的关怀和温暖。
包保干部杨超峰组织学生志愿者为包保对象整饬家庭卫生
走访过程中，大家目睹贫困户虽已脱贫但仍存在工作、生活、疾病等各种实际困难，深刻意识到巩固脱贫工作任重道远，同志们均表示要牢记初心使命，积极履行社会责任，关心关注精准扶贫，宣传宣讲扶贫工作，为张铁村巩固脱贫攻坚成果献策献力。
