中共武汉职业技术学院委员会党校2016年工作计划

中共武汉职业技术学院委员会党校
2016
年工作计划

为推动新常态下学校党校工作进一步取得新发展，确保党校工作贴近学校中心任务、服务学校发展大局，根据学校党委工作部署和要求，特制定本学年党校工作计划。
一、指导思想
在校党委的领导下，坚持以党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及习近平总书记系列重要讲话精神为指导，以《中国共产党党校工作条例》为遵循，深入学习贯彻全国党校工作会议精神，坚持党校姓党，始终把握正确方向，切实把党校姓党的原则贯穿于党校各方面工作中，紧紧围绕学校中心工作，拓宽思路，强化举措，解决党员培养发展中的薄弱环节，进一步做好党员、干部、党支部书记及入党积极分子的教育培训工作，提升培训效力，全力做好党校工作，为学校深化改革和发展稳定提供有力支撑与保障。
二、工作目标
1.
提高教学质量，提升入党积极分子、发展对象和党员的政治素养。
2.
增强党校对干部的培训力度。
3.
开展党校教师业务培训，提高党校授课质量。
4.
强化党校管理，加大对分党校的考核与支持力度。
三、主要工作
1.
举办
2
期学生入党积极分子培训班和
1
期教职工入党积极分子培训班。
4
月和
10
月分别举办第
33
、
34
期学生入党积极分子培训班；根据报名人数举办
1
期教职工入党积极分子培训班（人数少则与学生班合班进行）。党校办公室统一安排教学计划，统一教材，统一党校教师库。
2.
发展对象培训班。各分党校根据实际情况于本年度举办
1-2
期学生发展对象培训班，使每位发展对象在入党前参加
1
次集中培训。对发展对象教育培训总计
24
学时（其中：集中授课教学
16
学时，自学研修、主题实践活动、学习交流等）。
3.
举办
2
期预备党员培训班。通过集中授课和讨论等方式，围绕党性修养、形势政策、预备期管理等知识进行培训，使每位党员入党后
1
年内能够参加
1
次集中培训。对预备党员教育培训不少于
24
学时（其中：集中授课教学
8
学时，自学研修、主题实践活动、学习交流等）。
4.
举办学生党支部书记培训班。结合学校
2016
年干部换届，举办新任学生党支部书记培训班。
5.
召开
1
次党校工作专题座谈会。加强交流和沟通，及时解决教学和管理中出现的问题，共同研究探讨新的教学形式和手段，提高教学质量，进一步推动党校工作。
6.
组织评选表彰学生党校优秀学员、优秀班主任活动。

中共武汉职业技术学院委员会党校
2016
年
4
月
5
日



