中共武汉职业技术学院委员会党校2017年工作计划

2017
年是党的十九大召开的喜庆之年，也是学校实施“十三五”改革发展规划关键之年。为确保党校工作贴近学校中心任务、融入学校发展大局，根据学校党委工作部署和要求，特制定本学年党校工作计划。
一、指导思想
在校党委的领导下，全面贯彻党的十八届六中全会、十九大会议、全国“两会”精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，以《中国共产党党校工作条例》为遵循，深入学习贯彻全国党校工作会议精神，坚持党校姓党，始终把握正确方向，紧紧围绕学校中心工作，拓宽思路，强化举措，强化党员培养发展中的薄弱环节，进一步做好党员、干部、党支部书记及入党积极分子的教育培训工作，提高培训效度，全力做好党校工作，为学校深化改革和发展稳定提供强有力保障。
二、工作目标
进一步强化日常管理，加大培训力度，提高教学质量，提升入党积极分子、发展对象和党员的政治素养，全面提高党校工作质量。
三、主要工作
1.
举办2期学生入党积极分子培训班和1期教职工入党积极分子培训班。在4月和10月分别举办第35、36期学生入党积极分子培训班；根据报名人数举办1期教职工入党积极分子培训班（人数少则与学生班合班进行）。党校办公室统一安排教学计划，统一教材，统一党校教师库。
2.
发展对象培训班。各分党校根据实际情况于本年度举办1-2期学生发展对象培训班，使每位发展对象在入党前参加1次集中培训。对发展对象教育培训总计24学时（其中：集中授课教学16学时，采取自学研修、主题实践活动、学习交流等方式）。
3.
举办2期预备党员培训班。通过集中授课和讨论等方式，围绕党性修养、形势政策、预备期管理等知识进行培训，使每位党员入党后一年内能够参加1次集中培训。对预备党员教育培训不少于24学时（其中：集中授课教学8学时，采取自学研修、主题实践活动、学习交流等方式）。
4.
召开1次党校工作专题座谈会。加强交流和沟通，及时解决教学和管理中出现的问题，共同研究探讨新的教学形式和手段，提高教学质量，进一步全面推动党校工作。
5.
组织评选表彰学生党校优秀学员、优秀班主任活动。
6.
加强党校日常教学管理制度建设、教学资源建设，加强党员档案管理，及时编印党员发展名册等有关资料。


