党委书记、校长李洪渠参加马克思主义学院集体备课暨新进教师培训会
武职网讯
（通讯员 朱妮）
9月2日下午，马克思主义学院召开
2021-2022学年秋季学期《
形势与政策
》集体备课暨新进教师培训会
，马克思主义学院全体教师及九名新进教师参加会议。党委书记、校长李洪渠
出席会议并向马克思主义学院教师提出希望和要求
。马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅主持会议。
马克思主义学院2021-2022学年秋季学期《
形势与政策
》集体备课会暨新教师培训会现场

形势与政策教研室主任孙珊珊以《服务区域经济对接产业发展》为题，作《形势与政策》课程校本专题发言。孙珊珊以“中部崛起，支点建设的重任为何落在湖北”为切入点，解读了湖北省“十四五”规划纲要，介绍了武汉市产业地图，重点阐述了新形势下学校人才培养与产业对接的现状。
与会教师围绕《形势与政策》课程校本建设专题展开了热烈讨论。大家普遍认为，校本专题的开发是加强学校《形势与政策》课程建设的重要途径，要把握好具体教学中的重难点，结合实际拓展教学内容，创新教学手段和方法。参加会议的九名新进教师表示获益良多。
党委书记、校长李洪渠对《形势与政策》课程教学提出希望和要求

李洪渠在
集体备课会上指出，《形势与政策》课程是理论武装时效性、释疑解惑针对性、教育引导综合性都很强的一门高校思想政治理论课，课程定位很高。马克思主义学院教师
要
根据形势发展和学生特点，有针对性地设置教学内容，及时回应学生关注的热点；要在教学中融入行业产业发展形势和湖北、武汉、学校发展形势等内容；课程要离学生再近一点，内容再新一点，讲法再活一点，让学生入脑入心，确保教学效果。
李洪渠对新进教师提出要求：一是要好好学习，特别是向老教师学习；二是要确定教学方向，并通过持续努力取得良好成效；三是要统筹兼顾、合理安排，尽快进入角色，成长为优秀思政课教师、优秀辅导员。他希望全体思政课教师群策群力，把《形势与政策》课程建设成为最受学生欢迎的课程。
王秋梅在会议总结中讲道：“《形势与政策》课程是面向全校学生开设的一门公共必修课，是思政课程建设的重要内容。全体教师要在实际教学过程中不断丰富和发展该课程课校本专题内容，逐步优化体系、创建品牌、形成特色。”

会上，马克思主义学院为
九名
新进教师配备了指导老师，
王秋梅对新进教师近期教学工作作了具体安排。
