外语外贸学院：守初心担使命 勤工作促发展
武职网讯
（通讯员
丁盛
）
10月24日下午，外语外贸学院分党委组织开展“
不忘初心、牢记使命
”主题教育学习，外语外贸学院全体党员参加学习。
“四重温”活动交流发言
本次主题教育学习由四个环节组成。
在
“四重温”
环节，
张万喜老师重温入党誓词后谈到：“一定要不忘入党初心，严守党的秘密，提高思想觉悟。要在思想上同党中央保持高度一致，
恪尽职守，
不断学习进步”。狄峰老师重温入党志愿书后表示：“一心向党组织靠拢的初心不能忘，现在的体会比年轻时深得多，没有共产党，国家就不会如繁荣富强！”彭媛老师重访入党介绍人后说：“通过积极向党组织靠拢，提升了党性修养，在思想、工作、学习方面有了很大的进步。”重访学习地后，丁盛老师谈了体会：“看着傍晚来往于教学楼间，奔走在逐梦路上的学子，作为引导学生成人成才的教师，我们更应该撸起袖子加油干！”
在“讲党课”环节，
外语外贸学院党委书记江辉
结合在主题教育调研中了解掌握的实际情况，
从国家高职教育发展的视角，以“壮丽70年 奋进新征程”为题讲了一堂
生动的
党课。课后，江辉介绍了学院分党委贯彻落实“不忘初心、牢记使命”主题教育情况
，并强调
下一步
要抓好
整改落实
工作
。
外语外贸学院党员参加“
不忘初心、牢记使命”主题教育学习测试
随后，
全体党员集中
观看
了专题片
《本色第一集
我们的父辈》、《姜斯宪：回应时代之问
探寻大学之道》，并参加
“不忘初心、牢记使命”主题教育学习测试，进一步巩固学习成果。
