旅游学院：骄阳讲堂再发声 分享社会实践成果
武职网讯
（通讯员 周雯 大学生记者 范艳）
9月25日，旅游与航空服务学院骄阳学子在逸云楼113报告厅举行“青春告白祖国”党校学员社会实践成果分享会。
今年暑假期间，
旅游与航空服务学院
三个批次积极分子或走访革命足迹、或寻访优秀校友、或探访专业岗位，纷纷走上社会实践的舞台锤炼成长。经过前期筛选和比拼，最终六名学子走上骄阳讲堂，与全院在校骄阳学子分享实践感悟。
暑期在卉喆自动化（上海）有限公司负责装配检测的酒管18301班郑辉说：“装配检测是一个很枯燥的工作，同事们把简单的事情重复做，把重复的事情精致做，我从他们身上领悟到了工匠精神的真谛。”空乘18307班陈冯丽在暑期走访位于包康县的烈士墓陵，她表示：“没有革命英烈们的不畏牺牲、前赴后继，便没有祖国如今的繁荣富强！每个英雄的事迹印刻在我心里。作为新时代大学生，我们要不忘初心牢记使命，传承弘扬革命精神，无论身处何地都要散发无私奉献的光芒。”
空乘旅游学生党支部书记马瑞阳表示，
此次社会实践成果分享会，是旅游与航空服务学院分党委庆祝建国七十周年“我和我的祖国”系列活动之一，旨在厚植爱国主义情怀，培育学子爱国、爱党、爱校之心，
“对
骄阳学子来说，暑期
社会实践不仅是一段经历，更是一笔宝贵的财富。骄阳学子在实践中践行初心，以青春的名义告白祖国，彰显了当代青年的爱国情感、强国之志和责任担当。”
