武汉职业技术学院2014年党校工作计划

武汉职业技术学院2014
年党校工作计划

根据《中共中央关于加强新形势下发展党员和党员管理工作的意见》和《湖北高校发展大学生党员工作实施细则》精神，结合《中共武汉职业技术学院委员会党校工作条例（修订）》、《中共武汉职业技术学院委员会分党校工作条例》具体细则，为了加强学校党校工作、确保党员发展质量，结合学校工作实际，制订
2014
年党校工作计划。
一、指导思想
党校工作必须高举中国特色社会主义理论伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大、十八届三中全会和省委十届三次、四次全会精神。
倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育社会主义核心价值观。对学生入党积极分子进行党的基本知识系统教育，帮助他们进一步端正入党动机，坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义信念，不断提高思想政治素质，用党员标准严格要求自己，为早日加入党组织创造条件。
二、教学内容
要从学生特点出发，开展党的历史和优良传统、党的基本理论和基本知识、党的路线方针政策和形势任务教育以及社会主义核心价值体系教育，使党校学员懂得党的性质、纲领、宗旨，懂得党的组织原则和纪律，懂得党员的义务和权利，端正入党动机。
课程以党的十八大报告、十八届三中全会公报和《中国共产党章程》为主要内容，设置形势政策教育（学习党的“十八大”和“十八届三中全会”精神）；中国共产党的性质、宗旨；中国共产党的指导思想；中国共产党的组织原则、纪律作风；共产党员的条件；党员发展程序及教育管理等专题。
三、教学方式
要积极探索实行党校理论教学与社会实践、志愿服务、分组讨论、课外自学等多种形式相结合的教学模式，实现教学手段的多样化。
理论教学由党校教师分专题集中面授。分组讨论要引导学员正确认识党，积极思考如何用实际行动争取早日加入党组织。课外自学由学员利用业余时间系统学习党章、党的十八大、十八届三中全会等相关内容。社会实践和志愿服务应紧紧围绕党校学习内容，开展具有吸引力和感染力、学员参与度高的活动，如观看红色影片、参观爱国主义教育基地、开展社区志愿服务等活动。
四、工作任务
1.

完善党校教师库。选拔和邀请一批经验丰富、理论知识扎实的教师充实党校教师队伍，并在适当时候开展党校教师的交流培训活动，提升教学水平
。
3.
举办一期教工培训班。在下半年举办教工党校第九期培训班
。
4.
举办一期预备党员培训班
。
5.
举办两期分党校培训班。第二十九期学生分党校培训班将在四月初开班，五月底结束。第三十期学生分党校培训班将在十月初开班，十
二月中旬结束。
6.
计划总结。各级党校应做好资料整理和总结工作。按要求存档和上报备案
。
五、工作要求
我校自
2011
年实行校院两级党校分层教学模式以来，两级党校在选拔、培养入党积极分子方面取得了较大成绩。促进了教师、学生党员的发展和培养工作，但还有待加强。
今后工作中，教学上应积极探索适合学校实际的分层教学模式，创新教学方法、教学组织，对教学内容的安排要与时俱进、贴合实际，保证教学效果，进一步提高党校教学质量和优化效果。管理上要
建立动态管理机制，及时调整不合格学员。坚持把基本素质好、入党积极性高、有培养前途的大学生作为入党积极分子重点培养，坚持扩大思想政治教育的影响力，把党校作为思想政治教育的主阵地
。


中共武汉职业技术学院委员会组织部
二〇一四年二月二十七日


