电信学院各党支部开展“四重温”主题党日活动
武职网讯
（通讯员
史可
摄影
周琦
杨雁冰）
“我志愿加入中国共产党……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”10月25日下午，电信学院
光电党支部
15
名党员
在支部书记
陈昌松
带领下
，
面向鲜红的党旗，
高举右拳，庄严宣誓。这是电信学院分党委组织开展“四重温”主题党日活动中的一幕。铿锵的誓词，
一字一句，
神圣而豪迈，
震撼着在场每一位党员。
光电支部党员重温入党誓词
为深入推进“不忘初心、牢记使命”主题教育，引导支部党员汲取前行力量，体现担当作为，10月25日，电信学院各党支部开展了“四重温”主题党日活动。
信息学生党支部在凌曦楼
A1002办公室开展了“重温誓词，不忘初心”主题党日活动。与会党员重温各自的入党志愿书，回顾入党初心，讲述入党故事，审视入党以来个人思想、工作发展情况，并结合当前实际工作，就如何坚定理想信念、增强“四个意识”、坚定“四个自信”做
交流
发言。

通信党支部在凌曦楼
A3007开展了“重访入党介绍人”活动。支部成员罗俊岭表示：“每当手捧《党章》，重温入党誓词时，总会想起我的入党介绍人，他们不仅仅是我的领导，更是我的指路明灯，是他们把我引进党的大门。而今，他们依然关心我的成长进步，不断给予我前进的动力。”
电子学生党支部开展了“重访学习成长地”活动。支部成员周芸芸说
:
“从20
02年进入武职17年来，我一直在这里学习，坚守着教书育人的岗位。
此次拿着入党志愿书再次站在我曾经学习、工作的地方，不禁问自己，曾经的入党初心现在完成了多少？在今后的工作中，我会对照初心找差距，回顾反思强党性。”
电子学生党支部开展“重访学习成长地”
通过这次活动，全体党员受到了一次深刻的党性教育和思想洗礼。大家一致认为，开展“四重温”活动，很有意义，十分必要。银波表示：“‘四重温’活动就像一面镜子，让我们对照它检视言行，唤醒初心，提醒自己要永远对党忠诚，牢记使命，努力工作，干出成绩，用一生去践行入党誓言。”
