艺术学院师生党员观看《中国机长》 谈敬畏规则与初心使命
武职网讯
（通讯员 刘泠萱）
10月18日，艺术设计学院分党委组织开展“不忘初心，牢记使命”主题党日活动，23名师生党员观看新中国成立70周年献礼影片《中国机长》，分享交流观影感悟。
《中国机长》根据2018年5月14日四川航空3U8633航班机组成功处置特情真实事件改编。该片讲述了机组执行航班任务时，在万米高空突遇驾驶舱风挡玻璃爆裂脱落、座舱释压的极端罕见险情，生死关头，他们临危不乱、果断应对、正确处置，确保了机上全部人员的生命安全，创造了世界民航史上的奇迹。观影中，众多师生湿润了眼眶，感动于影片中所有工作人员立足岗位、专业敬业的态度和精神。
观影结束后，各党支部组织讨论、分享。老师们立足自身实际，畅谈感受。
艺术设计学院分党委副书记宋霞谈到，任何一个岗位都有职责，任何职责背后都关乎数不清的鲜活生命。如果机场取消安检，如果工程师画错图纸，如果教师没能帮学生们扣好人生第一粒扣子……我们的世界将不再美好。我们要常怀敬畏之心，认真工作。喊口号容易，做起来难。经常问自己两个问题：对于手里的工作，该如何做得更好？如果我工作疏忽，会造成什么严重后果？我认为，认真工作就是对生命最大的意义，我们爱岗敬业、恪守准则，工作也将
变得更加饱满而富有乐趣。
数媒党支部李振川老师谈到：敬畏规则，落实到教学工作中，就是无论课前、课中、课后，都要做好准备，遵守教学规章和安全规章，对工作认真负责，对学生健康成长负责，对学校发展负责。
艺术设计学院分党委书记谢丽表示，千里之堤毁于蚁穴，岗位不分高低，职责不分大小。身为教师，我们要不忘教育初心、牢记育人使命，敬畏职责，敬畏规则，并融入到日常工作、学习、生活之中，推动学校教育教学发展。
