计算机学院组织学生党员和入党积极分子参观中共五大会址
武职网讯
（通讯员 陶舒 大学生记者 杨文霖）
为贯彻落实“第十九个党风廉政建设宣传教育月”活动，
5
月
24
日下午，计算机学院组织学生党员、入党积极分子前往湖北省反腐倡廉教育历史基地——中国共产党第五次全国代表大会会址进行参观学习，接受反腐倡廉教育和革命传统教育。
中共五大会址内聆听讲解员讲解革命历史
中国共产党第五次全国代表大会会址纪念馆位于武汉市武昌区都府堤
20
号，这也是中共创始人之一毛泽东、陈潭秋早期革命活动旧址。在中共“五大”会议上，第一次选举产生了中央监察委员会
(
中纪委前身
)
，开了中共纪检监察工作先河，成为有规范地开展党内监督和反腐败工作的起点，具有重大历史意义。
参观国家安全教育展
学生党员、入党积极分子先后参观了中共五大历史陈列馆、国家安全教育展馆等。中共五大历史陈列馆由“高潮与危机”“贡献与局限”“应变与转折”三大展区组成，再现了
1927
年大革命失败前后的历史，从中深切感受到早年中国共产党探索中国革命道路的艰难历程。国家安全教育展馆由序厅、安国重典、较量无声、无名丰碑、尾厅
5
个部分和
1
个放映厅组成，通过文献、图片、实物、模型、声像等方式，
全面系统地展示了
国家安全观、国家法律法规、危害国家安全的典型案例和武汉地区隐蔽斗争史。
参观结束后，大家感触颇深。智能
16301
班代坤林说：“看完国家安全教育展，了解到国家安全重于泰山。作为当代大学生，更应该加强思想修养，抵御各种诱惑，坚定对中国共产党的忠诚。”移动
17303
江金朋感慨：“在中共五大会址，我看到了摆得整整齐齐的条凳和红色的讲台，仿佛身临其境。一张张历史图片、一件件文物珍品，生动再现了当时革命先烈艰苦的生存环境以及他们所做出的努力和牺牲。我们要以革命先辈为榜样，学习他们艰苦朴素、廉洁自律、甘于奉献的精神品格，凝聚正能量，释放正能量。”
