赓续红色基因 谱写青春华章——时尚与传媒学院“红五月”系列活动纪实
五月的红是朝气蓬勃的，五月的红是奋勇向前的。今年
5
月以来，时尚与传媒学院分团委带领团员青年聚焦学习实践锻炼，加强榜样示范作用，组织开展“赓续红色基因、谱写青春华章”红五月主题系列活动。
明信仰，激发基层活力
五月里，时尚与传媒学院分团委紧扣
“明信仰”，面向全院团支部、团员青年开展《学习法治思想 提升法治素养》《新时代青年的使命与担当》《党纪学习我先行》等特色“菜单式”主题团日活动。
时尚与传媒学子们或在教室、或在
“一站式”社区、或在寝室、或在凌家山上学习讨论，分享交流，相互砥砺，让主题团日活动更接地气、见真章、有实效，激发基层团组织、团员青年的新活力。
5
月份，夏露露和袁满两位老师将主题团日活动搬到中共五大会址、武汉革命博物馆、中共纪律建设历史陈列馆等红色教育基地，引领团员青年学习中共五大的历史背景和重要意义，从历史的维度理解党的初心和使命。

两位老师还组织学生在
“参观瞻仰、青年心声、榜样教育、入团宣誓、红色课堂”等丰富多彩的活动中，亲身感受革命先烈的英勇事迹和崇高精神，让青春学子们在实践中学习、在体验中成长。
“青春是彩色的，而我的心和祖国大地一样是红色的。我要以奋斗者之姿，在行业领域迸发出源源不断的力量。”编导
22301
班吝馨姝说。
守初心，唱响时代强音
五月里，时尚与传媒学院分团委践行
“守初心”，面向全体学生举办青春红歌会，以青春之名，致敬举世瞩目的新时代。《我和我的祖国》《强军战歌》《灯火里的中国》
......
一首首经典红歌在凌曦楼、凌峰楼的各个角落唱响，青春激扬的旋律在校园里回荡。
5
月
29
日，时尚与传媒学院分团委在凌曦楼服装表演厅举行第十五届青春红歌会，该院全体领导、政工队伍、专业评审教师出席活动并担任评委，为进入决赛的
10
支队伍打分。
歌声记录历史，旋律演绎时代。青春学子们在歌声中感受到了红色基因的强大力量。
“太赞了，气氛很好”“看完全程，意犹未尽”“原来大家都是隐形歌手”
......
活动备受广大学子们的喜爱和好评。
据悉，青春红歌会是时尚与传媒学院
“红五月”主题活动的重要组成部分，已连续举行了十五年。学院分团委以“歌声中的历史记忆”为红线，组织开展红歌会、音乐团课，以歌叙史、以讲明理，增进全体师生的爱党爱国情怀。
永奋斗，勇担时代责任
五月里，时尚与传媒学院分团委围绕
“永奋斗”，将红色教育与实践活动相结合，组织开展五四表彰、校社联动、我为同学办实事等活动，引导青年师积极投身社会实践，勇担时代责任。
自今年
2
月与保利社区结对以来，时尚与传媒学院组织开展志愿服务活动
50
余次。今年
3
月至
5
月，时尚与传媒学院、保利社区、星光青年创意发展服务中心三方联动，成立“绿织清风”团队，依托“第二课堂”持续推进大学生社区实践计划。时尚与传媒学子们化身“小老师”，开展“沁童心”系列、“跳蚤你我，精彩无限”、“社区公益节”、“共建美好家园”等活动，开设“老年模特班”“旧衣改造班”等。
活动开展有声有色，受到社区居民、学生欢迎，被学习强国、湖北日报、长江云新闻等央省级媒体报道，引起广泛关注，职业技能化身成了时尚街区的新质生产力，
“工匠精神”打造出文明新时尚。
5
月
8
日晚，时尚与传媒学院召开五四表彰大会，发挥先进典型示范作用，激励青春朋辈以“热辣滚烫”之姿奋斗成长。时尚与传媒学院党委书记曹晓斌寄语全体学子：树立远大理想，以信仰之光照亮笃行之路；勇于担当作为，以实干之力奠定成才之基；培养吃苦品质，以坚忍之劲绽放青春之花。
“这个五月，学院组织开展缤纷多姿的新式红色教育，让我们感受到新奇，也让我们青年乐意投身其中。未来，我将铭记初心，勇毅前行。”在分享参加“红五月”系列活动的感受时，服设
22302
班李政坤如是说。
传承红色基因，青春挺膺担当。时尚与传媒学院分团委以
“红五月”系列活动为契机，激励青年师生强信念、勇担当、砺品行。展望未来， 时尚与传媒学院分团委将继续举办更多契合时代、富有创意、凸显成效的特色活动，引领青春学子们以“有为之我”绘就“奋斗之红”，让“奋斗之红”成为青春最美底色，努力成长为让党放心、爱国奉献、堪担重任的时代新人。



