2010-2012年湖北省党的基层组织建设工作规划


为深入贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，进一步加强全省党的基层组织建设，根据《中共湖北省委关于贯彻〈中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定〉的实施意见》（鄂发［
2009
］
30
号），制定本规划。

一、指导思想、工作原则和目标要求

（一）指导思想

认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以加强党的执政能力建设和先进性建设为主线，以改革创新为动力，以创先争优活动为载体，着力抓基层、打基础，全面推进以“健全基本组织、建强基本队伍、开展基本活动、完善基本制度、落实基本保障”为主要内容的基层党组织“五个基本”建设，切实抓好组织体系、骨干队伍、活动载体、工作制度、场所阵地建设，建立健全基层党组织的组织领导体系、服务群众体系、宣传教育体系、民主管理体系、和谐稳定体系、激励保障体系和考核评价体系，提高基层党建工作科学化、制度化、规范化水平，为推动全省经济社会发展、构建促进中部地区崛起的重要战略支点提供坚强的组织保证。

（二）工作原则
1
、坚持党要管党，从严治党。加强基层党建工作是各级党组织的共同责任。强化党委管党建、书记抓党建的责任，完善党委统一领导、组织部门牵头协调、行业系统具体指导、有关方面齐抓共管，一级抓一级、层层抓落实的基层党建工作领导体制。
2
、坚持围绕中心，服务大局。紧紧围绕推动科学发展、全面建设小康社会的大局来谋划、部署、推进基层党的建设，使之更加贴近经济社会发展实际、更加贴近基层实际、更加贴近党员和群众生产生活实际，真正把党的组织资源转化为发展资源、组织优势转化为发展优势、组织活力转化为发展活力。
3
、坚持强化基层，打牢基础。基层党的建设是党的建设新的伟大工程的基础工程。坚持把党的建设的重心放在基层，切实加强各领域、各行业、各单位的党建工作，夯实党执政的组织基础。
4
、坚持以人为本，强化服务。基层党组织的主体是党员，服务对象是人民群众。切实增强各级党组织服务群众、服务基层、服务党员的意识，健全党内激励、关怀、帮扶机制，建立党内帮扶资金，充分发挥党员的主体作用，形成上级党组织服务基层党组织，基层党组织服务广大党员，各级党组织和广大党员服务人民群众的生动局面。
5
、坚持分类指导，统筹推进。统筹谋划城乡基层党建和区域化党建工作，加强分类指导，增强基层党建工作的针对性和实效性。推动基本组织、基本队伍、基本活动、基本制度、基本保障等基层党的建设各要素相互协调、相互促进。以基层党组织建设引领和带动其它各类基层组织建设。
6
、坚持与时俱进，改革创新。顺应世情、国情、党情的新变化，以改革的精神研究新情况、解决新问题、总结新经验，不断推进基层组织建设实践创新、制度创新、方法创新。找准基层党建工作与中心任务的结合点，创新党的基层组织和党员发挥作用的途径和方式，使基层党组织和党员队伍始终充满生机活力。

（三）目标要求

用
3
年左右时间，使全省各领域、各行业、各单位党的基层组织都有健全完善的基本组织、素质优良的基本队伍、务实有效的基本活动、科学管用的基本制度、稳定可靠的基本保障，使党的组织领导体系、服务群众体系、宣传教育体系、民主管理体系、和谐稳定体系、激励保障体系和考核评价体系全社会覆盖，使基层党组织充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，使广大党员牢记宗旨、心系群众。

——基本组织健全。适应经济社会的发展变化，创新组织设置，健全组织网络，理顺隶属关系，全面推进各领域党的基层组织建设，形成科学严密的组织架构，实现党组织和党的工作全社会覆盖，做到哪里有群众哪里就有党的工作、哪里有党员哪里就有党组织、哪里有党组织哪里就有健全的组织生活和党组织作用的充分发挥。

——基本队伍有力。以基层党组织书记为重点，以领导班子为核心，以基层干部为骨干，以党员为主体，以入党积极分子为补充，建设一支素质优良、结构合理、充满活力的基层党员干部队伍。按照守信念、讲奉献、有本领、重品行的要求，着力加强基层党组织书记队伍建设。

——基本活动经常。围绕充分发挥基层党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的功能和作用，创新载体，深入开展多种形式的主题实践和创先争优活动，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用、基层干部骨干带头作用和党员先锋模范作用。

——基本制度完善。以学习、遵守、贯彻、维护党章为根本，以贯彻执行民主集中制为核心，建立健全基层党内活动和党建工作制度，增强制度的系统性、配套性和严密性，用科学的制度保障基层党建工作。

——基本保障落实。适应新形势新任务需要，加大基层党建工作人力物力财力投入，确保基层党组织有人管事、有钱办事、有章理事、有场所议事。

二、农村党组织建设

围绕社会主义新农村建设，把发展现代农业、培养新型农民、带领群众致富、维护农村稳定贯穿农村基层党组织活动始终，把选好配强党组织书记、发展壮大村级集体经济作为增强农村党组织功能的重点工程来抓。

（一）全面推进乡镇党委建设

以乡镇党委为领导核心，建立健全设置科学合理，隶属关系明确，覆盖所有领域、行业、单位的基层党组织体系；以乡镇党委书记为重点，选好配强乡镇领导班子，全面加强农村基层干部、党员、人才队伍和大学生“村官”等后备人才队伍建设；以创先争优活动为载体，围绕强化组织功能、发挥组织作用、完成党的任务、服务农民群众开展基本活动；以学习、遵守、贯彻、维护党章为重点，健全组织制度、工作制度、管理制度等制度体系；以强化激励保障为重点，全面落实基层党建工作人员、经费、场所等保障。以乡镇党委自身建设，引领、带动乡镇范围内所有基层党组织建设，使“七个体系”建设在乡镇范围内全覆盖。

（二）整体推进村党组织建设
1
、健全完善以村党组织为领导核心的农村基层组织体系。使党的组织和工作覆盖村民自治组织、经济组织、社会组织、群团组织等，覆盖所有党员及村民，提高村级组织整体战斗力。
2
、加强村党组织带头人队伍建设。普遍推行“两推一选”，选好配强村党组织书记，村党组织书记、村委会主任“一肩挑”比例达到
80%
以上。注重从外出务工经商人员、大中专毕业生、“一村一名大学生”、复退军人、非公有制经济组织经营管理人员中培养选拔村干部特别是村党组织书记。对一时没有合适人选的，从县、乡机关选派党员干部到村担任党组织第一书记。利用农村党员干部培训示范基地，每
3
年对村党组织书记普遍轮训一遍。坚持从优秀村干部和大学生“村官”中招录乡镇公务员、选拔乡镇领导班子成员。
3
、切实加强农村基层骨干队伍建设。加强农村基层干部队伍建设，选好配强村级领导班子。加强党员队伍建设，做好党员发展工作，重点在青年、妇女、致富能手和外出务工经商人员中培养入党积极分子，每村每年至少培养
3
名入党积极分子，
2
年内有
1
至
2
名发展对象。加强村干部后备人才培养，保证每村有
3
至
5
名后备干部人选。大力实施“扬帆计划”，支持大学生“村官”干事创业，做好大学生“村官”的管理服务和有序流动工作。加强农村实用人才队伍建设，着力把致富能手培养成党员干部，把党员干部培养成致富能手。分类建立党员、入党积极分子、干部、人才、大学生“村官”档案。
4
、深入开展三级联创活动。结合实际，制定创建规划目标和工作措施，深入推进“党员创业致富计划”和设岗定责、服务承诺活动，充分发挥村党组织战斗堡垒作用、村干部骨干带头作用和党员先锋模范作用。
5
、发展壮大村级集体经济。在全面清理村级集体资产、资源、资金的基础上，结合实际，制定村级集体经济发展规划，找准发展项目，力争到
2012
年
90%
以上的村集体年经营性收入达到
5
万元以上。
6
、充分发挥村级组织办公活动场所作用。扎实推进村级组织办公活动场所建设。坚持以村级党组织为领导、以村干部为骨干、以党员为主体、以办公活动场所为依托，建立党员群众服务中心，形成融党务、村务、服务、商务于一体的村级综合服务体系，通过党员、干部为村民提供服务，做到村民“有困难找组织（干部、党员）”；配套建设党员群众活动室，满足党员群众学习议事等需要；配套建设村民“说事室”，做到“要上访找书记”，及时化解矛盾纠纷，构建农村和谐稳定工作体系；配套建设农家书屋，做到借阅有序；配套建设村级卫生室，方便农民就医；配套建设农村超市，满足群众日常生产生活需要；配套建设学习园地和远程教育中心，加强政策宣传和思想道德教育工作；配套建设文体活动场所，丰富群众文化生活。
7
、健全完善村党组织各项管理和工作制度。坚持和完善学习培训制度、“三会一课”制度，健全重大问题民主决策制度，完善村级组织换届选举制度，落实民主评议党员、村干部制度，完善党员联系服务群众制度，全面推行村党组织书记岗位目标责任制和离任经济责任审计制度；完善村干部工作绩效考核制度，严格考核奖惩；建立健全党风廉政建设制度、党务公开制度；以建立村规民约、健全民主管理制度为基础，以推行“五议五公开”工作法为重点，完善党领导的村级民主自治体系。
8
、健全农村基层党建工作保障体系。建立县（市、区）、乡镇党委抓村级党建工作责任制，完善农村基层组织建设经费投入保障机制。将村干部工作报酬、村办公经费、党组织活动经费作为保障重点，其中村办公经费、党组织活动经费每村每年不低于
2
万元。建立在职村干部工作报酬正常增长机制，村党组织书记年工作报酬不低于当地农村劳动力年均收入水平，副职干部年工作报酬不低于当地农民年均收入水平。认真落实村主职干部参加基本养老保险政策，推进村副职干部参加基本养老保险工作。对没有纳入基本养老保险范围、任职时间较长、正常离任的村干部实行离任生活补贴。

三、国有企业党组织建设
把建设高素质经营管理者队伍、人才队伍、党员队伍、职工队伍和增强国有经济活力、控制力、影响力贯穿国有企业党组织活动始终，保证党组织参与决策、带头执行、有效监督，发挥政治核心作用。
1
、建立健全国有企业基层党组织体系。适应企业生产经营的不同特点，做到生产经营延伸到哪里，党的组织就设置到哪里，党的工作就开展到哪里。企业改制改组时，应同步调整设置党组织，理顺隶属关系。把国有企业党组织的机构设置、职责任务纳入企业的管理体制和工作规范之中，使党组织的政治核心作用组织化、制度化、具体化。充分发挥群团组织的作用。
2
、以领导班子为重点加强国有企业骨干队伍建设。选好配强国有企业领导班子，坚持和完善“双向进入、交叉任职”的领导体制，大力推行“双经历、复合型”用人机制。每年对国有企业党委书记轮训一遍，国有企业党委每年对本企业党支部书记轮训一遍。加强企业经营管理人才队伍建设。注重从企业各类优秀党员中选拔党务工作人员。重视做好在生产一线和优秀职工中发展党员工作。
3
、深入开展争创“四强四优”等主题活动。扎实推进以争创政治引领力强、推动发展力强、改革创新力强、凝聚保障力强为主要内容的“四强”党组织，争做以政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优为主要内容的“四优”共产党员活动。扎实推进党员示范（先锋）岗活动，充分发挥党员的模范作用。深化国有企业领导班子“四好”（政治素质好、经营业绩好、团结协作好、作风形象好）创建活动。定期评选表彰国有企业党建工作“十面红旗”。
4
、充分发挥基层组织活动阵地的作用。坚持以基层党组织为领导、以党员为主体、以阵地为依托，建设党员群众活动室、党员职工“谈心室”（说事室）、图书室、远程教育、职工教育和文化娱乐场所，加强思想政治和宣传教育工作，丰富群众文化生活。
5
、落实党委和主管部门党组（党委）抓企业党建工作责任制。建立健全党委发挥政治核心作用的制度、基层党组织工作和管理制度、学习培训制度、换届选举制度、企业民主管理制度，推进党务公开、厂务公开、财务公开。完善企业领导人员述职述廉、个人重大事项报告、诫勉谈话、任期经济责任审计等制度，加强对选人用人、财务、招投标、产权交易等重点环节和关键部位的监督，规范企业领导人员的从业行为。
6
、加大企业党建投入力度。合理设置国有企业党建工作机构，配备必要的党务工作人员，落实好场所、经费等。企业党组织活动经费按不低于职工工资总额的
5
‰提取，列入企业年度预算，从管理费中列支。建立健全党组织建设的各项档案。

四、街道社区党组织建设

把服务群众、凝聚人心、优化管理、维护稳定贯穿街道社区党组织活动始终，着力提高社区服务能力，构建以街道党组织为核心、社区党组织为基础、辖区单位党组织和社区全体党员共同参与的区域化党建工作格局。

（一）全面推进街道党组织建设

适应城市化进程加快和城市基层管理体制改革的新形势，探索构建以街道党（工）委为领导核心，社区党组织为基础，辖区单位及各类经济社会组织党组织共同参与的区域化党建工作组织体系，推行建立街道“大工委”和街道社区党组织“兼职委员制”，建立健全街道社区党建工作协调议事机构并规范运作。以街道党（工）委书记为重点，选好配强街道领导班子，全面加强社区工作者队伍建设，配齐配强党务工作力量；以创先争优活动为载体，强化街道服务和管理功能；以学习、遵守、贯彻、维护党章为重点，健全基层党内活动和党建工作制度；以强化激励保障为重点，全面落实街道社区党建工作人员、经费、场所等保障。以街道党（工）委自身建设，引领、带动辖区所有基层党组织建设，使“七个体系”建设在街道范围内全覆盖。

（二）整体推进社区党组织建设
1
、构建以社区党组织为核心，配套组织完善、功能健全、运转有序的社区组织体系。按照区域化党建格局的要求，创新社区党组织设置方式，推行在楼宇、小区、工业园区、商贸市场等领域建立党组织，扎实开展共驻共建活动，做好在流动党员集中地建立党组织的工作，理顺党组织隶属关系，使党的组织和工作覆盖社区各个领域。加强社区居民自治组织、群团组织、经济组织和其它组织建设。
2
、加强以社区党组织书记为重点的社区工作者队伍建设。坚持和完善社区党组织“两推一选”和社区居委会直选制度，选好配强社区领导班子特别是党组织书记，社区党组织书记、居委会主任“一肩挑”比例达到
80%
以上，社区领导班子成员中至少有
1
名
35
岁以下年轻干部。建立从优秀社区干部中招录公务员、事业单位工作人员和选拔街道领导班子成员制度。探索公开招聘社区工作者的有效途径，鼓励和引导高校毕业生到社区工作，做到“一社区一名大学生”。每年对社区党组织书记培训一遍，每三年对社区干部轮训一遍。规范社区工作者管理，按照“权随责走、费随事转”的原则，赋予街道社区必要的选人用人权，逐步推行社区工作者专业化、职业化。做好发展党员和流动党员教育管理服务工作。发展壮大社区志愿者队伍。
3
、加快推进社区组织活动场所和服务设施建设。力争到
2012
年底，每个社区都有不少于
300
平方米的办公活动场所（中心城区一般不少于
200
平方米）。抓好配套设施建设，规范设置党员群众服务中心（“一站式”办事服务大厅）、居民说事（议事）厅、党员居民活动室、“两委”办公室、图书阅览室、档案室、警务室、市民学校等场所，实现党员现代远程教育站点全覆盖，提高综合利用率。配套建设文化体育活动场所，丰富群众文化生活。
4
、深入开展共驻共建和示范区创建活动。以结对共建、在职党员进社区为主要形式，推动区域内资源共享、各项事业共建，进一步明确和落实辖区单位在区域内公益性、社会性、群众性事务中的责任。以创建党建工作示范社区、示范街道、示范城区为主要内容，全面提升街道社区党建工作水平。
5
、健全完善社区党组织各项管理和工作制度。以明确社区党组织职责、办事流程、工作标准为重点，健全社区党组织工作和管理制度、议事决策制度。以加强社区党员教育管理服务为重点，健全党员学习培训制度、教育管理和联系服务群众制度、民主评议党员和干部制度。以建立社区远程教育站点、党员信息库、区域党建服务网络为重点，建立完善工作制度，提高社区党建工作信息化水平。全面推行社区党组织书记目标责任考核和经济责任审计制度。健全党风廉政建设制度。以推行“五议五公开”工作法为重点，健全党领导的社区民主自治体系。
6
、健全街道社区党建工作保障体系。落实社区经费保障，社区工作、干部工资、党员活动等经费由市、县（市、区）两级解决，社区干部工资不低于当地城镇职工平均工资水平，社区干部基本养老、医疗保险实现全覆盖。其中社区工作经费达到
2000
户居民以下社区不低于
4
万元
/
年、
2000
至
3000
户社区不低于
5
万元
/
年、
3000
户以上社区不低于
6
万元
/
年的标准，党员活动经费每名党员每年不低于
50
元。

五、机关党组织建设

把服务中心、建设队伍贯穿机关党的建设始终，着力加强理论武装、提高素质能力、改进机关作风，努力使机关党建走在党的基层组织建设的前头。
1
、进一步规范机关党组织设置。按照规模适度、召集方便，有利于开展党建和业务工作的要求，科学调整和规范党组织设置，充分发挥机关党组织在完成本部门各项任务中的协助和监督作用。建立健全机关工会、共青团、妇联等群团组织。
2
、以机关党组织领导班子为重点加强机关党员干部队伍建设。机关党组织书记一般由本部门领导班子成员兼任。加强机关党员干部执行力建设，加强教育培训，深入推进作风整顿，增强机关党员干部党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识。加大机关党务干部选拔、培养、交流、使用力度，建设一支高素质的党务干部队伍。
3
、深入开展“六型”机关和“五好”机关党组织创建活动。坚持围绕中心、服务大局，深入推进以学习型、创新型、服务型、效能型、节约型、廉洁型为主要内容的“六型机关”和以基本组织建立好、基本队伍建设好、基本活动开展好、基本制度坚持好、基本保障落实好为主要内容的“五好”机关党组织创建活动，激励机关干部争做事业的主人、机关的主人。
4
、健全机关党建工作制度。建立机关党组织负责人列席重要行政业务会议、领导班子民主生活会制度和基层党组织工作制度、机关民主管理制度、党员干部服务承诺制度、党风廉政建设制度、换届选举制度。推行机关党员干部业绩登记制度，形成个人埋头干事、业绩群众公认、进步组织关心的正确导向。
5
、加大机关党建工作保障力度。落实好机关党建的机构、人员、经费、场所。机关党组织活动场所设置规范、综合利用。

六、高校党组织建设

把全面贯彻党的教育方针、培养社会主义建设者和接班人贯穿高等学校党组织活动始终，发挥党组织在推进教育改革、搞好教书育人、加强教师队伍建设中的领导核心作用。
1
、完善高校基层党组织体系。根据高校教学、科研组织体系变化的实际，合理调整和科学设置党的组织。按照与班级、专业方向、学科团队、科研项目组等相衔接的要求，建立健全学生党支部；探索在学生公寓、学生社区、学生社团、合作办学场所以及教工社区、后勤团队等领域建立党组织，理顺党组织隶属关系。加强对群团组织的领导，充分发挥群团组织的作用。
2
、切实加强高校领导班子和党员干部队伍建设。以思想政治建设为重点，打造政治坚定、民主团结、开拓创新、清正廉洁的高校领导集体。做好向民办高校选派党组织书记的工作。加强党员经常性教育培训，提升政治素质和业务本领。加大在高知识群体、青年学术骨干和优秀大学生中培养和发展党员工作力度，做到低年级有党员、高年级有党支部。按照“双联双管”要求，做好毕业生中流动党员管理工作。加大高校党务干部选拔、培养、交流、使用力度，增强党务干部队伍活力。主管单位每年对所属高校党委书记轮训一遍，高校党委每年对本校党支部书记轮训一遍。
3
、深入开展“五好”创建等活动。在高校领导班子中深入开展以政治素质好、工作业绩好、团结协作好、民主作风好、清正廉洁好为主要内容的“五好”创建活动。在高校基层党组织中，广泛开展岗位练兵、学科比武、献计献策等创先争优活动；结合当代大学生的成长特点和时代发展需要，全面推进“党旗领航工程”。
4
、健全高校党建工作制度。落实党委和主管部门党组（党委）抓高校党建工作责任制。健全高校党委、行政组织议事规则和决策制度，坚持换届选举制度，推进校务、党务公开，完善公办高校党委领导下的校长负责制。落实党风廉政建设责任制，规范高校招生、科研立项、职称评审、学科评估、基建管理等工作，加大预防和惩治腐败工作力度。
5
、强化高校党建保障措施。认真落实高校党建的领导、机构、人员、经费、场所保障。党建工作经费纳入高校年度预算，其中学生党支部活动经费按照学生党员年人均不少于
100
元的标准确定，保证工作需要。

七、非公有制经济组织和社会组织党组织建设

把健全组织体系作为非公有制经济组织和社会组织党的建设的重点工程来抓，围绕贯彻党的方针政策、引导和监督遵守国家法律法规、团结凝聚职工群众、维护各方合法权益、促进健康发展等职能探索非公有制经济组织和社会组织党组织发挥作用的途径和方法。
1
、深入推进党的组织和工作全覆盖。加强对非公有制经济组织和社会组织的登记管理，摸清底数，建立台帐，做到党组织“应建尽建”，理顺隶属关系，坚持定期换届选举。全面推行向未建立党组织的非公有制经济组织和社会组织选派党建联络（指导）员，做到“应派尽派”。探索工业园区（开发区）区域党建工作途经，整体推进园区内非公有制经济组织和社会组织党建工作。探索建立党组织与非公有制经济组织和社会组织管理层重大问题协商、沟通机制，积极履行支持、参与、保证、监督职能。坚持党群组织统筹建设，配套建立工会、共青团、妇联等群团组织。
2
、着力加强非公有制经济组织和社会组织党组织书记和党务工作队伍建设。按照党性强、懂经营、会管理、善于做职工群众工作的要求，选好配强非公有制经济组织和社会组织党组织书记。把非公有制经济组织业主培养成党员，把党员业主培养成党组织书记。做好向非公有制企业选派党组织书记的工作，健全学习培训制度，加强党组织书记教育培训。大力开展“推荐党员到非公有制经济组织和社会组织就业，推荐优秀职工入党，推荐优秀党员职工进入管理层”的“三推”活动。加大在非公有制经济组织和社会组织中发展党员的力度。
3
、开展灵活务实的党建活动。结合非公有制经济组织生产经营和社会组织工作实际，组织党员开展学理论、学业务、学技能等活动；深化“党员示范岗”、“党员责任区”等主题实践活动，将党组织和党员的作用和影响力渗透到非公有制经济组织和社会组织经营管理活动的全过程。
4
、建立激励业主支持党建工作机制。健全非公有制经济组织和社会组织党建工作联席会议制度，健全党组织工作和管理制度。在党的综合性表彰、各级党代表选举中，逐步提高非公有制经济组织和社会组织中的党员比例。做好团结、教育、引导业主的工作，把对待党建工作的态度、贯彻落实《公司法》关于党建工作规定的情况，作为推选业主担任社会职务和评先表彰的重要条件，作为推荐人大代表、政协委员的重要条件，作为推荐优秀中国特色社会主义事业建设者的重要依据，引导他们重视和支持党建工作。
5
、落实好机构、人员、经费、场所保障。市
(
州
)
、县（市、区）要落实机构和人员，负责本地区非公有制经济组织和社会组织党建工作的协调指导。规模较大、党员集中的非公有制经济组织和社会组织应健全党组织工作机构，配备专职工作人员，落实党员活动阵地，配备必要的教育设施。党组织活动经费在非公有制经济组织和社会组织管理费中列支，一般可按职工年度工资总额的
5
‰列入财务预算，据实在税前扣除，每年由党组织根据工作需要编制年度预算。

八、科研院所等其它领域党组织建设

把做好思想政治工作、促进事业发展贯穿科研、文化、卫生、体育和中小学等事业单位党组织活动始终，发挥党组织在本单位履行职责中的政治核心作用。联系各行业实际，制定具体实施意见，着力健全党的组织、配强领导班子、发挥党员作用。

九、规划落实

（一）落实管党责任。各级党委（党组）尤其是党组织书记要切实担负起党要管党、从严治党的重大政治责任，认真落实基层党建工作责任制，加强分类指导、统筹协调、监督检查，建设高素质基层党务工作者队伍，保障基层组织建设工作经费，强化对抓基层党建工作的实绩考核和结果运用，确保加强和改进新形势下基层党建工作各项重大举措落到实处。

市（州）、县（市、区）委及其书记抓基层党建工作的主要责任是：围绕总体要求，结合本地实际抓规划部署、抓组织实施、抓项目建设、抓工作创新、抓典型宣传、抓保障落实、抓考核评价，确保市（州）、县（市、区）域所有基层组织达到《规划》提出的目标要求。

乡镇（街道）党（工）委及其书记抓基层党建工作的主要责任是：在抓好自身建设、争创“五好”党组织的同时，把加强村（社区）级组织建设作为重中之重，指导和督促村（社区）级组织抓好各项建设任务的落实，确保乡镇、街道所属基层组织达到规划提出的目标要求。

部门党组（党委）及其书记抓基层党建工作的主要责任是：在党委统一领导下，部门党组（党委）负责指导本部门机关及直属单位党建工作。省委省直机关工委、省委高校工委、省国资委党委等负责抓好各归口单位党建工作的指导检查和考核评价。

（二）加强检查考核。省委组织部、省委省直机关工委、省委高校工委、省国资委党委根据本规划，分别制定各领域基层党建工作考核评价实施细则，每年组织一次检查考评。注重考评的全面性、整体性、真实性，对所有基层党组织“五个基本”、“七个体系”建设全部内容，通过查原始记载、档案和开展评议、测评等进行全面考评；注重考评基层，以基层党组织建设的考评结果，评价上级党组织抓基层党建工作的成效。根据考评结果，以县（市、区）为单位在全省范围内排序，其它领域和行业基层党建工作分类在全省范围内排序。将考评结果作为领导班子尤其是党组织书记工作实绩评定的重要内容，作为党组织书记选拔任用、培养教育和奖励惩戒的重要依据，作为党建工作综合表彰的重要依据。探索建立基层党建工作责任追究制度，对党建工作责任制履行不到位，出现重大失误、造成严重影响的实行问责。

（三）整合党建资源。以县（市、区）和各类开发区、工业园区为平台，坚持系统谋划、整合资源、整体推进区域化党建工作。发挥城市基层党建带动优势，拓宽城乡基层党建相互促进、协调发展的有效途径，构建城乡统筹的基层党建新格局。深入推进“城乡互联、结对共建”活动，确保覆盖到所有建制村，重点帮助和指导结对村建强一个好班子，制定一个好规划，兴办一个好项目，建设一个好阵地，完善一套好制度，不断提高农村基层组织规范化管理水平。加强对革命老区、民族地区、贫困地区基层党建工作的支持，推动城乡、区域基层党建工作协调发展。
（四）推进工作创新。各级党组织要积极探索加强基层组织建设的有效途径，夯实基层基础工作。以改革的精神破解基层党组织建设的热点难点问题，增强基层党建工作活力。尊重基层首创精神，及时总结推广新鲜经验，注重发现、培植、宣传基层党组织和党员干部中的重大先进典型，扩大湖北基层党建工作的影响力。积极利用互联网、手机等信息网络，创新党组织工作手段，开辟党组织活动空间，使党的基层组织建设始终与时代发展同步伐。


