“五忙”昭示“十七大”的非凡意义


中共召开十七大，中华大地一片繁忙景象，从代表到
记者
，从民众到网友，从国内到国外，笔者总结出“五忙”。“五忙”昭示了中共十七大的非凡意义。
其一，代表们忙。中共召开十七大，最忙的是十七大代表。从干部代表到普通群众代表，从先进模范代表到科学技术代表，从少数民族代表到华侨代表，人人都在认真分析讨论十七大报告，人人都在畅谈过去五年的辉煌成就，人人都在热议今后的发展……会中认真听取报告，小组讨论积极发言，会外热心接待记者采访……代表们很忙，但是他们忙得开心，忙得有劲。因为，祖国的美好前景令他们欣喜和神往。
其二，国内记者忙。中共召开十七大，忙坏了全国大大小小的记者。会场内忙着提问、忙着记录、忙着摄像；会场外忙着赶写报道，忙着编辑和发稿。如果没有记者的忙，十七大的消息我们将知道的很少，甚至大脑一片空白，更谈不上与十七大同乐。因此，老百姓对十七大的满意之情也有记者的一份。
其三，民众忙。中共召开十七大，民众忙着聆听总书记的报告。电视机前、广播电台周围、的士的收录机前，民众忙收看和收听十七大的好消息。听完十七大的好消息，又要忙着计划自己的打算。
农民
计划着种多少粮、棉，养多少猪、牛……企业忙着投产多少，开发什么新产品……从事服务业的人忙着开多少连锁店……总之，十七大稳定了政策，又出台了更多惠民政策，民众不仅吃了定心丸，而且社会保障越来越牢靠，民众对未来生活充满希望，欢乐开怀。
其四，网友忙。中共召开十七大，忙坏了网友。有的网友因为工作缘故，没有及时收看十七大的现场直播，便到网上补课。他们或直接在新闻后面留言，或撰写网评文章直陈胸意，发表见解，表现出对十七大、对经济发展、对民生无比关心的极大热情。
其五，境外媒体忙。中共召开十七大，吸引了境外无数媒体记者的关注。他们不远万里来到中国，辨听中国的发展方向和思路，给他们的国家和人民发回一份份喜人的报道：中国对外开放不仅没有变，而且步子还将迈得更大、更实。从沿海、沿边、沿线扩大到内地甚至到全国每个角落！中国的发展前景喜人！
其实，中共召开十七大还有很多鲜为人知的人在忙，如十七大的工作人员，为十七大服务的其他社会工作人员，都在忙。
种种忙景、忙人，无不昭示中共十七大是一次发展盛会，是一次民生盛会，是一次充满希望的成功盛会。中国如此美好的发展前景，怎么不令人心情激动、乐于为此而忙呢？


