中共武汉职业技术学院委员会党校工作条例（修订）


第一章　　总则
第一条
为了加强校党校建设，充分发挥党校的重要作用，使党校工作进一步规范化、制度化，根据《中国共产党党校工作暂行条例》、《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》、《中共中央关于面向
21
世纪加强和改进党校工作的决定》和《党章》的有关规定，结合我校实际，特制定本条例。
第二条
中共武汉职业技术学院委员会党校是在校党委直接领导下教育培训党员、干部、入党积极分子和其他积极分子的机构；是学习、研究、宣传马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和落实科学发展观的重要阵地；是党员增强党性锻炼的熔炉。
第三条
党校的工作方针是：以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持理论联系实际的原则，以提高学员的党性修养和理论政策水平为培训重点，努力为学校建设一支党性强作风正的党员队伍、德才兼备的干部队伍和德智体美等方面全面发展的学生骨干队伍服务。
第四条
校党校的主要任务是：认真学习和贯彻落实党的路线、方针、政策，把学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观活动不断引向深入；有领导、有组织、有计划地培训学校党员、干部、入党积极分子和其他先进分子；指导、协助分党校开展好培训活动和加强自身建设，确保分党校的培训工作程序规范，管理严格，保证质量；结合学校改革和发展的实际，结合学校理论教育、思想政治工作、干部工作和党建等项工作的实际，积极开展理论研究，提高培训水平。
第二章　　党校的组织设置和领导体制
第五条
校党委在思想上、政治上、组织上加强对党校工作的全面领导，围绕全校党的工作大局和全校工作任务，把握党校工作的重心和正确的办学方向。
第六条
校党委设中共武汉职业技术学院委员会党校（简称“校党校”）， 校党校在各二级学院设立分校（简称“分党校”）。分党校是校党校的分支机构，受校党校委托，主要负责对本单位入党积极分子、团学干部、党员、党务工作者等进行培训。
第七条
校党校校长由党委书记兼任，设副校长主持日常工作。校党校设立校务委员会（简称校委会），校委会委员由党委任命，由党委办公室（组织部）、学生工作部、教务处、思政课部等部门负责人和相关党总支书记组成。校务委员会工作职责是：研究确定党校长期培训规划和年度培训计划；讨论、审定党校规章制度，并检查、监督具体执行情况；研究决定党校兼职教师的聘任，加强党校的师资队伍建设；研究解决党校建设和发展中的其他重要问题。校委会建立会议制度，定期研究党校工作的重要事项。校委会会议由校党校校长或副校长主持。
校党校下设办公室，负责党校的日常组织和管理工作。党校办公室设在党委办公室（组织部）。
第八条
校党委把党校工作列入党委工作的重要议事日程，每学期至少专门研究一次党校工作，听取党校工作汇报，研究解决党校工作和建设中存在的问题，指导党校工作。党委负责同志不定期到党校讲课。
第九条
校党校对分党校进行业务指导、检查、考核和管理。
第三章　　教学工作
第十条
校党校的教学以定期举办各种形式的理论培训为主。由党校办公室根据党校培训的实际要求，统一制定每期理论培训班的课程学习计划，对教学目的、内容、时间、方法和教学要求等作出具体规定。每期教学工作结束，校党校办公室要及时总结。
第十一条
校党校的教学内容：马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想；党的路线、方针、政策；党的知识和社会主义现代化建设相关知识；科学的世界观、人生观和价值观；时事与政策教育等。
第十二条
校党校的教学形式要灵活多样，采取集中授课和分散授课相结合，注重改革创新，做到讲授与研讨、自学相结合，系统讲座与专题调研相结合，校内学习与社会实践相结合。充分利用现代教育技术手段进行教育培训，努力提高培训教育的科学性、思想性、时效性。
第十三条
校党校举办干部培训班、党员培训班和发展对象培训班。干部培训班主要培训处、科级干部和后备干部，党员培训班的对象是教职工和学生中的党员、预备党员，发展对象培训班的对象是教职工中拟近期发展为中共预备党员的人员。
第十四条
校党校教学和管理人员要结合工作实际，积极开展理论研究。对一些重大课题的研究，必要时可以与其他部门和单位的教学科研人员联合攻关。
第十五条
校党校和分党校使用的教材，由校党校按照“学习理论、增长知识、提高素质、增强党性”的实际需要，根据不同班次、不同学员的特点，统一购买或编印，形成规范统一的党校教材体系。
第十六条
校党校和分党校各类培训班、研讨班，采用闭卷或开卷考试、撰写学习体会文章和社会实践报告、填写学员结业鉴定表等方式进行考核。考核合格后，由校党校统一颁发结业证书。
第四章　　教师队伍建设
第十七条
校党校要建立一支相对稳定、素质较高、结构合理的兼职教师队伍。建立以校内中层以上党政干部、思政课教师为主的党校教师库。综合考察教师的政治思想素质、党性观念、政治理论水平和教学水平等方面情况，由校党校校务委员会决定聘用。必要时，聘请校外有较高理论水平和工作经验的党政领导干部和专家讲课或作兼职教师。
第十八条
受聘到校党校授课的教师，应严格按授课计划、内容、要求进行，并严肃课堂纪律，其在党校的教学工作按一定标准给予津贴。校党校从政治上、业务上、生活上关心党校教师，为他们提供必要的工作条件，安排他们阅读有关文件，参加必要的进修、考察和学术交流活动。
第十九条
校党校教师必须具备以下素质：有坚实的马克思主义理论基础，党性强；共产主义信念坚定；具有一定的研究能力和解决社会实践中新情况、新问题的能力；胜任教学、科研工作；作风严谨，言传身教，教书育人，为人师表。
第五章　　经费保障和基本设施建设
第二十条
学校和二级学院应保证校党校和分党校必要的办学经费投入，并列入年度财务预算。
第二十一条
校党校要有相对稳定的教学场所，配备必要的教学设施、图书音像资料和办公设备，为党校教育教学提供良好的条件。
第六章　　附则
第二十二条
本条例由校党委组织部负责解释。
第二十三条
本《条例》自颁发之日起施行。


