中央组织部印发通知要求认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神 广泛开展向廖俊波同志学习

日前，中共中央组织部印发《关于认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神广泛开展向廖俊波同志学习的通知》，全文如下：
近日，习近平总书记对福建省南平市委原常委、副市长、武夷新区党工委书记廖俊波同志先进事迹作出重要指示强调，廖俊波同志任职期间，牢记党的嘱托，尽心尽责，带领当地干部群众扑下身子、苦干实干，以实际行动体现了对党忠诚、心系群众、忘我工作、无私奉献的优秀品质，无愧于“全国优秀县委书记”的称号。广大党员、干部要向廖俊波同志学习，不忘初心、扎实工作、廉洁奉公，身体力行把党的方针政策落实到基层和群众中去，真心实意为人民造福。习近平总书记指出，一段时间以来，一些优秀基层干部因各种原因在基层一线工作中不幸过世。各级党委和政府要关心这些优秀基层干部的家属，满腔热情帮助他们解决困难，特别是要把他们的老人和未成年子女照顾好。这项工作，要有专人负责、专人落实。为认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，经中央领导同志同意，现就有关事项通知如下。
一、充分认识习近平总书记重要指示的深刻意义。习近平总书记的重要指示，充分肯定了廖俊波同志的先进事迹，深刻指出了新时期党员、干部应该具备的思想品质和精神境界，充分体现了党中央对基层一线干部的高度重视和真情关怀，饱含着对广大党员、干部牢记宗旨、为民造福的谆谆教导和殷切希望，进一步丰富了新形势下干部队伍建设的基本要求和时代内涵。当前，我们党正在带领人民决胜全面小康，致力实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦。统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，贯彻落实新发展理念，打赢脱贫攻坚战，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进，关键在党、关键在人，关键在各级领导班子和领导干部团结带领广大群众努力奋斗。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。各级党组织要组织广大党员、干部认真学习领会习近平总书记重要指示精神，大力学习弘扬廖俊波同志等先进典型事迹，满腔热情地关心关爱基层干部，进一步激发广大党员、干部不忘初心、担当尽责、苦干实干、无私奉献的事业心责任感，以实际行动创造无愧于党和人民的一流业绩。
二、广泛学习宣传廖俊波同志先进事迹。廖俊波同志生前曾担任福建省政和县县委书记，2015年荣获“全国优秀县委书记”称号。2017年3月18日晚，廖俊波同志在赶往武夷新区主持召开会议途中不幸发生车祸，因公殉职，年仅48岁。廖俊波同志长期在基层一线工作，始终牢记党的嘱托，对事业无比热爱，对工作孜孜以求，对群众充满感情。他干工作有股子拼命精神，几十年如一日，舍小家、为大家，家人想和他吃顿年夜饭都不容易。任政和县县委书记期间，面对政和县贫困落后的状况，他立下誓言、迎难而上，以“背石头上山”的劲头带领干部群众开拓进取、苦干实干，该县连续3年进入全省县域经济发展“十佳”，累计减贫3万多人。他严以自律、廉以自守，从不以公权谋取私利，对家人要求严格，在干部群众中形象好、口碑好。
廖俊波同志是新时期县委书记的好榜样，是用生命践行“忠诚、干净、担当”要求的好干部。广大党员、干部特别是领导干部要向廖俊波同志学习，学习他对党忠诚、信念坚定的政治品质，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒；学习他心系群众、为民造福的公仆情怀，把群众安危冷暖时刻放在心上，真心实意为百姓谋福祉；学习他担当尽责、忘我工作的敬业精神，扑下身子真抓实干，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩；学习他廉洁奉公、无私奉献的道德情操，坚守共产党人政治本色，践行共产党人价值观。各级党组织要把学习廖俊波同志等先进典型与推进“两学一做”学习教育常态化制度化紧密结合起来，采取多种方式广泛学习宣传，引导党员、干部对标先进，见贤思齐，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉践行“三严三实”要求，敢担当、敢负责、敢作为，身体力行把党的方针政策落实到基层和群众中去，在促进改革发展稳定中当先锋、作表率。
三、切实做好关心关爱基层一线干部工作。各级组织人事部门要按照习近平总书记重要指示要求，对近年来因公殉职基层干部的家庭情况进行调查摸底，重点了解其父母、配偶及未成年子女经济来源、养老就医、抚养入学等方面情况，逐人逐户建档立卡，并会同财政、民政、人力资源社会保障、卫生计生、教育等部门研究制定关心帮助的具体措施，明确专人负责、专人落实，确保把他们的老人和未成年子女照顾好。各级党委和政府要把关心爱护基层一线干部摆上重要日程，既从严要求，又热情关心，做到政治上激励、工作上支持、待遇上保障、政策上倾斜，积极为他们办实事、解难事，让他们安身、安心、安业。领导干部要经常联系、走访慰问基层一线干部和因公殉职基层干部的家属，及时了解他们的思想、工作和生活情况，传递党组织的关怀和温暖。要重视基层一线干部身心健康，健全和落实定期体检、休假等制度，加强心理关怀，充分调动他们干事创业的积极性、主动性、创造性。


追忆廖俊波：从一穷二白干事创业到繁花似锦

当悼词念至
“
遇车祸因公殉职
”
时，人们忍不住哭成一片。

3
月
18
日晚
7
时
30
分许，大雨如注。福建省南平市委原常委、副市长、武夷新区党工委书记廖俊波乘坐的轿车突发意外，车辆失控侧滑，撞上右侧的防护栏。坐在后排的廖俊波在强烈的撞击中被甩出轿车。救护车迅速赶到，但为时已晚，廖俊波倒在了前往武夷新区开会的路上，年仅
48
岁。

3
月
24
日，在悼念会现场，
1000
多副挽联挂满了殡仪馆主礼厅。上千人从南平、福州、上海、北京等地，甚至从美国赶回来送他最后一程。
一些从廖俊波工作过的政和县赶来的群众默默落泪，在主礼厅外拉开
“
廖书记一路走好，政和人民感谢您
”
的横幅。

“
精气神和凝聚力完全不一样了
”
情侣们牵手走进电影院看最新大片，孩子们在崭新的运动设施上玩得不亦乐乎
……
初夏的傍晚，福建省政和县的市民广场上洋溢着生活气息。
谁能想到，仅仅
6
年前，这个闽北山区的偏远小城里，别说广场，就连红绿灯都没有。

2011
年
6
月，廖俊波到政和任县委书记。当时，政和长期在全省县域经济中排在末位，被戏称为
“
省尾
”
，当地干部群众信心严重不足。
时任政和县住建局局长的卓陈庆陪同廖俊波调研，他记得，廖俊波听说因为政和县太落后，本地人宁愿到隔壁县区发展、客商也望而却步，一改往日的和颜悦色，眉头紧皱，一言不发。
当年
8
月，全县近
200
名副科级以上单位负责人被召集在一起，开了
3
天经济社会发展务虚会。会议确定：在抓好农业农村工作的基础上，致力突破工业、城市、旅游、回归等四大经济。

“
建一个有归属感的城市。
”
廖俊波到任的第一年，政和启动了
31
个城市建设项目，主街改造、市民广场、文化中心等项目相继竣工，珠山湾、解放、同心等
10
座大桥也相继建成。
在项目推进的过程中，廖俊波亲力亲为。

2012
年年初，在城区迎宾路的改造过程中，涉及到某单位的光缆设置，该单位承诺派一名干部前来了解情况。
为了提高办事效率，廖俊波没顾上吃晚饭就专程到路口迎接。因为堵车，对方比原定时间晚了近一个小时。对方到后，廖俊波马上拉他到施工现场，说明改造后民众生活出行将会有极大改善，希望能尽快解决。
县委书记亲自等候普通干部，饿着肚子处理公务，廖俊波这些做法让那位负责人非常感动，他爽快地答应：
“
都是为了百姓的利益，这事没问题！
”

2012
年
12
月的一天，廖俊波晚上
11
点多加完班后，想起施工人员还在解放大桥铺沥青，便与秘书带上矿泉水和面包赶赴大桥。

“
咱们现在施工会对附近居民产生影响吗？
”“
工地有安排夜宵吗？
”
廖俊波一边给在场几十名施工人员一一送上水和面包，一边笑呵呵地询问着情况。
这个场景让当时负责工程的李岳洪感动不已：
“
我们去过那么多地方施工，从没见过哪个县委书记大半夜专程看望慰问施工人员。
”
过去，因为对本县的教育质量不满意，政和县有条件的居民都把孩子送到临近的县市就学。
上任没多久，廖俊波就带上教育局同志夜访政和一中。政和一中校长魏明彦回忆：
“
廖书记一间间教室走过去，看得很仔细。
”
此后每年省质检考试，廖俊波都会专门参加分析会，分析不足，寻找差距。在增加经费改善学校师生食宿条件的同时，他还想办法协调师资力量，推进与福州名校开展结对子工作。

2014
年，政和一中被评为省一级达标校；
2016
年，政和县义务教育均衡发展通过国家验收。越来越多的政和人愿意让孩子在本县上学。

“
以前因为穷，不少政和人都不愿意主动提及家乡。而现在，大家都以自己是政和人而自豪。
”
时任政和县长、现任政和县委书记黄爱华说，以前政和的干部外出开会习惯坐最后一排，实在要发言了就应付一句
“
我是来学习的
”
。如今，政和干部会主动邀请同行到政和县来指导考察，
“
精气神和凝聚力完全不一样了
”
。
从一穷二白干事创业到繁花似锦
邵武市拿口镇宣传委员张明春至今记得廖俊波刚到任镇长的情景。

1998
年
6
月，特大洪水袭击拿口，
500
多座房屋倒塌。
当年
11
月，廖俊波调任拿口镇镇长，面临的第一大任务就是灾后重建。
廖俊波挨家挨户了解情况。他发现，灾后大量新房建设使得砖块供不应求，砖块价格大幅上涨，砖厂的生产能力明显跟不上。
廖俊波到处打听，最终联系上福州的一家砖厂，通过铁路运来一车皮砖块。由于火车停车时间有限，为了抢时间，廖俊波组织全镇干部和村民齐上阵搬砖头。
张明春站在廖俊波旁边，发现廖俊波接运砖头和弯腰的节奏渐渐跟不上了，手指也被砖头划出了血痕，小声建议他休息一下。
廖俊波一口回绝，他还不忘回头鼓励群众们：
“
有了砖头，大伙离搬进新家可就又进了一步，我们加油啊！
”

“
他的身上总有一种魔力和引力，我们都会自然而然地想跟着他好好干事。
”
时任政和县经济开发区主任何宋林说。
时任县政协副主席的刘斌原想
“
退居二线
”
，廖俊波几次找他谈话，希望熟悉当地情况的他任项目组组长。而为了邀请时任县人大副主任的许绍卫兼任熊山街道党工委书记，廖俊波曾先后三次登门拜访。

“
我说自己年龄大了、头发白了，廖书记第二天就送了一盒染发剂给我。
”
许绍卫说。
“
你们想象一个画面：当我们年老了，拄着拐杖再回这里，回忆起我们从一穷二白干事创业到繁花似锦的过程，内心会充满无尽的自豪。这不是很幸福吗？
”
廖俊波说。


“
递毛巾的工作都由我来
”

“
廖书记经常和我们说，你们企业负责好好办项目，剩下的递毛巾的工作都由我来，有啥需要
24
小时找我！
”
福建忠天电机有限公司负责人邓少忠说。
邓少忠的公司是政和经济开发区首批落地企业之一，他告诉记者，给企业解决问题的现场会，廖俊波参加了不下
20
次。
福建省政农食品有限公司也刚落户政和经济开发区。起初，由于生产资金困难，贷款一时还不上，公司总经理宋宏华正在发愁时，想起了开业时廖书记的话，
“
有需要随时找我
”
。
抱着试试看的心态，宋宏华打电话给廖俊波反映情况。

“
你就在厂里等我，我开会一结束就过去。
”
廖俊波的话让宋宏华吃了颗定心丸。
在随后的座谈中，廖俊波了解到几家刚起步的企业都遇到相同的困境，他承诺：
“
你们放心，我们政府绝不会坐视不管。
”

2013
年
11
月，政和县成立了首发规模
3000
万元的中小企业发展基金。该基金依托政和县国有资产投资经营有限责任公司，向企业提供短期贷款业务。经过一年多运作，基金规模扩大到
1.1
亿元，
2014
年，共为
164
家企业提供了临时周转业务和贷款临时转贷业务，累计提供资金
3.98
亿元。
宋宏华的公司也顺利渡过难关，如今生意已经做到了全国。
短短
5
年，政和县实现巨变，财政总收入从
2011
年的
1.6
亿元增加到
2016
年的
4.5
亿元。
2012
年，政和县县域经济发展指数在全省提升
35
位，后来连续三年蝉联县域经济发展十佳。
今年
3
月
4
日，廖俊波在开会间隙和即将大学毕业的女儿视频聊天，他提醒女儿：
“
虽然保研同济大学了，可千万不能满足现状啊，还是得认认真真对待毕业作业。
”
刚聊了
3
分多钟，廖俊波就又赶着去开会了。这成了他和女儿的最后一次通话。
廖俊波经常鼓励妻子和女儿有时间多出去走一走看一看：
“
你们可不能光玩，得把好玩的地方记下来，等我退休后你们得再陪我去一次。
”
廖俊波故意板着脸说，可刚说完就忍不住和母女俩笑出声来。


