以与时俱进改革创新推动高校党建迈上新台阶


由中共中央组织部、中共中央宣传部、中共教育部党组联合召开的第十六次全国高等学校党的建设工作会议于
2007
年
12
月
26
日在北京闭幕。会议强调，各地各高校要把思想认识统一到十七大对党的建设作出的总体部署上来，统一到坚持和丰富高校党建工作的成功经验上来，统一到以改革创新精神加强高校党的建设的总体要求上来。
会议指出，总结高校党的建设的成功经验，最根本的一条就是要创造性地贯彻中央要求，从高校实际出发，不断推进高校党建工作的改革创新。具体来说，要始终坚持把用马克思主义中国化最新成果武装高校党员干部和广大师生头脑；始终坚持围绕学校改革发展稳定大局抓党建；始终坚持把建设高素质的高校领导班子作为高校党建工作的关键；始终坚持抓基层、打基础，充分发挥高校基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；始终坚持育人为本、德育为先，把立德树人作为教育的根本任务；始终坚持党委统一领导、各职能部门齐抓共管的工作格局，形成做好高校党建工作的整体合力和常抓不懈的工作机制。这些经验必须长期坚持，并在新的实践中不断丰富和发展。
会议指出，高校党的工作的根本任务，一是正确领导高校的改革发展稳定，按照科学发展观的要求，实现科学发展、创新发展、和谐发展；二是巩固党在高校的领导地位和执政基础，保持和发展高校党员队伍的先进性，不断增强党组织的生机活力和对党员干部、广大师生的凝聚力吸引力。以改革创新精神推进高校党的建设，就是要全面贯彻党的十七大精神，根据高校党组织的根本任务、高等教育事业发展呈现的新特征和师生员工的新期待，坚持与时俱进、开拓创新，统筹兼顾、突出重点，全面加强高校党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，努力做到在理论上有新发展、在实践中有新创造，为促进高等教育事业又好又快发展提供坚强有力的政治保证和组织保证。
会议强调，要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装党员干部、教育广大师生；着力提高高校领导班子办学治校能力；积极推进高校党内民主建设；着力加强院系级党组织建设和青年教师党员队伍建设；加强拔尖人才培养和教师队伍建设；继续加强学生党支部建设和做好在大学生中发展党员工作；进一步提高大学生思想政治教育的针对性实效性；深入开展高校党的建设理论研究。
会议认为，做好新形势下高校党建工作，要把握四个根本，即把坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系作为根本着力点，把深入贯彻落实科学发展观作为根本要求，把立德树人作为根本任务，把改革创新作为根本动力。要抓住两个重点，即正确领导高校的改革发展稳定，巩固党在高校的领导地位和执政基础。要埋头苦干、扎实工作，务求实效，使高校党建工作的成绩真正经得起实践、群众和历史的检验，更好地推进高等教育事业发展。
教育部党组书记、部长周济在闭幕式上作了总结讲话。闭幕式由中宣部副部长欧阳坚主持，中组部副部长欧阳淞、教育部党组成员、副部长李卫红、教育部党组成员、中纪委驻教育部纪检组组长田淑兰出席了闭幕式。中共新疆维吾尔自治区委员会、中共江苏省委教育工委、北京大学、清华大学、华中科技大学、西北农林科技大学、北京航空航天大学、上海立信会计学院、西北师范大学、深圳职业技术学院等
10
家单位的代表在会上做了交流发言。


