以家国情怀激发使命担当
天下为公、担当道义，是广大知识分子应有的情怀。“国家兴亡，匹夫有责”的责任担当，“为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平”的崇高追求，为一代又一代知识分子所尊崇。家国情怀从来不是空洞的口号，而是奋斗的原动力。国家的需要在哪里，知识分子的力量就应该体现在哪里。要通过深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动激发知识分子创新创造活力，点燃知识分子的奋斗激情，引导他们想国家之所想，急国家之所急，服务国家发展大局。
中国特色社会主义进入新时代，应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，都有赖于广大知识分子弘扬爱国奋斗精神，不畏艰难，不怕险阻，扎根人民，奉献国家。当前，我国重大科技创新成果不断涌现，但在很多领域尚处于“跟跑”地位，核心技术还存在被人“卡脖子”的情况。我国哲学社会科学在国际上的声音还比较小，还处于有理说不出、说了传不开的境地。破除国外的技术垄断，占领科技创新的前沿，争夺国际话语权，掌握未来发展先机，都需要广大知识分子勇于开拓、勇攀高峰，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的责任感，主动担当，积极作为，为全面建成小康社会、建设世界科技强国、文化强国作出更大贡献。
习近平总书记指出，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，我们也比历史上任何时期都更加渴求人才。湖北“建成支点，走在前列”目标在前，实现高质量发展重任在肩，创新驱动时不我待，正需要广大知识分子为湖北发展提供重要的人才支撑、智力支撑、创新支撑。武汉光谷潜心研发“中国芯”，湖北桥建军团贡献于国家超级工程，武汉高校林立人文社科硕果累累。未来，广大知识分子更应在科技创新、体制创新、文化创新上发挥所长，成为湖北迈向高质量发展中一股强大的力量。“惟楚有才，于斯为盛。”只有将个人命运融入国家命运，人生的价值才会得到最大彰显。让国家至上、民族至上、人民至上成为广大知识分子的精神追求，知识才能变得更有力量。我省广大知识分子要深入学习贯彻落实习近平总书记视察湖北重要讲话精神，积极投身湖北改革发展实践，以强烈的爱国情怀和社会责任承担重要使命，争做先进生产力的开拓者，争当湖北深化改革、创新发展的排头兵，为实现湖北高质量发展、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
