以脚踏实地点燃奋斗激情
湖北日报评论员
我们越是看到“奋斗”这个词在当下中国的热度，就越能明白有着“社会的精英、国家的栋梁、人民的骄傲，也是国家的宝贵财富”之称的广大知识分子，他们身上接续的美好品质，展现的突出能力，脚踏实地的干劲、拼劲、闯劲，蕴含着何其磅礴的推动事业发展的能量。
功崇惟志，业广惟勤。弘扬爱国奋斗精神，重在爱岗敬业、脚踏实地、践履力行。
爱岗敬业是一种态度，也是一种境界。无论是“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的无怨无悔，还是实验室里废寝忘食、不分昼夜的刻苦钻研，无论是埋首案牍间述学立论的潜心思考，还是立德树人、化育英才的循循善诱，回望一代又一代知识分子为我国革命、建设、改革事业贡献的智慧和力量，留下的感人至深的奋斗足迹，无不是在立足本职岗位、干好本职工作中，把家国情怀化为了奋斗激情，在时代潮涌中挺起了精神脊梁，成就了自我，成就了事业。
脚踏实地是一种品格，也是一种能力。“我们前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心”，我们越是注视当代中国在世界发展大势与民族复兴进程中的历史方位，就越能明白习近平总书记说的“把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中”的深刻所指；“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”“新时代是奋斗者的时代”，我们越是看到“奋斗”这个词在当下中国的热度，就越能明白有着“社会的精英、国家的栋梁、人民的骄傲，也是国家的宝贵财富”之称的广大知识分子，他们身上接续的美好品质，展现的突出能力，脚踏实地的干劲、拼劲、闯劲，蕴含着何其磅礴的推动事业发展的能量。
一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。长江经济带与“一带一路”交汇的重要节点，奋力谱写高质量发展的新篇章，当我们一次次在国家战略格局里审视湖北，一次次触摸荆楚大地的改革发展梦想，这些话语从来不只是告诉我们面临的是哪些重大的历史机遇，更提醒我们要以什么样的奋斗把机遇牢牢抓在手中。转型发展的迫切要求，荆楚人民对美好生活的向往，不忘改革开放初心，提升改革开放质量和水平，坚持创新引领，进一步发展社会生产力、释放社会创造力，湖北的各项事业都更加迫切地需要广大知识分子增强事业心和责任感，追求崇高的职业理想，激发积极进取的奋斗热情，秉持认真负责的职业态度，锻造严谨细致的工作作风，做历史眷顾的坚定者、奋进者、搏击者。
新时代里有一座座高峰等待我们去攀登，新征程上有一个个难关等待我们去克服。上下同欲者胜，风雨同舟者兴，广大知识分子立足自身岗位，志存高远、脚踏实地，用智慧点亮希望，用知识造福群众，在服务基层、服务群众的生动实践中刻下无悔的人生轨迹，就一定能为壮丽的圆梦旅程注入生生不息的活力和动力。
