党代会常任制知识


党代会常任制知识
一、党代会常任制的含义
党的代表大会常任制是指每次党的代表大会完成换届选举任务后，在党的委员会任期内每年举行一次代表会议，行使党的代表大会的职权。这期间，党代表的资格继续有效，不再重新进行选举。也就是说，党的代表大会像全国和地方各级人民代表大会那样，代表的权利也同人大代表类似。
党代表大会常任制有
3
个基本特点：一是指党代表资格是常任的，任期与同级党的代表大会相同；二是指党代表大会实行年会制，即每年举行一次会议；三是指党代表有组织、有计划地参加党代表大会会议及闭会期间的活动，在任期内始终发挥参与决策、监督、示范和桥梁作用。
二、党代会常任制的发展历程
马克思、恩格斯创立的共产主义者同盟，就确认党的代表大会是党的惟一的最高权力机关，共产主义者同盟代表大会每年召开一次会议。
俄共夺取政权后，根据列宁的倡议，俄共（布）决定每年召开一次党代会，实行党代会常任制，行使党的最高权力机关的职能。后来由于战争的需要，党代会常任制没有实践下去。
中共从党的
“
一大
”
到
“
六大
”
，基本坚持了党代会年会制，这也是
“
二大
”
到
“
六大
”
的党章中明文规定的。后来，由于革命战争等原因，从党的
“
六大
”
到
“
七大
”
，其间相隔了
17
年。
1956
年
4
月，毛泽东在中共中央政治局扩大会议上的总结讲话中提出：
“
是否可以仿照人民代表大会的办法，设党的常任代表。
”
毛泽东说：
“
设常任代表有什么好处呢？就是可以一年开一次代表大会。我们已经有
10
年没有开党的代表大会了，有了常任代表制度，每年就非开会不可。
”
按照他的想法，是让党代会常任制成为
“
党的国会
”
。
邓小平在
“
八大
”
会议上所作的《关于修改党的章程的报告》中说：
“
党中央委员会在党章草案中，决定采取一项根本的改革，就是把党的全国的、省一级的和县一级的代表大会，都改作常任制，多少类似各级人民代表大会那样
”
，
“
这三级代表大会一律每年开会一次
”
，使之
“
成为党的充分有效的最高决策机关和最高监督机关
”
。
党的
“
八大
”
后，
1957
年至
1958
年初，全国各地都召开了本届党的代表大会的第二次或第三次会议。
1958
年
5
月，党中央召开了第八次全国代表大会第二次会议。
但
1958
年
5
月以后，党的民主政治生活出现不正常现象，党代会常任制没再继续实行。
从
20
世纪
80
年代末期开始，党中央有关部门先后在浙江、黑龙江、山西、河北、湖南等省的
12
个县（市、区），进行了党代会常任制试点，上海工业系统也先后在金山石化公司等
55
家企业中实行党代会常任制。但到
“
十六大
”
前，除浙江和山西等省的
5
个县（市、区）还在试点外，其他
7
个县（市）已停止试点。
2002
年
11
月，江泽民在党的十六大报告中提出：
“
扩大在市、县进行党的代表大会常任制的试点，积极探索党的代表大会闭会期间发挥代表作用的途径和形式。
”
他同时指出：
“
要进一步发挥党的委员会全体会议的作用
”
。
十六大后，广东、浙江、湖北、四川等省进行更多的党代会常任制试点。全国有代表性的试点有：浙江台州市椒江区，湖北省罗田县、宜都市，四川省雅安市，深圳市宝安区等。
党的十七大报告明确提出
“
完善党的代表大会制度，实行党的代表大会代表任期制，选择一些县（市、区）试行党代表大会常任制。
”2008
年
7
月
17
日中央出台了《中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条件》，全国普遍开展党代会常任制试点工作。
三、实行党代会常任制的意义
一是有助于充分发挥党的代表大会的作用。实行党的代表大会常任制，可以使代表大会成为充分有效的最高决策机关和最高监督机关，党委会每年必须向它报告工作，听取它的批评，答复它的询问，这样可以更好地树立党的代表大会的权威，使之充分发挥作为全国或一定地区、部门中党的最高权力机关的作用。
二是可以充分发挥代表的作用，有利于始终保持党同人民群众的血肉联系。由于代表职务常任，能够经常地集中下级组织、党员群众和人民群众的意见和建议，成为党的领导机关经常联系广大党员和各方面人民群众的桥梁和纽带，使党的执政基础不断得到巩固和加强。
三是有利于提高党的决策的民主性、科学性和权威性，提高党的领导水平和执政水平。党的重大决策由党的最高权力机关作出，既有助于增加决策的科学性，避免重大决策失误，也增加了决策的合法性和群众性基础，使党的决策在广大党员群众中具有强烈的影响力和号召力，更容易为人们所接受。
四是有助于加强民主监督，推进党风廉政建设，始终保持党的先进性和纯洁性。实行党的代表大会常任制，为每个代表对领导机关和领导干部实施监督提供了可靠的制度途径和有利条件，能够大大推进党风廉政建设，有助于克服官僚主义、形式主义等不正之风，清除各种腐败现象，维护党的形象。


