党的十七大报告新提法 新表述


中国特色社会主义：从“建设”到“发展”

十七大报告在纵论改革开放的伟大历史进程时指出：“改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路”。人们注意到，党的十三大以来，“建设有中国特色社会主义”在实践中取得了举世瞩目的成就。十七大报告将“建设中国特色社会主义”表述为“发展中国特色社会主义”，一词之变饱含着深刻内涵，表明我们党从新的历史起点出发，开始了开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景的新征程。

在“发展中国特色社会主义”这一新的理念下，中国特色社会主义事业总体布局由经济建设、政治建设、文化建设“三位一体”拓展为包括社会建设在内的“四位一体”，相应地，“建设富强民主文明的社会主义现代化国家”的奋斗目标，拓展为“建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家”。表述细节的变化，彰显出中国特色社会主义是不断发展的开放的，只有发展中国特色社会主义，才能焕发马克思主义的强大生命力、创造力、感召力，才能使中国特色社会主义道路越走越宽广。

一条伟大道路和五条具体道路

中国特色社会主义理论体系是新时期我们党创新理论的科学整合。近三万字的十七大报告，在反复强调走“中国特色社会主义道路”的同时，还提出与之相配套的五条具体道路，这就是：“中国特色自主创新道路”“中国特色新兴工业化道路”“中国特色农业现代化道路”“中国特色城镇化道路”“中国特色政治发展道路”。一条伟大道路和五条具体道路的提出，说明我们党发展中国特色社会主义的框架越来越清晰，具体路径越来越明确。
“基层群众自治制度”纳入中国特色的政治制度

发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标。十七大报告指出：“要坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度”。人们注意到，“基层群众自治制度”是首次纳入中国特色政治制度范畴。这是我们党不断推进社会主义政治制度自我完善和发展的生动体现。

翻两番：由“总量”到“人均”

党的十五大、十六大提出，２１世纪第一个十年要实现国内生产总值比二〇〇〇年翻一番，到二〇二〇年，国内生产总值力争比二〇〇〇年翻两番。十六大以来，中国经济的持续高速增长使“翻一番”的目标已提前在二〇〇六年实现。

十七大报告将“翻两番”的目标由“总量”变为“人均”。报告提出：“在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上，实现人均国内生产总值到二〇二〇年比二〇〇〇年翻两番。”这一目标对我国经济社会发展和全面建设小康社会提出了新的更高要求。
“生态文明”首次写入报告

十七大报告指出：“建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。”报告还强调，要使“生态文明观念在全社会牢固树立”。人们注意到，从十二大到十五大，我们党一直强调，建设社会主义物质文明、精神文明；十六大在此基础上提出了社会主义政治文明。十七大报告首次提出生态文明，这是我们党科学发展、和谐发展理念的一次升华。
“统筹兼顾”多种重大关系，国内国际两个大局摆上重要位置

十七大报告在“必须坚持统筹兼顾”的论述中，除了阐述统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展和对外开放“五个统筹”之外，还特别提出“统筹国内国际两个大局”。这是我们党在我国全面参与经济全球化、与世界的依存度日益加深的大背景下，提出的新的统筹理念，这表明，树立世界眼光，加强战略思维，善于从国际形势发展变化中把握发展机遇，应对风险，营造良好国际环境，是贯彻落实科学发展观、促进经济社会又好又快发展的“根本方法”之一。

把“工业化、城镇化、市场化、国际化”扩展为“工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化”

十七大报告在阐述立足社会主义初级阶段这个最大实际时指出：要“全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务，深刻把握我国发展面临的新课题新矛盾，更加自觉地走科学发展道路”。上述这“五化”中，比以往多了一个“信息化”，并且排在了“工业化”之后。“信息化”的增加是我们党对当今时代特征的清醒认识和准确把握。

“转变经济增长方式”变为“转变经济发展方式”

十七大报告提出：要“加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级”。人们注意到，用“转变经济发展方式”代替过去的“转变经济增长方式”
,
虽然只改了一个词
,
但是内涵却发生了重大变化。经济发展不等于经济增长。加快转变经济发展方式是关系国民经济紧迫而重大的战略任务。实现未来经济发展目标、促进国民经济又好又快发展，关键一条是要在加快转变经济发展方式上取得重大进展。


