全面加强党的纪律建设，确保全党目标一致、团结一致、步调一致——学习《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》
中国特色社会主义进入了新时代，党要有新气象新作为，必须靠严明的纪律作保证。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面从严治党，把纪律建设纳入党的建设总体布局，强化政治纪律和组织纪律，带动各项纪律全面从严、一严到底，党的纪律规矩鲜明地立起来、严起来，从根本上扭转了管党治党宽松软状况。近期出版的《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》（以下简称《摘编》）一书，分
10
个专题，收入习近平总书记相关重要论述
329
段。认真学习这些重要论述，对于全面加强党的纪律建设，把严的要求贯彻到党规制定、党纪教育、执纪监督全过程，确保全党目标一致、团结一致、步调一致，具有十分重要的意义。
一、加强纪律建设是全面从严治党的治本之策
纪律是管党治党的
“戒尺”。习近平总书记指出，党要管党、从严治党，靠什么管，凭什么治？就要靠严明纪律。要全面加强党的纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置，用严明的纪律管全党治全党。《摘编》第一专题，集中反映了习近平总书记对全面加强党的纪律建设极端重要性的深刻论述。
纪律严明是党的光荣传统和独特优势。习近平总书记强调，没有规矩不成其为政党，更不成其为马克思主义政党。我们党是用革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，组织严密、纪律严明是党的优良传统和政治优势，也是我们的力量所在。革命战争年代，我们党团结带领人民打败穷凶极恶的敌人、夺取中国革命胜利，靠的是铁的纪律保证。社会主义革命和建设时期，加强纪律建设成为我们党巩固新生政权、经受执政考验的战略举措。改革开放和社会主义现代化建设新时期，加强纪律建设成为我们党应对改革开放和市场经济考验、防止商品交换原则向党内渗透的有力武器。中国特色社会主义进入新时代，以习近平同志为核心的党中央用严明的纪律管党治党，确保全党统一意志、统一行动、步调一致前进，为党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革提供了坚强纪律保障。历史和实践充分证明，纪律严明是我们党不断从胜利走向胜利的重要保障。
党面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要加强纪律建设。
“法令既行，纪律自正，则无不治之国，无不化之民。”在中国这样一个幅员辽阔、人口众多的发展中大国执政，如果不严明党的纪律，党的凝聚力和战斗力就会大大削弱，党的领导能力和执政能力就会大大削弱。我们这么大一个政党，靠什么来管好自己的队伍？靠什么来战胜风险挑战？除了正确理论和路线方针政策外，必须靠严明规范和纪律。如果党的组织涣散、纪律松弛，就会削弱党的执政能力，动摇党的执政基础，甚至会断送我们党和人民的美好未来。新征程上，面对全面建成社会主义现代化强国、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的崇高使命，面对前进道路上风高浪急甚至惊涛骇浪的重大挑战，面对长期存在的“四大考验”、“四种危险”，我们党要解决大党独有难题，团结带领人民创造历史伟业，必须以铁的纪律作保证。我们一定要站在事关党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的高度，把全面从严治党作为党的长期战略、永恒课题，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，提高纪律建设的政治性、时代性、针对性，确保全党上下拧成一股绳，心往一处想、劲往一处使。
全面从严治党，重在加强纪律建设。
“欲知平直，则必准绳；欲知方圆，则必规矩。”以习近平同志为核心的党中央全面加强党的纪律建设，在党章中充实完善了纪律建设相关内容，把党的十八大以来纪律建设理论、实践、制度创新成果总结提炼为党规党纪，表明了用严明的纪律管党治党的坚定决心。习近平总书记指出，纪律不严，从严治党就无从谈起。规矩不能立起来、严起来，很多问题就会慢慢产生出来。党的规矩总的包括党章、党的纪律、国家法律、党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例。纪律是成文的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是不成文的纪律；纪律是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是自我约束的纪律。习近平总书记强调，我们提出那么多要求，要多管齐下、标本兼治来落实，光靠觉悟不够，必须有刚性约束、强制推动，这就是纪律。各级党组织要把严守纪律、严明规矩放到重要位置来抓，努力在全党营造守纪律、讲规矩的氛围，使全党形成遵规守纪的高度自觉。
二、以党章为根本遵循、以党纪为基本准绳，全面加强党的纪律建设
党的纪律和规矩是党的各级组织、全体党员必须遵守的行为准则。习近平总书记强调，要以党章为根本遵循，把坚决维护党中央权威和集中统一领导作为出发点和落脚点，必须执行政治纪律，带动各项纪律全面从严、一严到底。《摘编》第二、三、四专题，充分反映了党的纪律建设的丰富内涵。
党章是党的纪律规矩的总源头。党章是党的根本大法，是全党必须遵循的总规矩。习近平总书记指出，党章是我们立党、治党、管党的总章程，是全党最基本、最重要、最全面的行为规范。党章集中体现了党的性质和宗旨、党的理论和路线方针政策、党的重要主张，规定了党内的重要制度和体制机制，是全面从严治党的基本遵循。这些年来，党员、干部队伍中出现的种种不规范、不正常现象，根本都在于漠视党章、背离党规。党的十八大刚闭幕，习近平总书记专门发表重要文章《认真学习党章，严格遵守党章》，深刻阐述学习贯彻党章的重要性。习近平总书记强调，加强纪律建设必须回到源头，从遵守和维护党章入手。党的二十大党章充分体现新时代党的工作和党的建设的新鲜经验，进一步划定了党员、干部工作生活的高线和底线。党规党纪是对党章的延伸和具体化，每一名共产党员特别是领导干部都要牢固树立党章意识，更加自觉地学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，更加自觉地学习贯彻其他党内法规，用党章党规党纪约束自己的一言一行，弄清楚自己该做什么、不该做什么，能做什么、不能做什么，真正使党章内化于心、外化于行。
“两个维护”是党的最高政治原则和根本政治规矩。政治问题，任何时候都是根本性的大问题。全面从严治党、严明党的纪律，决不能回避政治问题，对政治隐患就要从政治高度认识。习近平总书记反复强调要警惕的“七个有之”，本质上是政治问题。在政治问题上，任何人不能越过红线，谁都不能拿政治纪律和政治规矩当儿戏。党内所有的政治问题，归根到底就是对党是否忠诚。对党绝对忠诚要害在“绝对”两个字，就是唯一的、彻底的、无条件的、不掺任何杂质的、没有任何水分的忠诚。维护党中央集中统一领导，是一个成熟的马克思主义执政党的重大建党原则。习近平总书记强调，维护党中央权威，决不是一般问题和个人的事，而是方向性、原则性问题，是党性，是大局，关系党、民族、国家前途命运。“两个维护”是党的十八大以来我们党的重大政治成果和宝贵经验，是最根本的政治纪律和政治规矩。要深刻认识“两个维护”的政治内涵，核心只有党中央的核心，看齐只能向党中央看齐，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。同党中央保持一致不是一个空洞口号，而是一个重大政治原则。同党中央保持高度一致必须是全面的，在思想上政治上行动上全方位向党中央看齐，做到表里如一、知行合一；必须是具体的，不能光口头讲讲，要落实在各个方面、各项工作上；必须是坚定的，党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决杜绝，任何时候任何情况下都做到政治立场不移、政治方向不偏。要牢记“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，任何时候任何情况下都要坚持同党中央保持高度一致，以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，对党绝对忠诚，与党中央同心同德，真心爱党、时刻忧党、坚定护党、全力兴党。
严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律。在所有党的纪律和规矩中，第一位的是政治纪律和政治规矩。习近平总书记指出，党的纪律是多方面的，但政治纪律是最重要、最根本、最关键的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的重要基础。党的政治纪律，是管方向、管立场、管根本的总要求，是各级党组织和全体党员在政治方向、政治立场、政治言论、政治行为方面必须遵守的规矩，是维护党的团结统一的根本保证。如果政治纪律守不住，就会影响对其他纪律的遵守。因此，讲政治、遵守政治纪律和政治规矩永远排在首要位置。遵守党的政治纪律，最核心的就是坚持党的领导，同党中央保持高度一致，自觉维护中央权威。习近平总书记强调，全党必须讲政治，把政治纪律摆在首位，自觉按党的政治纪律和政治规矩办事，任何时候任何情况下都不能破坏党的政治纪律和政治规矩，都不能拿党的政治纪律和政治规矩做交易。大量事实表明，在政治纪律方面放松警惕、降低要求是危险的。对政治纪律和政治规矩，要十分明确地强调、十分坚定地执行，不要语焉不详、闪烁其词。要抓住这个纲，把严肃其他纪律带起来。各级党组织和全体党员必须对党的政治纪律和政治规矩怀有敬畏之心，时刻不忘政治纪律、时刻遵守政治纪律，重点要做到
“五个必须”、“五个决不允许”，不断增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，始终做政治上的明白人。
严明党的组织纪律，增强组织纪律性。严密的组织体系，是马克思主义政党的优势所在、力量所在。我们党建立了包括党的中央组织、地方组织、基层组织在内的严密组织体系，这是世界上任何其他政党都不具有的强大优势。同时，这么大的党、这么多党组织和党员，如果组织纪律松弛，会成为党的一大忧患。组织观念、组织程序、组织纪律都要严起来。不严起来，就是一盘散沙。习近平总书记指出，要好好抓一抓组织纪律，加强全党的组织纪律性。民主集中制是我们党的根本组织原则和领导制度。习近平总书记强调，要坚持按民主集中制原则处理党内组织和组织、组织和个人、同志和同志、集体领导和个人分工负责等重要关系，发扬党内民主、增进党内和谐，实行正确集中、维护党的团结统一，真正把民主集中制的优势变成我们党的政治优势、组织优势、制度优势、工作优势。如实向党组织报告个人有关事项，是领导干部必须遵守的纪律，也是检验领导干部对党是否忠诚老实的试金石。全党同志要强化组织意识，时刻想到自己是党的人，是组织的一员，时刻不忘自己应尽的义务和责任，相信组织、依靠组织、服从组织，自觉接受组织安排和纪律约束。
党的各项纪律都要全面从严、一严到底。现在社会十分复杂，利益关系盘根错节，诱惑考验形形色色，干部要守住守牢拒腐防变防线，不是设一道、两道关口就够了，而是要层层设防、处处设防。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将纪律整合为政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律。习近平总书记指出，必须严明党的纪律，党的各项纪律都要严。要严明政治纪律和组织纪律，自觉维护党的团结统一。要严明廉洁纪律，督促广大党员干部自觉遵守廉洁自律准则，自觉接受监督，敬畏人民、敬畏组织、敬畏法纪，公正用权、依法用权、廉洁用权，拒腐蚀、永不沾，决不搞特权，决不以权谋私，一身正气、两袖清风。要严明群众纪律，督促广大党员干部践行全心全意为人民服务的根本宗旨，做人民公仆，始终把人民群众安危冷暖放在心上，想问题、作决策、抓工作坚持从群众中来、到群众中去，时时做到与群众同甘苦、共忧乐、共奋进。要严明工作纪律，督促广大党员干部确立献身党和人民事业的崇高情怀，聚精会神履行党和人民赋予的神圣职责，实干苦干，不务虚功，夙兴夜寐，勤奋工作，以一流业绩回报党和人民的信任和重托。要严明生活纪律，督促广大党员干部严格约束自己的操守和行为，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。
三、把严的要求贯彻到党规制定、党纪教育、执纪监督全过程
纪律是党员、干部约束自身行为的标准和遵循。习近平总书记强调，要以党章为根本遵循，本着于法周延、于事有效的原则，健全党内规则体系，扎紧党纪党规的笼子。各级党组织要坚持严字当头，加强纪律教育，强化纪律执行，使铁的纪律转化为党员、干部的日常习惯和自觉遵循。《摘编》第五、六、七专题，集中反映了习近平总书记相关精辟论述。
健全党内规则体系，扎紧党纪党规的笼子。有纪可依是严明纪律的前提。加强党内法规制度建设是全面从严治党的长远之策、根本之策。习近平总书记指出，要坚持制度上全贯通，把制度建设要求体现到全面从严治党全过程、各方面、各层级，不断完善党内法规制度体系。法规制度不在多，而在精；不在形式花哨，而在务实管用；不在内容繁杂，而在简便易行。党的纪律规定要根据形势和党的建设需要不断完善，确保系统配套、务实管用。要把党章和新形势下党内政治生活若干准则等党内法规的要求细化具体化，坚持问题导向，针对管党治党存在的突出问题，扎紧制度笼子，实现制度与时俱进。习近平总书记强调，建立制度，不能大而全也不能小而碎，不能
“牛栏关猫”也不能过于繁琐。要科学立规、民主立规，扭住提高质量这个关键，坚持系统思维、辩证思维、底线思维，体现指导性、针对性、操作性，把“当下改”和“长久立”结合起来，把管党治党创新成果固化为法规制度，确保每项法规制度都立得住、行得通、管得了。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持制度治党、依规治党，以党章为根本，以民主集中制为核心，形成比较完善的党内法规制度体系，制度权威性和执行力不断增强，管党治党的“螺栓”越拧越紧，为新时代党的建设提供了根本性、全局性、稳定性、长期性保障，形成了中国共产党之治、中国之治的独特优势。
加强纪律教育，养成纪律自觉。我们党历来强调要培养
“自觉的纪律”。党的纪律是带着强制性的，同时又建立在党员与干部的自觉性上面。党的十八大以来，我们党一直都在把党的纪律规矩是什么、能干什么、不能干什么向全党广而告之，不搞不教而诛。但一些领导干部对党规党纪不上心、不了解、不掌握，到接受处理的时候都认识不到问题的严重性。要时刻绷紧纪律规矩这根弦，在增强纪律自觉上下更大功夫，积极探索纪律教育经常化、制度化的途径，使党员、干部增强纪律意识，把党章党规党纪刻印在心上，形成尊崇党章、遵守党纪的良好习惯，使守纪律成为浸在骨子里、融在血液中的自觉修养。全面从严治党，既要注重规范惩戒、严明纪律底线，更要引导人向善向上，发挥理想信念和道德情操引领作用。习近平总书记指出，要加强新时代廉洁文化建设，传承党的光荣传统和优良作风，激发共产党员崇高理想追求，从思想上固本培元，提高党性觉悟，筑牢拒腐防变的思想道德防线。
强化纪律执行，使纪律真正成为带电的高压线。
“木受绳则直，金就砺则利。”法规制度的生命力在于执行。习近平总书记指出，制定制度很重要，更重要的是抓落实，九分气力要花在这上面。我们共产党人定了纪律、立了规矩，是要遵照执行的。严格纪律规矩，不仅要有内容完善、针对性强的法规制度，而且要有坚持原则、不打折扣的执纪过程，使各项纪律规矩真正成为“带电的高压线”，防止出现“破窗效应”。遵守党的纪律是无条件的。习近平总书记强调，要坚持严字当头，切实维护纪律的刚性、严肃性，决不能把纪律当成“橡皮筋”、“橡皮泥”，不能把纪律作为一个软约束或是束之高阁的一纸空文。要用纪律管住全体党员，坚持党纪面前党员人人平等，不允许有不受纪律约束的特殊党员存在。要有纪必执，有违必查，对踩“红线”、越“底线”、闯“雷区”的，要零容忍，坚决严肃追责，让铁规发力、让禁令生威。抓纪律，就要敢于板起脸来批评，敢抓敢管。领导干部特别是高级干部要严于律己、严负其责、严管所辖。要巩固和发展执纪必严、违纪必究常态化成果，下大气力建制度、立规矩、抓落实、重执行，让制度“长牙”、纪律“带电”，充分发挥纪律建设标本兼治的利器作用，让党员、干部知敬畏、存戒惧、守底线。
四、坚持党性党风党纪一起抓，加强对干部全方位管理和经常性监督
党性、党风、党纪是有机整体，党性是根本，党风是表现，党纪是保障。习近平总书记强调，要以优良作风作引领，以严明纪律强保障，坚持维护党的纪律严肃性和信任爱护干部相统一，严管和厚爱相结合，最大限度防止干部出问题，最大限度激发干部积极性。《摘编》第八、九、十专题，对习近平总书记有关重要论述作了充分反映。
坚决落实中央八项规定精神，以严明纪律整饬作风。党风问题关系执政党的生死存亡。习近平总书记指出，制定实施中央八项规定，是我们党在新时代的徙木立信之举，必须常抓不懈、久久为功，十年不够就二十年，二十年不够就三十年，直至真正化风成俗，以优良党风引领社风民风。经过新时代全面从严治党的革命性锻造，纪律松弛、作风飘浮状况显著改变，真管真严、敢管敢严、长管长严氛围基本形成，党风政风焕然一新，社风民风持续向好，重塑了党在人民心中的形象。但这些问题抓得越久越能看出风气转变何其之难，作风积弊还没有根除，有些问题依然以变相和地下的状态存在着。要把握作风建设地区性、行业性、阶段性特点，抓住普遍发生、反复出现的问题深化整治，推进作风建设常态化长效化。要锲而不舍落实中央八项规定精神，持续深化纠治
“四风”，重点纠治形式主义、官僚主义。要越往后执纪越严，特别是对新选拔的年轻干部，凡是存在违反中央八项规定精神行为的一律从严查处。
坚持纪严于法、执纪执法贯通，深化运用
“四种形态”。纪严于法、纪在法前，这是十八大以来制度创新的重要成果。无数案例证明，党员“破法”，无不始于“破纪”。党的性质、宗旨都决定了纪严于法、纪在法前。习近平总书记指出，要坚持依法治国和依规治党有机统一，注重党内法规同国家法律的衔接和协调，把执纪和执法贯通起来。要坚持惩前毖后、治病救人，深化运用“四种形态”，让红脸出汗成为常态，综合运用多种方式，层层设防，时时提醒，使党员、干部不犯或少犯错误，教育大家增强纪律意识、规矩意识，进一步养成在受监督和约束的环境中工作生活的习惯。要严格落实“三个区分开来”，最大限度调动广大干部的积极性、主动性、创造性。信任是最大的关怀，但信任不能代替监督。习近平总书记强调，要在日常监督上下功夫，坚持抓早抓小、防微杜渐，发现苗头性、倾向性问题及时批评教育。严管就是厚爱。要把从严管理干部贯彻落实到干部队伍建设全过程，坚持严格管理和关心信任相统一，加强全方位管理，把行为管理和思想管理统一起来，把工作圈管理和社交圈管理衔接起来，把八小时之内的管理和八小时之外的管理贯通起来，管好关键人、管到关键处、管住关键事、管在关键时，特别是要把一把手管住管好。
落实
“两个责任”，强化监督执纪问责。全面从严治党必须落实管党治党责任，不明确责任，不落实责任，不追究责任，从严治党是做不到的。习近平总书记指出，党要管党，首先是党委要管、党委书记要管。全面从严治党是各级党组织的职责所在，各级党组织及其负责人都是责任主体。各级党委（党组）要落实好主体责任，不能用纪委的监督责任代替党委的主体责任，更不能放弃责任、一推了之。要严格执行纪律，推动管党治党从过去的“宽松软”走向全面的“严实硬”。监督执纪问责是党章赋予纪律检查机关的根本职责。各级纪委要找准在全面从严治党中的职能定位，履行好监督责任，更好发挥党内监督专责机关作用，强化监督、铁面执纪、严肃问责。习近平总书记强调，要用好以党章、准则、条例、规定为主体的管党治党制度利器，推动主体责任和监督责任一贯到底，把负责、守责、尽责体现在每个党组织、每个岗位上。坚持责任上全链条，压实各级党委（党组）全面从严治党主体责任、各级纪委的监督责任，推动各级党委（党组）书记扛起第一责任人责任、领导班子其他成员切实担负“一岗双责”，让每名党员、干部行使应有权利、履行应尽责任，做到权责对等、失责必问，压力层层传导，责任环环相扣，切实增强管党治党的责任感使命感，巩固发展全党动手一起抓的良好局面。
习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，为新时代全面加强党的纪律建设提供了科学指引和行动指南。我们要结合学习《摘编》，认真学习领会习近平总书记有关重要论述，扎实开展党纪学习教育，引导党员干部学纪、知纪、明纪、守纪，真正把纪律规矩转化为政治自觉、思想自觉、行动自觉，推动全面从严治党向纵深发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强纪律保障。
