八部采访实录 再现习近平的青春岁月和成长历程
《习近平的七年知青岁月》《习近平在正定》《习近平在厦门》《习近平在宁德》《习近平在福州》《习近平在福建》《习近平在浙江》《习近平在上海》等八部采访实录，采用知情者口述的形式，以朴实的文字、交融的场景、亲切的言谈、生动的故事，真实再现了习近平总书记的青春岁月和成长历程。
《习近平在上海》
《习近平在上海》反映的主要是习近平同志2007年3月至10月任上海市委书记的领导工作历程。在上海虽然只工作了7个月多一点的时间，但他搞调研、抓发展、促改革、惠民生、谋创新，迅速扭转了当时上海的被动局面，提出了一系列有前瞻性、针对性的工作举措，为上海发展明确目标、指引方向，充分展示了高超的思想理论水平和突出的政治驾驭能力，对上海的改革发展产生了深远影响。
《习近平在浙江》
《习近平在浙江》反映的主要是习近平同志2002年10月至2007年3月任浙江省委副书记、代省长和省委书记的领导工作历程。这段历程，在习近平同志的地方领导实践中具有关键性的意义。这不仅在于他作为省委书记全面领导了浙江这样一个经济发达省份的工作，更在于他贯彻党的理论和路线方针政策，紧密结合浙江实际，提出并落实了作为浙江省域治理总纲领和总方略的“八八战略”，对浙江发展作出了全面规划和顶层设计，为浙江转型发展和长远发展奠定了坚实基础，也成为习近平新时代中国特色社会主义思想形成的重要理念和实践准备。
《习近平在福建》
《习近平在福建》一书共35篇，反映的主要是习近平离开福州市，先后任省委副书记、省长期间的领导工作经历，是他在省域层面开展领导工作的真实写照。再现了习近平同志在福建省委和省政府工作期间大刀阔斧、精心谋划、锐意创新的领导风范，展现了他率先带头、亲身示范、勇于担当的工作作风，体现了他心系基层、心系群众、心系民生的赤诚情怀。

《习近平在福州》
《习近平在福州》以讲述者口述记录的形式，再现了习近平同志成长历程中的一个重要阶段。该书真实地还原了习近平同志在福州工作期间着眼长远、胸怀全局的战略思维，大刀阔斧、科学决策的改革思路，脚踏实地、严谨务实的工作作风，心系人民、情暖民心的赤诚情怀。历史记录着福州的沧桑巨变，也记录着习近平同志开拓担当、执政为民的领导风范。
《习近平在宁德》
《习近平在宁德》以讲述者口述记录的形式，再现了习近平同志成长历程中的一个阶段。《习近平在宁德》一书共19篇采访实录，从不同角度回忆了习近平同志在宁德的工作经历，生动讲述了三进下党、“四下基层”、搞“经济大合唱”、颁布“公务接待12条”、整治干部违规私建住宅等攻坚克难的故事。
《习近平在厦门》
《习近平在厦门》通过采访习近平同志在厦门任市委常委、常务副市长期间与他有过直接接触的同事、干部群众等人，真实地还原和再现了习近平同志在厦门的从政轨迹和领导风范。该书共13篇采访实录，通过习近平同志当年的同事、接触过的干部群众的真实讲述，再现了他在厦门的工作经历和领导风范，充分展现了他深入把握经济特区发展科学规律的远见卓识、切实解决群众所想所急所盼的为民情怀。
《习近平在正定》
这是一部习近平同志上世纪80年代在河北省正定县任县委副书记、书记三年的忠实记录。该书由22篇采访实录构成，包括图片48幅，文风质朴，内容翔实，是一部融思想性、文学性、纪实性为一体的精品力作。这部书是干部群众了解党的领袖成长奋斗历程的生动读本，是激励新时代领导干部、特别是年轻干部担当作为的鲜活教材，是深入学习领会新时代中国特色社会主义思想实践逻辑和历史逻辑的重要参考。
《习近平的七年知青岁月》
书中选用了76幅珍贵图片，其中大部分为首次公开发表。习近平总书记有过经历曲折的少年时代，有过艰苦奋斗的青年时代。从农村大队党支部书记到全党的总书记，从普通公民到国家主席，从普通军官到军委主席，党和国家各个领导层级他都历练过。党的十八大以来，习近平总书记之所以能够带领党和人民披荆斩棘、攻坚克难，全面开创中国特色社会主义事业新局面，很大程度上来自于习近平总书记扎实的实践基础、深厚的经验积累和由此而来的深邃理论思考。
