十八大报告在各地干部群众中引起强烈反响

党的十八大胜利召开，各地干部群众怀着喜悦的心情，收看收听了胡锦涛同志向大会作的报告。干部群众纷纷表示，在党的领导下，十年来，我国经济快速发展，民生事业显著改善，国际地位明显提高。只要中华儿女万众一心、团结奋斗，全面建成小康社会的目标一定能实现，祖国会越来越强大，百姓日子会越来越好。


报告既关乎国家命运，又与百姓生活息息相关


８日上午，从东北的黑土地到南端的海南岛，从黄海之滨到青藏高原，农牧民、干部、学生、工人纷纷坐到电视机或收音机前，认真收看收听十八大报告。


在黑龙江省绥化市兰西县红光乡红光新村村民张永志家里，２０多位村民围在电视机旁，一边听着十八大的报告，一边告诉记者：
“
这些年国家给咱农民很多好政策，我们受了党的好，当然要关心党的发展。大家一早就来看十八大了。
”


尽管距离十八大开幕还有１小时，１００多位党员干部和群众就已坐满西安市新城区新园社区的党员活动室，等待收看大会盛况。一名党员说：
“
这次大会关乎国家命运，也跟百姓生活息息相关。我想不光咱们中国人关心十八大，外国人肯定也关心。
”


在海口市龙昆南路一处人行天桥旁的商户外立面上，一块近６平方米的液晶显示屏在直播十八大开幕盛况，前排几位农民工坐在地上认真听报告。
“
听说有农民工代表参会，我们也期待十八大能在关心农民工群体利益方面多点话语。
”




位于黄海之滨的开山岛面积仅两个足球场大。一大早，驻岛党员王继才、王仕花夫妇像往常一样，升起国旗，围岛巡逻，然后坐在电视机前收看大会直播。王继才告诉记者，现在生活越来越好，国防力量越来越强，岛上的设施也越来越完善。王仕花说，十八大报告中谈到我们加强国防建设的目的是维护国家主权、安全、领土完整，作为一名党员、又是一名民兵，感觉到自己和老公２６年坚守这个孤岛很有价值也很自豪。



变化实实在在  成就令人振奋


很多干部群众结合胡锦涛同志所作报告中总结的十六大、十七大以来的显著成就，向记者表达了各自的感受。


从事了１２年基层社区工作的西安市新城区新园社区党支部书记王晓蓓告诉记者，十年前，提起社区工作，人们的印象就是
“
老大妈
”“
红袖章
”
，社区功能十分欠缺。这些年，党和政府对基层工作的支持力度不断增强，如今，新园社区工作人员里有６名大学生，初步具备了居家养老、劳动保障、工会维权等多种职能。


黑龙江省绥化市兰西县红光乡义泉村村支书顾景文告诉记者，村里土地以整村流转形式，转包给了乡里的农机作业合作社。农机作业合作社给农民在乡政府所在地建起一座新村，新村里有规划整齐的别墅和多层楼房，让农民告别世代相袭的土坯房。村民毕艳萍说，这是她以前想都不敢想的事。眼下，毕艳萍两口子正在装修自己家的新房，心里有说不出的高兴。

“
十八大报告指出努力建设美丽中国，这句话给我留下深刻印象。
”
内蒙古自治区锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗吉仁高勒镇阿拉塔图嘎查牧民巴拉吉尼玛说，
“
过去１０年里，牧区实行
‘
草畜平衡
’
政策，眼看着牛羊越养越肥、牧草越长越高、收入越来越多。
”
今年７月他卖了１００只羔羊，每只均价７００元以上，收入７万多元，是过去的２倍多。


中国环保志愿者联盟理事、３５岁的广州市民张文霞说，当听到报告中提到要
“
努力建设美丽中国
”
时，
“
感觉眼泪都要出来了
”
。她说，近年来，一些地方因为环保问题引发了群众不满，究其根本是少数地方还存在
“
唯ＧＤＰ
”
的扭曲发展观，
“
正如报告提出的这个新目标一样，只有生活在群众满意、环境美好的美丽中国，才能真正让大家为自己的家园骄傲自豪，才能心平气和地过好日子
”
。


中山大学新闻与传播设计学院大三学生小李来自西部农村。他说，十年来，在西部大开发战略实施进程中，西部地区快速发展，家乡生活水平不断提高，村里不少人都用上了电话，这在十年前是想都想不到的。现在家乡还有合作医疗，乡亲们不会再像以前一样出现
“
小病拖成大病
”
的情况，身体健康状况得到了明显的改善。



蓝图更加清晰  信心备受鼓舞


十八大报告更加清晰地描绘出未来发展蓝图，指明了科学发展的方向，极大增强了各地干部群众的信心。


清华大学新闻学院兰舟达同学说：
“
报告中对国家未来的展望与规划令人鼓舞，我们应该把个人前途和祖国发展结合起来。作为一名国防生、一名党员，我将在实践中增强军政素质和文化素质，为以后军队工作做充分准备，更好地适应新时期的要求，不辜负党和人民的期待。
”


广州、长春等地一些市民告诉记者，他们注意到在十六大报告中对全面建设小康社会的目标表述为
“
国内生产总值到二０二０年力争比二０００年翻两番
”
，十七大提出
“
实现人均国内生产总值到二０二０年比二０００年翻两番
”
，而十八大在国内生产总值翻番的目标上增加了城乡居民收入翻番的目标，这会让老百姓从经济社会发展中得到更多的实惠。


贵州毕节市威宁县县长陈波说，十八大报告明确提出，要继续加大对贫困地区、少数民族地区的支持，这让全县干部群众信心百倍。乘着十八大的东风，威宁将在扶贫攻坚奔小康的征程上阔步前进。


陕西省科技厅厅长奚正平说，听到报告提出
“
科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置
”
时，既感到光荣，又感到责任重大。


中国北车长客股份公司高速动车制造中心铝车体二车间工人李学忠说，作为新一代高铁工人，听了十八大报告深受鼓舞。高速动车组最重要的是安全性，我们将一心一意学技术，尽职尽责做贡献，创先创新争先锋，在实际工作中，讲规矩、做细活，制造出质量安全可靠的高速动车组。


复旦大学新闻学院教授张涛甫说，各界干部群众对十八大的期待，正是基于对执政党推动中国改革进程向纵深方向挺进的热望。这期待中有期许，更有信心。十八大报告表明，执政党有勇气、有能力完成时代赋予的伟大使命。




