吴大观同志事迹材料


最近，全国上下开展向吴大观同志学习活动，根据省教育厅文件精神，现载其先进事迹，以方便广大党员干部学习。
吴大观，男，
1916
年
11
月生于江苏镇江，
1948
年
11
月参加革命工作，
1949
年
11
月加入中国共产党，
2009
年
3
月逝世。吴大观同志是我国航空发动机科研事业的开拓者、奠基人之一，曾任中国航空工业集团公司科技委常委，第三届全国人大代表，全国政协第五、六、七届委员。
吴大观同志对党无限忠诚，理想信念坚定，历经坎坷，但从未动摇对党的信心。他通过对新旧社会的比较，坚信只有中国共产党才能给祖国带来繁荣富强，并把加入和追随中国共产党作为一生最大的光荣。他在国内外接触过各种社会思潮，最终认定了马克思主义，把共产主义作为终生信仰。他认为党员个人的生命和价值是有限的，只有融入到党的事业之中才是无限的。在入党
60
年的时间里，他始终坚持学习党的理论和路线方针政策，病重期间还坚持学习党的十七大精神和科学发展观。离休后，他坚持拄着拐杖去党支部参加组织生活，并每年向党组织写思想汇报和个人总结。他无论何时何地都相信党、关心党、爱护党，总想为党奉献更多，而从不向党索取回报，连续
46
年每年多交纳大额党费，临终前又将
10
万元积蓄作为党费一次性交给党。
吴大观同志一心为国，把自己的命运与国家命运和民族命运紧紧联系在一起，把所有的精力、心血和才华都奉献给了他深深热爱的祖国。
1947
年，他放弃国外优越的工作生活条件，毅然回到内忧外患、贫困落后的祖国。他以航空报国为毕生追求，先后领导组建了新中国第一个航空发动机设计室和试验基地，主持研制了第一个喷气发动机型号，编制了第一部航空发动机标准规范，培养了几代航空发动机技术人才，为我国航空发动机事业作出了杰出贡献。他惜时如金，争分夺秒地工作，就是要让我国自己的飞机装着自主研制的发动机飞上祖国的蓝天。为了省钱支援国家建设，上世纪
60
年代，他就两次给组织写报告，要求把自己工资降下来，病重期间还多次拒绝组织上安排的转院和深入治疗。
吴大观同志严谨求实，敬业勤奋，全身心投入工作。他不计名利，把自己从事的每项工作都当作事业，以工作为最大幸福，以攻关胜利为最大快乐。他勇于探索，锐意创新，敢于负责，
“
不达目的誓不罢休，看不到我国自行研制的发动机，死不瞑目
”
，直到生命的最后一刻仍然惦记着航空发动机的研制工作。他一生撰写了上百万字的笔记和心得体会，对每一张设计图纸、每一份计算报告他都认真审查，不符合要求的退回返工。
吴大观同志大公无私，毫不利己，专门利人。他心系群众，奉献社会，哪怕自己省吃俭用也去救济生活困难的职工，先后为
“
希望工程
”
等捐款近
10
万元。他对自己要求严格，清正廉洁，除了工作，从不向组织提出任何要求。作为一个作出突出贡献的老专家，他有贡献而不居功自傲，有条件而不贪图安逸，有权利而不搞特殊化，创造了累累硕果却不断反省自己。他生活俭朴，从不追求享乐奢华，克己奉公，利益面前从不伸手。
吴大观同志用一生的执著和奉献，忠实实践了一名共产党员的庄严誓言，在他身上，充分体现了爱党与爱国的统一、理想与现实的统一、做事与做人的统一。学习宣传吴大观同志，对于加强党的建设，坚定党员干部的理想信念，提高党的创造力、凝聚力、战斗力，巩固和发展党的先进性，对于以昂扬向上、奋发进取的精神状态应对挑战、克服困难，推动科学发展，对于引领整个社会朝着社会主义和谐社会的正确方向前进具有重要的意义。


