在全党大兴调查研究 中央明确12个方面重点内容和6个步骤
近日，中共中央办公厅印发了《关于在全党大兴调查研究的工作方案》。《方案》明确，调查研究主要包括12个方面，分为6个步骤。
12个方面的重点内容
1.
贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记对本地区本部门本领域工作重要指示批示精神的主要情况和重点问题。
2.
贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展中的重大问题，推进高水平科技自立自强，扩大国内需求、深化供给侧结构性改革、建设现代化产业体系、落实“两个毫不动摇”、吸引和利用外资，全面推进乡村振兴中的主要情况和重点问题。
3.
统筹发展和安全，确保粮食、能源、产业链供应链、生产、食品药品、公共卫生等安全，防范化解重大经济金融风险中的主要情况和重点问题。
4.
全面深化改革开放中的重大问题，重要领域和关键环节改革、推进高水平对外开放中的主要情况和重点问题。
5.
全面依法治国中的重大问题，完善中国特色社会主义法律体系、推进依法行政、严格公正司法、建设法治社会等主要情况和重点问题。
6.
意识形态领域面临的挑战，推进文化自信自强、建设社会主义文化强国和新闻舆论引导、网络综合治理中的主要情况和重点问题。
7.
推进共同富裕、增进民生福祉中的重大问题，巩固拓展脱贫攻坚成果、缩小城乡区域发展差距和收入分配差距的主要情况和重点问题。
8.
人民最关心最直接最现实的利益问题，特别是就业、教育、医疗、托育、养老、住房等群众急难愁盼的具体问题。
9.
牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念方面的差距和不足，推进美丽中国建设、保护生态环境和维护生态安全中的主要情况和重点问题。
10.
维护社会稳定中的重大问题，防灾减灾救灾和重大突发公共事件处置保障短板，处理新形势下人民内部矛盾和强化社会治安整体防控的主要情况和重点问题。
11.
全面从严治党中的重大问题，落实党的领导弱化虚化淡化、党组织政治功能和组织功能不够强，干事创业精气神不足、不担当不作为，应对“黑天鹅”、“灰犀牛”事件和防范化解风险能力不强，形式主义、官僚主义，特权思想和特权行为等重点问题。
12.
本地区本部门本单位长期未解决的老大难问题。
6个方法步骤
1.提高认识
各级党委（党组）要通过理论学习中心组学习、读书班等，组织党员、干部
深入学习领会
习近平总书记关于调查研究的重要论述，
学习
习近平总书记关于本地区本部门本领域的重要讲话和重要指示批示精神，
继承和发扬
老一辈革命家深入基层调查研究的优良作风，
增强
做好调查研究的思想自觉、政治自觉、行动自觉。
2.制定方案
各级党委（党组）要围绕调研内容，结合本地区本部门本单位实际，广泛听取各方面意见，研究制定调查研究的具体方案，明确调研的项目课题、方式方法和工作要求等，统筹安排、合理确定调研的时间、地点、人员。
党委（党组）主要负责同志要亲自主持制定方案。
3.开展调研
县处级以上领导班子成员每人牵头1个课题开展调研
，同时，针对相关领域或工作中最突出的难点问题进行专项调研。
要坚持
因地制宜，综合运用座谈访谈、随机走访、问卷调查、专家调查、抽样调查、统计分析等方式，充分运用互联网、大数据等现代信息技术开展调查研究，提高科学性和实效性。
要深入
农村、社区、企业、医院、学校、新经济组织、新社会组织等基层单位，掌握实情、把脉问诊，问计于群众、问计于实践。
要转换
角色、走进群众，了解群众的烦心事操心事揪心事，发现和查找工作中的差距不足。
要结合
典型案例，分析问题、剖析原因，举一反三采取改进措施。
要加强
督查调研，检查工作是否真正落实、问题是否真正解决。
4.深化研究
全面梳理汇总调研情况，运用习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，进行深入分析、充分论证和科学决策。
特别是对那些具有普遍性和制度性的问题、涉及改革发展稳定的深层次关键性问题，以及难题积案和顽瘴痼疾等
，要研究透彻、找准根源和症结。在此基础上，领导班子交流调研情况，研究对策措施，形成解决问题、促进工作的思路办法和政策举措，确保每个问题都有务实管用的破解之策。
5.解决问题
对调研中反映和发现的问题，
逐一梳理
形成问题清单、责任清单、任务清单，
逐一列出
解决措施、责任单位、责任人和完成时限。对短期能够解决的，立行立改、马上就办。对一时难以解决、需要持续推进的，明确目标，紧盯不放，一抓到底，做到问题不解决不松劲、解决不彻底不放手。
6.督查回访
各级党委（党组）要
建立调研成果转化运用清单
，加强对调研课题完成情况、问题解决情况的督查督办和跟踪问效；领导干部要
定期对调研对象和解决问题等事项进行回访
，注意发现和解决新的问题。
