坚定不移走中国特色社会主义道路———专家解读胡锦涛总书记“6•25”重要讲话


坚定不移走中国特色社会主义道路
———专家解读胡锦涛总书记“6·25”重要讲话
6月25日，胡锦涛总书记在中央党校省部级干部进修班发表重要讲话，着重强调：坚定不移走中国特色社会主义伟大道路，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。为了更好地学习、领会、贯彻总书记的重要讲话，《半月谈》记者采访了部分专家，请他们对讲话的重要精神进行解读。专家们认为，在党的十七大召开前夕，总书记的这一讲话，旗帜鲜明，内涵丰富，为十七大的胜利召开奠定了政治、思想和理论基础。

讲话明确回答了“举什么旗、走什么路”的根本问题
胡锦涛同志在讲话中明确指出，中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。我们必须始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义。
中央党校科社部主任严书翰教授认为，这其实是指明了“举什么旗、走什么路”的问题。也就是说，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走改革开放的道路。
专家们认为，中国特色社会主义开创了社会主义发展的崭新道路，实现了中国社会主义发展的历史性飞跃，是科学社会主义与中国国情相结合的产物，是马克思主义中国化的科学成果。改革开放以来我们党带领人民开辟的中国特色社会主义道路之所以正确、之所以能够引领中国发展进步，关键就在于我们既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际赋予其鲜明的中国特色。事实证明，只有社会主义才能救中国；只有中国特色社会主义，才能发展中国、繁荣中国、富强中国。
中央党校科社部贾建芳教授认为：“讲话对中国特色社会主义理论框架进行了全面的、富有新意的阐述。包括经济、政治、文化、社会以及党的建设等各个方面。特别是将党的各种创新理论统一到中国特色社会主义的旗帜下，非常必要，深得人心。”


讲话提出了四个“坚定不移”的根本性要求
胡锦涛同志在讲话中鲜明提出了四个“坚定不移”的新要求。中央社会主义学院原副院长甄小英教授认为，这是对建党以来、执政以来、改革开放以来以及十六大以来党的成功经验的总结、继承和发展，为全党进一步指明了方向，统一了思想，明确了任务。
解放思想，是党的思想路线的本质要求，是我们应对前进道路上各种新情况新问题、不断开创事业新局面的一大法宝，必须坚定不移地加以坚持。回顾党的发展历程，我们在理论上的每一个重大突破，在实践上的每一个重大进展都是坚持解放思想的结果。
改革开放，是解放和发展社会生产力、不断创新充满活力的体制机制的必然要求，是发展中国特色社会主义的强大动力，必须坚定不移地加以推进。进入新时期以来，我国改革开放和社会主义现代化建设所取得的巨大成就表明，改革开放是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
科学发展，社会和谐，是发展中国特色社会主义的基本要求，是实现经济社会又好又快发展的内在需要，必须坚定不移地加以落实。科学发展，社会和谐，反映了建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望，我们要把科学发展、共建和谐贯穿于经济社会发展的全过程。
全面建设小康社会，是我们党和国家到2020年的奋斗目标，是全国各族人民根本利益所在，必须坚定不移地为之奋斗。我们在全面建设小康社会的征程上取得了举世公认的成就。当前，我们站在一个新的历史起点上，要紧紧抓住并切实用好重要战略机遇期，把全面建设小康社会的伟大事业不断推向前进。
专家认为，四个“坚定不移”是当代中国发展前进的思想保证、强大动力、基本要求和奋斗目标，是我们坚持走中国特色社会主义道路的关键所在，是保持党和国家事业顺利发展的根本所在。

讲话对科学发展观作了科学概括和阐述
“科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。”中央党校哲学部主任庞元正教授认为，总书记的这一新概括、新阐述，提纲挈领，切中实质，使我们对科学发展观的认识提高到一个新水平，是对科学发展观的新概括、新阐述。
科学发展观是我们党坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在准确把握世界发展趋势、认真总结我国发展经验、深入分析我国发展阶段性特征的基础上提出来的。专家认为，在和平和发展依然是时代主题、实现科学发展成为中国迫切的现实要求的新阶段，科学发展观为我们党的指导思想与时俱进注入了强大活力。
胡锦涛同志在讲话中强调指出，贯彻落实科学发展观，要求我们始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，积极构建社会主义和谐社会，坚定不移地推进改革开放，切实加强和改进党的建设。这是贯彻落实科学发展观的根本要求。
实现科学发展，就是要牢牢扭住经济建设这个中心，全面推进经济、政治、文化和社会建设，按照“五个统筹”的要求，促进经济社会发展和人的全面发展相统一，实现经济发展与人口、资源、环境相协调。就是要统筹兼顾，总揽全局，充分调动一切积极因素，妥善处理各种利益关系，注重实现良性互动，着力加强经济社会发展的薄弱环节。就是要始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，让发展成果惠及全体人民。

讲话强调必须始终牢记社会主义初级阶段基本国情
胡锦涛同志指出，全党同志特别是党的高级干部，必须牢记社会主义初级阶段基本国情，认清全面建设小康社会、实现我国基本现代化、巩固和发展社会主义制度的重要性、长期性、艰巨性。
进入新时期以来，我国改革开放和现代化建设取得举世瞩目的成就，人民生活总体达到小康水平。但我国生产力还不发达，自主创新能力不强，城乡区域发展不平衡，解决“三农”问题的任务相当艰巨，就业和社会保障压力增大，生态环境、自然资源和经济社会发展的矛盾日益突出等等。这些都说明，我国依然处于不发达阶段，我们所达到的小康依然是低水平、不全面、很不平衡的小康，人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾依然是我国社会的主要矛盾。新世纪新阶段，我国发展站在了新的历史起点上。我们发展面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。
贾建芳说，中国特色社会主义是一个需要经过几代人奋斗的目标。而目前，我国正处在社会主义初级阶段，按照小平同志的说法，这个初级阶段至少需要100年。在这个阶段建设社会主义，一定要注意把马克思主义同中国国情相结合，始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，确保我们改革和发展的正确方向。


讲话深刻阐述了中国特色社会主义事业的总体布局
胡锦涛同志在讲话中进一步深刻阐述了中国特色社会主义的总体布局，对经济、政治、文化、社会建设以及党的自身建设提出了重要要求。
在经济建设方面，讲话突出强调了又好又快发展和转变经济发展方式；在政治建设方面，强调政治体制改革必须坚持正确的政治方向，必须随着经济社会发展不断推进，努力与我国人民政治参与的积极性不断提高相适应；在文化建设方面，提出大力建设社会主义核心价值体系；在社会建设方面，讲话提出社会建设要以解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，使经济发展成果更多体现到改善民生上。专家认为，这些都是在科学发展观的统领下对中国特色社会主义发展规律的新认识。
社会主义社会是全面发展、全面进步的社会。在中国特色社会主义建设中，经济建设提供物质基础，政治建设提供政治保障，文化建设提供精神动力和智力支持，社会建设提供有利的社会环境和条件。而党的建设是实现中国特色社会主义事业总体布局的根本保障。
专家指出，进入新时期新阶段，我们党明确提出并大力加强党的执政能力建设和先进性建设，提高党的领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险能力，在党的建设上创造了新的宝贵经验。今后，我们依然要保持清醒头脑，从思想上、组织上、作风上、制度上全面加强和改进党的建设，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力，带领全国人民完成时代赋予的崇高使命。


