学习方永刚精神做新形势下党建理论的探索者、传播者和实践者

学习方永刚精神做新形势下党建理论的探索者、传播者和实践者
大连舰船学院教授方永刚，是一位传播党的创新理论的模范，他从事政治理论教育20多年，始终把传播党的创新理论作为自己的神圣使命，废寝忘食地为党的理论工作作出了突出的贡献。特别是在身患绝症以后，他仍钻研不止、传播不歇，用自己的实际模范行动践行党的创新理论。在他的身上体现了当代共产党人的坚定理想信念、当代共产党人的高度的革命事业心和责任感，看到了当代共产党人的政治觉悟和对党的事业的献身精神。在新的形势下，我们学习方永刚同志就是要学习他真信、真学、真传播、真实践的模范行为和崇高精神，在不同的岗位上紧密结合本职工作实际，加强党的创新理论的学习宣传和实践，做党的理论的探索者、传播者和实践者，为党的理论工作的创新作出应有的贡献。
一、学习方永刚，做党建创新理论的探索者
一个伟大的政党，要想走在时代的前列，任何时候都离不开科学理论的指导，中国共产党发展壮大的历史，就是一部应用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等科学理论武装自己并发展自己的光辉历史，正如伟大的领袖毛泽东同志指出的那样：“领导我们事业的核心力量是中国共产党，指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。”
伴随着历史发展的滚滚洪流，我们已昂首阔步跨入了新的世纪，面对国际国内新的形势发展，面对新一轮的世界经济挑战，中国共产党人毫无犹豫地站到了一个新的起跑线上。在新的形势面前，我们党要坚持继承发扬、改革创新，完成建设小康社会、建设社会主义和谐社会、建设一个强大的国家和一支强大的军队，党面临十分艰巨的历史任务。如果没有党的正确领导和创新理论来武装我们自己，党就不可能在极其错综复杂的形势面前领导全国人民完成新的历史使命。同样作为一个党的基层组织和一个企业党组织的领导干部，在新的形势面前，我们同样面临着十分繁重的市场竞争形势、担负着组织员工开展科研生产工作和提高经济效益的重大责任，我们还担负着不断改善员工的生活条件、改善企业科研生产和工作条件的责任，还担负着保证企业的稳定大局的重要职责，如果没有坚定的共产主义信念，没有对党的创新理论的高度信仰，我们就担负不起统一思想、凝聚人心、指导实践、推动工作、完成目标的重要任务。因此，我们学习方永刚，就是要学习他从高度信仰党的创新理论到自觉学习、自觉探索党的创新理论的崇高精神，紧密联系个人、集体工作实际，进而自觉地钻研党的创新理论、把学习、掌握、探索党的创新理论作为共产党人和党组织各级领导的政治责任，作为立身做人的自觉追求，作为改造自己、改造世界观的第一需要，作为教育员工的神圣使命。并结合思想认识，求真务实，深钻细研，不断探索，在不断探索中提高自身的理论水平，找到人生前进的路标，坚定自己的理想信念，提高自身解决问题的能力，提高自觉驾驭全局领导工作的能力和水平，完成党组织交给的任务。
二、学习方永刚，做党建创新理论的传播者
方永刚同志说：人的生命是有限的，我传播党的创新理论没有期限。党的创新理论是从群众的伟大实践中提练出来的，党的理论工作者有责任使党的创新理论为更多的群众所掌握，群众一旦掌握了革命的理论，就会产生无穷无尽的巨大的物质力量。而党的创新理论的传播和广大群众掌握新的理论必须通过一大批理论工作者和党的各级领导干部去传播、去灌输。方永刚就是这样，他作为一名共产党员，一个党的理论工作者，长期坚持传播党的创新理论，坚持用党的创新理论武装人、教育人、团结人、感染人、激励人，为了使更多的群众掌握党的创新理论，他不辞劳苦，长期奔走在工厂、街道、军营、学校的大课堂，做到了生命不息、战斗不止，有效地起到了一个党的理论工作者的神圣职责，为党的创新理论深入人心作出了突出贡献。
在新的形势下，我们学习方永刚同志，就是要学习方永刚同志用真情真心传播党的创新理论的战斗精神，学习他誓与党和人民生死与共的高风亮节。虽然我们与方永刚同志所处的工作环境条件不同，所从事的本职岗位战线不同，个人的理论水平高低不同。但是我们与方永刚同志所处的社会历史时代相同，我们面对教育对象基本相同，我们的目标和任务完全一致。因此，我们学习方永刚同志，就是要学习他真诚真心对待党的创新理论的精神、学习他不辞千辛万苦传播党的创新理论的精神。在各自的实际工作中，紧密结合自己的本职岗位和工作对象、结合所担负的工作目标、结合自己的工作实际问题和困难，坚持深入实际，广泛调查研究，切实掌握职工群众的真实想法，用真心面对我们的教育对象，用扎扎实实的工作态度做好深入细致的思想政治工作和说服工作。在传播党的理论的过程中，特别是我们每一个党的基层领导干部，更要做传播党的创新理论的模范，思想政治工作的模范，联系群众的模范。每个思想工作者和党务工作者一定要用自己的实际行动宣传群众、组织群众、动员群众，团结群众，帮助群众。在联系群众和与群众交流的过程中，做到用党的创新理论教育人，用我们的扎扎实实的真诚感染人，用深入浅出的教育方法启发人，用党的现行发展现实激励人。通过我们卓有成效的扎实宣传工作，使群众对党的创新理论进一步认可，党和国家的现行政策进一步认同，群众的思想认识得到新的提高，群众的工作和生产积极性得到充分发挥，群众的执行力得到进一步增强。各项工作生产任务得到圆满完成，经济效益进一步提高。
三、学习方永刚，做党建创新理论的实践者
“实践是检验真理的唯一标准”党的十一届三中全会以后，党按照“实事求是”的思想路线，在马列主义毛泽东思想的指引下，经过党的几代领导人的不懈探索，使党在新的历史条件下的创新理论建设有了巨大的发展，有效地领导了全国人民进行伟大的建设实践。方永刚同志以自己的满腔势血，用自己的三尺讲台，自觉地在本职岗位上躬身实践党的创新理论，为党的创新理论的实践作出了突出的贡献。
我们学习方永刚同志的实践精神，首先要学习他始终站在党和国家经济建设的大局上去观察和思考问题。中国的社会主义建设是一部伟大的巨著，是几代共产党人付出的巨大牺牲、长期的社会实践和集体智慧的结晶。在实践党的理论创新的过程中，我们共产党人始终要站在党和国家的立场上观察和分析问题，在任何情况下坚持党和人民的利益高于一切，我们才能够在任何艰难困苦的情况下坚持与党中央保持高度一致，力克实践过程中的任何艰难险阻，坚持实践标准，实现党的奋斗目标。
学习方永刚同志的实践精神，要学习他在实践中坚持用党的创新理论解答广大人民群众和官兵在工作实践中遇到的热点、难点问题并作为自己学习的出发点。理论来源于群众，理论服务于群众，人民群众在具体的工作实践中，由于条件环境的差异，遇到的问题各不相同，产生的问题也不一样，这就要求我们的领导同志在实际工作中必须坚持理论联系实际的原则，耐心解释职工群众提出的现实问题，细心解答职工群众反映的热点和难点，满腔热情为职工排忧解难，这样的实践群众最支持，群众最关心，而只有这样，才能做到理论指导实践，实践证实理论的正确。
学习方永刚的实践精神，还要学习他知行统一，把执行党的创新理论作为自己的行为准则，在探索、传播、教育的过程中不断改造自己的主观世界。按照唯物主义的观点，人的主观世界的改造是一个长期的任务，人的主观世界要不断适应客观世界的发展，需要进行长时期的实践。因此，我们在学习方永刚的过程中，要紧密结合自身的工作实际，时刻注意用党的创新理论指导自己的实践行动，规范自己的实践活动，在实践中不断认识党的创新理论的正确性，不断丰富自己的理论和实践知识，不断改造个人的主观世界，不断增强执行党的方针政策的自觉性，不断把自己锻炼成为党的方针政策的坚强执行者和捍卫者。
总之，作为一位基层党组织的领导干部和党务工作者，我们一定要认真学习方永刚的那种对党的事业真心、真诚、真干的务实态度、学习他对党的创新理论执着追求的崇高精神，在新的形势下，结合实际，努力学习，积极探索，不断实践，做一位坚强的革命者。
（本文作者系桂林航天电子有限公司党委书记）


