寻根　中国共产党的伟大精神（延安精神篇）


寻根　中国共产党的伟大精神（延安精神篇）
让延安精神放射出新的时代光芒
中共陕西省委
2011
年
05
月
24
日
07:09
来源：人民网
-
《人民日报》

伟大的党铸就伟大的精神，伟大的精神滋养伟大的党。在陕西延安这片热土上，我们党培育形成了以
“
坚定正确的政治方向，解放思想、实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的根本宗旨，自力更生、艰苦奋斗的创业精神
”
为主要内容的延安精神，引领中国革命不断走向胜利。延安精神是我们党性质和宗旨的集中体现、优良传统和作风的集中体现，是中国共产党人崇高品德和伟大情怀的集中体现，是我们党和全国人民的宝贵精神财富，具有超越时空的恒久价值和旺盛生命力。在新形势下，我们要进一步弘扬延安精神，为全面建设小康社会、不断推进中国特色社会主义伟大事业提供强大精神动力。

高举旗帜、坚定信念，筑牢共同奋斗的思想基础
坚定正确的政治方向是延安精神的灵魂。延安时期，我们党高举抗日民族统一战线旗帜，确立打败日本侵略者、解放全国人民、建立新民主主义国家的政治方向，吸引了成千上万革命者义无反顾地奔赴延安，投身救国救亡的洪流。今天，进一步弘扬延安精神，首要的就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定地走中国特色社会主义道路，最大限度地凝聚各方面的智慧和力量，实现中华民族伟大复兴。
加强社会主义核心价值体系建设。社会主义核心价值体系强调的指导思想、理想信念、民族精神和时代精神、道德规范与延安精神的内涵既一脉相承又与时俱进。在社会观念日益多元多变、社会思潮相互交织交锋、意识形态领域形势十分复杂的今天，进一步弘扬延安精神，必须大力加强社会主义核心价值体系建设，不断巩固马克思主义指导地位，坚定中国特色社会主义共同理想，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，积极践行社会主义荣辱观，不断巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
推进学习型党组织建设。党中央一到延安，就创办了中央党校，开展学习运动。延安时期，我们党坚持理论联系实际，把马克思主义基本原理同中国革命具体实践相结合，实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。在推进学习型党组织建设中，应引导广大党员干部进一步弘扬延安精神，认真学习党的理论创新成果，学习现代化建设需要的各方面知识，学习人民群众的实践创造，不断提升素质、增强能力，更好地推动改革发展。
开展多种形式的实践锻炼。延安时期，广大党员干部积极参加土地改革、大生产运动，踊跃奔赴抗日和解放前线，在革命熔炉中锤炼了意志、砥砺了品质。今天，进一步弘扬延安精神，应结合当前干部队伍实际，开展多种形式的实践锻炼，特别是加强复杂环境、艰苦条件下的实践锻炼，促使广大党员干部投身改革发展伟大实践，在克服困难、解决问题中筑牢信念根基，在改造客观世界的同时不断改造主观世界。

以人为本、执政为民，密切党与群众的血肉联系
全心全意为人民服务是延安精神的核心。在延安召开的党的七大把
“
为人民服务
”
写入党章，强调党除了人民大众利益，没有自己的特殊利益。今天，进一步弘扬延安精神，必须始终站在人民的立场上，坚持以人为本、执政为民，心里装着群众、工作依靠群众、一切为了群众，努力使人民群众日子越过越好、幸福指数越来越高。
坚持把创造幸福美好生活作为神圣使命。
“
东方红，太阳升，中国出了个毛泽东，他为人民谋幸福，他是人民大救星。
”
这是延安时期以毛泽东同志为代表的中国共产党人带领群众翻身解放、当家作主的生动写照。在新形势下，广大党员干部必须始终牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，自觉把创造幸福美好生活作为神圣使命，坚持以经济建设为中心不动摇，着力保障和改善民生，千方百计增加群众收入，大力完善社会保障体系，加大困难群体帮扶力度，努力实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
坚持把维护社会和谐稳定作为基本职责。当年陈嘉庚先生访问延安后发出感慨：
“
中国的希望在延安
”
。延安以
“
三三制
”
为特征的民主政权，包容了社会方方面面的代表；轰轰烈烈的双拥运动，实现了军政、军民团结如一人；各阶级、各阶层参加的抗日民族统一战线，汇聚了挽救民族危亡的强大力量。当前，我国既处于重要战略机遇期，又处于矛盾凸显期。全面建设小康社会、不断推进中国特色社会主义伟大事业，必须团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的因素，充分发挥各方面的作用，维护社会和谐稳定，使人民群众各尽其能、各得其所而又和谐相处。
坚持把实现人的全面发展作为目标追求。延安时期，我们党在保卫边区、领导抗战的过程中实施土地改革、开展民主选举、推行男女平等，保障了人的基本权益。同时，挤出人力、财力和物力创办学校医院、发展文化体育，在促进人的全面发展方面取得了突出成绩。今天，我们的物质基础和生活条件都发生了翻天覆地的变化，更要把实现人的全面发展作为目标追求，大力发展各项社会事业，全面提高人的素质。
解放思想、开拓创新，努力推动科学发展上水平
解放思想、实事求是是延安精神的精髓。延安时期，我们党坚持一切从实际出发，摒弃本本主义、教条主义，大胆探索、勇于创新，形成了实事求是的思想路线，为中国革命的最终胜利提供了重要保证。今天，进一步弘扬延安精神，必须坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，使各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。
更新发展观念，转变发展方式。扭住发展第一要务不动摇，坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，努力实现经济社会又好又快发展。坚定不移调结构、脚踏实地促转变，积极构建现代产业体系，发挥科教优势，增强自主创新能力，建设关中
—
天水经济区、陕北能源化工基地、陕南循环经济聚集区，促进区域协调发展，推进秦岭生态保护、渭河流域综合治理，加强生态文明建设，积极探索具有陕西特色的发展路子。
坚持改革创新，完善体制机制。把创新体制机制作为缩小与发达地区差距的重要途径，用改革的办法破解难题，用创新的举措谋求突破，建立健全充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。特别是加快重点领域和关键环节改革，进一步深化农村改革，扎实推进文化、医疗卫生、财税金融、行政管理等体制改革，不断为经济社会发展注入生机和活力。
树立世界眼光，扩大对外开放。开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，统筹国际国内两个大局，用好国际国内两个市场、两种资源。坚持
“
引进来
”
与
“
走出去
”
相结合，用好欧亚经济论坛、东西部合作与投资贸易洽谈会、杨凌农业高新科技成果博览会等平台，加大利用外资力度，推动行业领军企业与陕西优势资源嫁接融合，支持企业在世界范围配置资源、拓展市场，努力在竞争合作中提高水平、强化优势。

谦虚谨慎、艰苦奋斗，不断加强党的先进性建设
自力更生、艰苦奋斗是延安精神的重要标志。延安时期，我们党立足自力更生，组织动员边区人民开展生产自救，战胜了种种困难和风险。今天，进一步弘扬延安精神，必须继承党的优良传统和作风，谦虚谨慎、不骄不躁，艰苦奋斗、勤俭节约，永葆共产党人的政治本色。
埋头苦干，狠抓落实。延安时期，毛泽东同志为延长石油厂题词
“
埋头苦干
”
，为党的七大纪念册题词
“
实事求是、力戒空谈
”
，激励了全党和边区人民克服困难、艰苦创业、夺取胜利。今天，广大党员干部应当大力弘扬求真务实之风，见困难不退缩，见问题不推脱，见矛盾不躲避，认真做好打基础、利长远的工作，办好群众急需、让群众满意的实事；牢固树立正确的政绩观，不搞劳民伤财的
“
形象工程
”
和沽名钓誉的
“
政绩工程
”
；不断健全和完善考核评价制度，督促各级干部集中精力抓落实。
厉行节约，勤俭办事。延安时期，我们党的领导人布衣草履、素食淡饭，毛泽东同志穿着补丁衣服给抗大学员讲课，林伯渠同志用绳子作腰带，体现了共产党人艰苦朴素的优秀品质。今天，虽然经济发展了、条件改善了，但艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统不能丢。陕西省经济欠发达，群众生活水平还不高，更应勤俭节约、精打细算，把有限的资金和资源用在经济社会发展最急需的地方，用在解决群众生产生活困难上。领导干部要率先垂范，以俭养德、以德养政，不讲排场、不比阔气，带头抵制铺张浪费和奢靡享乐之风。
清正廉洁，永葆本色。陕甘宁边区
“
只见公仆不见官
”
的生动局面，展现了共产党人的良好形象。今天，面对错综复杂的形势和形形色色的诱惑，广大党员干部应当始终站在党的立场，对党负责、为党分忧；始终站在群众立场，对人民负责、为人民服务，做到为民、务实、清廉；树立正确的世界观、人生观、价值观，正确对待权力、地位和利益，正确对待组织、群众和自己，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心；坚持自重、自省、自警、自励，保持健康向上的生活情趣，清清白白做人、踏踏实实干事。
延安精神发祥在陕西，弘扬延安精神是陕西人民义不容辞的政治责任。近年来，在党中央坚强领导和亲切关怀下，陕西省深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住西部大开发的历史机遇，以延安精神为强大动力，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，扎扎实实促和谐，认认真真抓党建，全省综合经济实力大幅提升，基础保障条件显著改善，自我发展能力持续增强，人民生活水平明显提高。今后
5
年是陕西省全面建设小康社会、迈向中等发达省份的关键时期。陕西人民一定要继续大力弘扬延安精神，振奋精神、增强信心，开拓创新、积极进取，坚持以科学发展、富民强省为主题，以加快转变经济发展方式为主线，推动综合经济实力上台阶、人民生活水平和质量上台阶、生态环境保护上台阶，建设绿色、现代、开放、和谐、奋进的新陕西。


