寻根　中国共产党的伟大精神（井冈山精神篇）


寻根　中国共产党的伟大精神（井冈山精神篇）
苏荣：弘扬井冈山精神实现经济社会新发展
2011
年
05
月
13
日
07:05
来源：人民网
-
《人民日报》
编者的话
中国共产党的
90
年，是为国家为民族不懈艰苦奋斗、建立丰功伟绩的
90
年，也是不断培育伟大精神、弘扬优良传统的
90
年。在革命、建设和改革各个历史时期，我们党培育形成了许多彰显政党性质、反映民族精神、体现时代要求、凝聚各方力量的伟大精神。这些伟大精神是中国共产党人崇高理想信念、优秀政治品格、高尚道德追求、优良工作作风、积极精神风貌的结晶，是党的宝贵精神财富，也是全国各族人民推进社会主义现代化建设、共创美好新生活的不竭精神动力。为大力弘扬我们党在各个历史时期形成的伟大精神，本报自今日起在理论版陆续推出
“
寻根
——
中国共产党的伟大精神
”
系列专版。
井冈山是中国革命的摇篮。
1927
年
10
月，毛泽东同志率领秋收起义部队来到这里，点燃了中国革命的星星之火。井冈山精神是以毛泽东同志为代表的中国共产党人在创建井冈山革命根据地、开辟中国革命新道路的伟大实践中培育和形成的伟大精神，其主要内容是：坚定信念、艰苦奋斗，实事求是、敢闯新路，依靠群众、勇于胜利。它是无数革命先驱用鲜血和生命铸就的不朽精神丰碑，是中国共产党和中国人民的宝贵精神财富，是我们推进改革开放和社会主义现代化建设的强大精神动力。

井冈山精神是我们党的力量源泉和精神支柱
中国共产党走过的
90
年光辉历程表明，井冈山精神不仅在艰苦卓绝的革命战争年代起到了凝聚人心、鼓舞士气、激励斗志的重要作用，在改革开放和社会主义现代化建设的今天同样发挥着激励人心、增强信心、催人奋进的巨大作用。正如胡锦涛同志
2009
年在井冈山视察时所指出的：
“
夺取中国革命胜利离不开井冈山精神，建设和发展中国特色社会主义同样需要井冈山精神。
”
井冈山精神奠定了中国革命精神的基础，是中国革命精神之源。井冈山精神作为中国共产党历史上最早形成的一种革命精神，具有开创性和奠基性，是中国革命精神的源头。中国共产党历史上所形成的革命精神，无不与井冈山精神有着渊源关系。无论是革命战争时期的长征精神、延安精神、西柏坡精神，还是社会主义建设和改革开放时期的大庆精神、
“
两弹一星
”
精神、抗震救灾精神等等，都是对井冈山精神的继承和发展。可以说，独创性的中国革命产生了具有开创性的井冈山精神，具有开创性的井冈山精神支撑和推动着独创性的中国革命不断走向胜利。正是在这种历史的延续中，井冈山精神成为贯通中国革命、建设和改革的精神血脉，成为中国共产党人永不枯竭的精神动力。
井冈山精神是具有原创意义的民族精神，是革命的民族精神。在几千年的历史长河中，中华民族形成了以爱国主义为核心的伟大民族精神。井冈山精神是中国共产党人培育的、具有原创性的民族精神。它是中华民族优秀传统与人文精神在革命战争年代的沉淀和结晶，是以爱国主义为核心的民族精神在特定历史时期的体现和升华，是对民族精神的创造性传承。它是经过锻造和培育的革命的民族精神，是中华民族精神的瑰宝。正是井冈山革命斗争，凸显了中国共产党人是最坚定、最彻底的爱国者，是爱国主义、共产主义高度统一的革命者；正是井冈山道路和井冈山精神，使中国人民认识到中国共产党是中华民族最先进的政治力量；正是井冈山精神，把爱国主义的传统从民族救亡图存的层面升华到民族自立、自新、自强的全新高度；正是依靠和弘扬井冈山精神，中国共产党人不仅开辟了具有中国特色的革命道路，而且开辟了中国特色社会主义的建设道路。井冈山精神谱就的华彩乐章，既是中华民族精神主旋律的具体表现，又丰富和发展了中华民族精神的主旋律。
井冈山精神体现了强烈的时代性，是当代中国的时代精神。时代精神反映社会发展方向、引领时代进步潮流，是激励一个民族奋发图强的强大精神动力。井冈山精神是近代以来中国争取民族独立和解放，实现祖国统一、民主、富强和文明的历史主题的反映。历史主题未变，反映历史主题的井冈山精神的时代价值也不会变。实事求是、敢闯新路是井冈山精神的核心。从井冈山斗争时期开辟中国革命新道路到改革开放以来开辟中国特色社会主义道路，贯穿始终的是解放思想、实事求是、与时俱进。中国共产党领导全国人民在推进改革开放的伟大事业中，大胆探索、勇于创新
,
不断研究新情况、解决新问题、总结新经验，取得了举世瞩目的辉煌成就，彰显了改革创新这一时代精神的核心，使井冈山精神在新时期得到弘扬。坚定信念、艰苦奋斗是井冈山精神的灵魂，依靠群众、勇于胜利是井冈山精神的基石。今天，我们建设和发展中国特色社会主义，仍然必须保持这样一种理想信念，发扬这样一种优良传统和作风。
大力弘扬井冈山精神，推动江西科学发展、绿色崛起
江西是井冈山精神的发祥地，井冈山精神在江西人民心目中具有特殊重要的位置。新中国成立以来特别是改革开放以来，在党中央的正确领导下，江西人民大力弘扬井冈山精神，解放思想、实事求是，开拓创新、锐意进取，使江西发生了历史性变化，谱写了经济社会发展的新篇章。但我们也清醒地认识到，江西作为经济欠发达省份的地位还没有从根本上得到改变，科学发展、加快发展的任务还相当艰巨。我们一定要大力弘扬井冈山精神，为实现
“
十二五
”
时期的目标任务、不断开创富民兴赣新局面而不懈奋斗。
始终坚持实事求是、开拓创新，积极探索生态与经济协调发展的新路子。实事求是、敢闯新路，是井冈山斗争最重要的一条经验，也是中国共产党带领全国人民不断取得胜利的重要法宝。今天，坚持走中国特色社会主义道路，最具体、最直接、最生动的实践就是深入贯彻落实科学发展观，努力实现经济社会科学发展。对于江西省来说，就是要坚持从实际出发，把生态发展和经济发展有机统一起来，把开发建设和保护环境有机统一起来，把推进鄱阳湖生态经济区建设作为加快转变经济发展方式、加速绿色崛起的具体
“
路线图
”
，围绕推进鄱阳湖生态经济区建设，融经济发展与生态保护为一体，努力走出一条科学发展、绿色崛起的新路子。抓好了鄱阳湖生态经济区建设，就抓住了江西发展的关键，昂起了科学发展、绿色崛起的
“
龙头
”
。因此，我们要通过大力弘扬井冈山精神，为鄱阳湖生态经济区建设提供有力的精神支撑、思想基础、创新动力和力量源泉，以
“
从斗争中开创新局面
”
的英雄气概不断推进鄱阳湖生态经济区建设。
始终坚持崇高的理想和坚定的信念，不断增强战胜困难与挑战的决心和信心。坚定的信念是井冈山精神的灵魂。在井冈山斗争时期，以毛泽东同志为代表的中国共产党人以坚定的信念和顽强的意志克服重重困难，有力地回答了
“
红旗到底能打多久
”
的疑问。这种为理想而不懈奋斗的精神，始终是中国共产党人克敌制胜的强大精神支柱。近年来，江西省发展明显提速，有些经济指标位次前移，但在千帆竞发、日益激烈的竞争态势下，稍有松懈就有落后的危险。
“
十二五
”
时期是全面建设小康社会的关键时期，也是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。目前，江西省既面临难得的历史机遇，也面对诸多新的严峻挑战，尤其是在经济社会发展中还面临自主创新能力不强、内生动力不足，企业规模小、产业层次低以及长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变等突出问题。实现
“
十二五
”
时期的目标任务，需要付出艰苦努力。因此，我们要通过大力弘扬井冈山精神，不断增强战胜困难与挑战的决心和信心，激励斗志、提升勇气，以创造性的工作解决问题、破解难题，努力实现新发展。
始终坚持关心群众、依靠群众，切实做好保障和改善民生的各项工作。全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。相信群众、依靠群众，同群众打成一片，真心实意为群众谋利益，是井冈山斗争得以坚持、井冈山革命根据地得以存在的根本原因。正因为始终代表最广大人民的根本利益，千方百计解决群众生产生活中的困难和问题，我们党才得到了广大人民群众的衷心爱戴和拥护。当前，大力弘扬井冈山精神，就要始终坚持以人为本、执政为民的理念，做到民生为重、富民为先，以实施民生工程为抓手，切实保障和改善民生，尤其是切实加大扶贫开发力度，让贫困地区特别是老区人民尽快过上更加幸福美好的生活；时刻摆正自己和人民群众的位置，正确行使手中的权力，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋；加强和创新社会管理，深入做好新形势下的群众工作，不断促进社会和谐稳定。
始终坚持艰苦奋斗、勤俭节约，大力加强干部队伍作风建设。作风建设是党的建设的重要组成部分，优良的党风是凝聚党心民心的巨大力量。我们党历来高度重视作风建设。在井冈山斗争中，
“
红米饭、南瓜汤
”
、
“
朱德的扁担
”
等所体现的艰苦奋斗的精神和作风，是我们党的宝贵精神财富。实践证明，发扬艰苦奋斗的精神和作风，是我们的事业兴旺发达的重要保障。当前，大力弘扬井冈山精神，就要大力加强干部队伍作风建设，大兴艰苦奋斗和求真务实之风，坚决反对享乐主义，有效抵制各种腐朽思想和生活方式的影响和侵蚀，进一步引导广大党员干部树立和坚持正确的世界观、人生观、价值观，永葆共产党人的政治本色，以励精图治、奋发有为的精神状态为党和人民的事业顽强拼搏，更好地推进发展、造福于民。


