抢抓机遇 乘势而上 加强和改进大学生思想政治教育


抢抓机遇

乘势而上

加强和改进大学生思想政治教育

－－教育部部长、党组书记周济在学习贯彻《中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》座谈会上的讲话
今年上半年，党中央、国务院颁发了《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》即中央8号文件；下半年，党中央、国务院颁发了《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》即中央16号文件。党中央连续就做好未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育作出重大决策，极为必要，非常及时，深得党心民心，具有重大的战略意义和现实意义。中央16号文件，立意高远，总揽全局，具有很强的政治性、思想性、针对性、操作性，是新形势下指导大学生思想政治教育的纲领性文件，必将对我国广大青年学生的健康成长和全面发展产生重大而深远的影响。深入学习贯彻16号文件的精神，抢抓机遇，乘势而上，切实加强大学生思想政治教育，培养和造就有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，是当前和今后一个时期高等学校的首要任务。
一、提高认识，统一思想，从战略和全局的高度，切实增强做好大学生思想政治教育的责任感、使命感和紧迫感
青年，寄托着国家和民族的未来，只有赢得青年，才能赢得未来。胡锦涛同志指出：“一个有远见的民族，总是把关注的目光投向青年；一个有远见的政党，总是把青年看作推动历史发展和社会前进的重要力量。”目前我国在校大学生包括本科生、专科生和研究生约有2000万，是十分宝贵的人才资源。他们的思想道德素质、科学文化素质和健康素质如何，直接关系到党和国家的前途命运，关系到中国特色社会主义事业的兴衰成败，关系到全面建设小康社会和中华民族伟大复兴目标的实现。青年大学生的成长，牵动亿万家长的心，涉及千家万户的幸福，关系广大人民群众的根本利益。因此，切实加强和改进大学生思想政治教育，是培养社会主义合格建设者和可靠接班人、确保党和国家事业兴旺发达的“希望工程”，是实践“三个代表”重要思想，办好让人民满意的教育的“民心工程”，是提高全民族素质、建设社会主义精神文明的“基础工程”。
去年以来，针对当前大学生思想政治状况，中宣部、教育部和团中央组织了全面而深入的调查研究。当代大学生的思想政治状况到底是什么样？这是大家关心的一个重要问题。大量事实充分说明：在党中央、国务院的正确领导下，大学生思想政治教育取得了显著成绩，为我国现代化事业的改革、发展和稳定作出了巨大的贡献。当代大学生思想政治状况积极、健康、向上，主流是好的。他们胸怀远大理想，勇于自立自强，乐于接受新生事物。他们热爱党，热爱祖国，热爱社会主义，坚决拥护党的路线方针政策，高度认同邓小平理论和“三个代表”重要思想，充分信赖以胡锦涛同志为总书记的党中央，对坚持走中国特色社会主义道路、实现全面建设小康社会的宏伟目标充满信心。同时，我们也应该清醒地认识到，当前大学生思想政治教育面临着许多新情况、新问题和新挑战，问题不少、挑战严峻，大学生思想政治教育亟须进一步加强和改进。有很多深层次的问题需要我们正视它，分析它，解决它。比如，随着全球经济化不断发展，各种思想文化相互激荡，如何用马克思主义武装青年学生，引导青年学生吸收人类优秀文明成果，同时批判、抵御西方腐朽落后思想文化？随着社会主义市场经济体制改革的不断深化，大学生思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，如何弘扬主旋律，广泛深入地进行爱国主义、集体主义和社会主义教育，引导青年学生坚定中国特色社会主义信念？随着科学技术特别是信息技术的迅猛发展，如何积极主动地运用现代科技手段，使正确、积极、健康的思想文化占领网络阵地？随着高等教育规模的不断扩大和改革的不断深化，如何准确把握当前学生思想、生活、学习的特点，有针对性地加强大学生思想政治教育？所有这些都是大学生思想政治教育面临的新课题，加强和改进大学生思想政治教育是一项极为紧迫的重要任务。
中央16号文件分成3大块9个部分30条，第一大块由第一、二、三部分组成，阐述了我们所面临的形势及加强和改进大学生思想政治教育的指导思想、基本原则和主要任务。第二大块由第四、五、六部分组成，明确了我们怎么样来进行大学生的思想政治教育，提出了加强和改进大学生思想政治教育的主要渠道、主要途径和主要方法。第三大块由第七、八、九部分组成，强调了加强和改进大学生思想政治教育的保障体系和措施。
中央16号文件提出了加强和改进大学生思想政治教育的六条基本原则，即坚持教书与育人相结合，坚持教育与自我教育相结合，坚持政治理论教育与社会实践相结合，坚持解决思想问题与解决实际问题相结合，坚持教育与管理相结合，坚持继承优良传统与改进创新相结合。这里，我们要进一步统一这样三点认识：第一，学校教育，育人为本，学校要把人才培养作为根本任务；第二，德智体美，德育为先，要把思想政治教育摆在首要位置，贯穿于教育教学的全过程；第三，要充分调动大学生自身的积极性和主动性，把大学生思想政治教育变成大学生自觉的行动，自主的行动。教育的根本任务是育人，教育要坚持以学生为本，强调学生在教育当中的主体地位，因而，在思想政治教育当中，同样要强调学生的主体地位。这里面有两层意思：一方面，思想政治教育的根本目的，就是为了学生的成长，一切为了学生的成人成才；另一方面，把大学生思想政治教育搞好，必须把大学生内在的积极性和主动性调动起来，要努力使思想政治教育成为大学生内在的强烈的需求，要把思想政治教育做到大学生的心里去。要贴近实际、贴近生活、贴近学生，努力提高思想政治教育的针对性、实效性、吸引力和感染力。
中央16号文件提出了加强和改进大学生思想政治教育的四项主要任务：第一，要以理想信念教育为核心，深入进行树立正确的世界观、人生观和价值观教育；第二，要以爱国主义教育为重点，深入进行弘扬和培育民族精神教育；第三，要以基本道德规范为基础，深入进行公民道德教育；第四，要以大学生全面发展为目标，深入进行素质教育。胡锦涛同志指出，广大青年学生一定要注重树立正确的理想信念，培养高尚的道德情操。人总是要有点精神的，理想信念是人生的精神支柱和动力源泉。每个青年学生都有自己的理想和抱负，这是青年人的特点。我们要深刻而清醒地认识到，青年一代的理想信念教育，必须放在最为重要的位置。16号文件要求我们坚定不移地抓好大学生的理想信念教育，努力在两个层次上实现对于年轻一代的培养目标：对于全体大学生，都要确立在中国共产党领导下走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的共同理想和坚定信念；同时，要积极引导大学生不断追求更高的目标，使他们中的先进分子树立共产主义的远大理想，确立马克思主义的坚定信念。
在第十三次全国高校党建工作会议上，曾庆红同志和与会代表进行了座谈，他要求我们把学习贯彻党的十六届四中全会精神同完成好培养社会主义建设者和接班人这一根本任务紧密结合起来。在座谈会上，清华大学党委汇报他们的经验时提出来，对大学生的基本要求就是“两拥护”、“两服务”，即拥护党、拥护社会主义，服务祖国、服务人民。曾庆红同志充分肯定了这样一种定位和要求，他进一步提出，要注意帮助和引导大学生牢固树立四个基本观念：一是祖国观念，使大学生了解祖国悠久的历史文化和优良传统，了解中国的基本国情，认清祖国的美好未来，认清自己的社会责任，培养爱国主义情感，树立国家利益至上的思想；二是人民观念，使广大学生懂得人民是历史的创造者，人民是我们的衣食父母，人民最可亲最可敬，树立为人民服务是最高的价值追求和道德追求的思想；三是党的观念，使广大学生了解党的性质和宗旨，党的历史和现状，懂得中国共产党是中国特色社会主义事业领导核心的深刻道理，树立听党的话，跟党走的思想；四是社会主义观念，使广大学生了解社会主义的过去、现在和未来，认清中国特色社会主义的光明前途，懂得只有社会主义才能救中国，才能发展中国的真理，积极为投身社会主义现代化建设做好思想、文化、知识本领准备。与此同时，对于青年学生中的先进分子和骨干力量，要提出更高的奋斗目标，努力成为具有共产主义远大理想并踏踏实实为实现党在现阶段的基本纲领而奋斗的共产主义接班人。
二、全面、深入、创造性地开展大学生思想政治教育
一是要深入、全面、创造性地抓好思想政治理论课、哲学社会科学课和其他各门课程建设，充分发挥课堂教学在大学生思想政治教育中的主导作用
第一方面，思想政治理论课是大学生思想政治教育的主渠道。要加强思想政治理论课的学科建设、课程建设、教材建设和教师队伍建设，切实改革教学内容，改进教学方法，改善教学手段。我们要加强对思想政治理论课建设的宏观指导，采取措施，力争几年内使思想政治理论课有明显的改善。这几年的思想政治理论课发挥了很大的作用，但是，还需要采取更加有力的措施，下更大的功夫，使这个课程变成学生们喜爱的课程，真正发挥其在思想政治教育中的主渠道作用。
第二方面，高等学校哲学社会科学课程负有思想政治教育的重要职责。要在哲学社会科学的教学当中，始终坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，用科学理论武装大学生，用优秀文化培育大学生。要精心编写哲学社会科学重点学科的教材，努力形成以当代马克思主义为指导的具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学学科体系和教材体系。
第三方面，高等学校各门课程都具有育人功能，所有教师都负有育人职责。广大教师要言传身教，以良好的思想、道德、品质和人格给大学生以潜移默化的影响。把思想政治教育融入到大学生专业学习的各个环节，渗透到教学、科研和社会服务各个方面，要深入发掘各类课程的思想政治教育资源，在传授专业知识的过程当中加强思想政治教育，使学生在学习科学文化的过程当中自觉地加强思想道德修养，提高政治觉悟。
二是要深入、全面、创造性地探索新形势下大学生思想政治教育的有效途径和方法，充分发挥第二课堂在大学生思想政治教育中的主阵地作用
第一方面，社会实践是大学生思想政治教育的重要环节。建立大学生社会实践保障体系，探索实践育人的长效机制，引导大学生走出校门，到基层去，到工农群众中去。要组织大学生参加军政训练、社会调查、生产劳动、志愿服务、公益活动、科技发明和勤工助学等实践活动，使大学生在社会实践活动中受教育、长才干、作贡献，增强社会责任感。
第二方面，要建设体现社会主义特点、时代特征和学校特色的校园文化。加强大学生文化素质教育，开展丰富多彩、积极向上、吸引力强的学术、科技、教育、艺术和娱乐活动，把德育与智育、体育、美育有机结合起来，寓教育于文化活动之中。
第三方面，主动占领网络思想政治教育新阵地。要全面加强校园网建设，使网络成为弘扬主旋律、开展思想政治教育的重要手段。要利用校园网为大学生学习、生活提供服务，对大学生进行引导。积极开展生动活泼的网络思想政治教育活动，形成网络思想政治教育工作体系，牢牢把握网络思想政治教育主动权。
第四方面，开展深入细致的思想政治工作和心理健康教育。要结合大学生实际，广泛深入开展谈心活动，有针对性地帮助大学生处理好学习成才、择业交友、健康生活等方面的具体问题，提高思想认识和精神境界。要制订大学生心理健康教育计划，确定相应的教育内容、教育方法。积极开展大学生心理健康教育和心理咨询辅导，引导大学生健康成长。
第五方面，坚持解决思想问题与解决实际问题相结合。学校要努力改善办学条件，提高教育教学质量，为大学生健康成长成才创造条件。要进一步建立健全大学生就业指导机构和就业信息服务系统，提供高效优质的就业创业服务。当前要着重加强对家庭贫困大学生的资助工作，以政府投入为主，多方筹措资金，不断完善资助政策和措施，形成以国家助学贷款为主体，包括助学奖学金、勤工助学基金、特殊困难补助和学费减免在内的助学体系，帮助家庭贫困大学生完成学业。
三是要深入、全面、创造性地推动党、团和学生组织在大学生思想政治教育中的重要作用
第一方面，发挥党的政治优势和组织优势，做好大学生思想政治教育工作。要高度重视学生党员发展工作，坚持标准，保证质量，把大批优秀大学生吸纳到党的队伍中来。对大学生党员要加强先进性教育，使他们严格要求自己，提高党性修养，充分发挥在大学生思想政治教育中的骨干带头作用和先锋模范作用。要坚持把党支部建在班上，努力实现本科学生班级“低年级有党员、高年级有党支部”的目标。创新学生党支部活动方式，增强凝聚力和战斗力，使其成为开展思想政治教育的坚强堡垒。
第二方面，发挥共青团和学生组织作用，推进大学生思想政治教育。高等学校团组织要把加强和改进大学生思想政治教育工作摆在突出位置，充分发挥在教育、团结和联系大学生方面的优势，竭诚为大学生的成长成才服务。学生会、研究生会要自觉接受党的领导，在共青团指导下，开展生动有效的思想政治教育活动，把广大学生紧密团结在党的周围，在大学生思想政治教育中更好地发挥桥梁和纽带作用。
第三方面，依托班级、社团等组织形式，充分调动大学生自我教育的积极性、主动性。班级是大学生的基本组织形式，是大学生自我教育、自我管理、自我服务的主要组织载体。要着力加强班级集体建设，组织开展丰富多彩的集体活动，发挥团结学生、组织学生、教育学生的职能。高度重视在大学生社团、公寓、网络虚拟群体等大学生组织中开展思想政治教育工作。
三、求真务实，开创大学生思想政治教育新局面
全面贯彻落实16号文件精神，切实加强和改进大学生思想政治教育，必须大力弘扬求真务实、真抓实干的作风，鼓实劲、出实招、办实事、求实效，努力做到思想落实、组织落实、措施落实，把大学生思想政治教育的各项任务真正落到实处。
一是大力加强队伍建设，为大学生思想政治教育的开展提供坚强的组织保证。
大学生思想政治教育工作队伍的主体是学校党政干部和共青团干部、思想政治理论课和哲学社会科学课教师、辅导员和班主任，这三支队伍担负着对大学生进行思想政治教育的主要职责。要完善思想政治教育工作队伍的选拔、培养和管理机制，特别是要采取有力措施，按照政治强、业务精、纪律严、作风正的要求，着力建设一支高水平的辅导员、班主任队伍。所有从事大学生思想政治教育的人员，都要坚持正确的政治方向，加强思想道德修养，增强社会责任感，成为大学生健康成长的指导者和引路人。高校广大教职员工，人人都应该是思想政治教育工作者。希望我们的老师们一定要用深厚的感情、满腔的热忱来关心学生们的成长，来把德育工作主动地承担起来，促进学生们的全面发展和全面成才。
二是努力营造加强和改进大学生思想政治教育的良好社会环境。大学生思想政治教育需要社会各方面的支持。各级教育部门和高等学校要探索建立与大学生家庭和整个社会联系沟通的机制，大家都来关心大学生的成长，支持大学生思想政治教育工作，形成思想政治教育的合力，共同营造大学生健康成长的良好社会环境。
三是加强组织领导，健全大学生思想政治教育保障机制。建立健全与法律法规相协调、与高等教育全面发展相衔接、与大学生成长成才需要相适应的思想政治教育和管理的制度体系。教育部要对全国大、中、小学的思想政治教育和思想道德建设进行统一规划、组织协调、宏观指导和督促检查。各省(区、市)教育工委要建立由主要负责人主抓德育的责任制，建立健全考核评价和奖励制度，形成加强和改进大学生思想政治教育的长效体制和机制。各地教育行政部门要为高校德育活动提供条件，在人力、物力、财力上对大学生思想政治教育工作予以支持。高等学校要在各地党委、政府的领导下，建立和完善党委统一领导、党政齐抓共管、专兼职队伍结合、各个方面紧密配合、学生自我教育的领导体制和工作机制。高校党政主要领导要切实把大学生思想政治教育工作摆在突出位置，把思想政治教育与教学、科研、社会服务工作密切结合起来。要重视和加强民办高校党的建设和大学生的思想政治教育。
目前，教育部正和有关部门一道，就全面贯彻落实16号文件精神制定一系列配套文件。这些配套文件将就加强和改进高校思想政治理论课教学、形势政策教育、哲学社会科学教材体系建设、大学生社会实践、大学生党员发展工作和基层党组织建设、校园文化建设、学生社团工作、辅导员和班主任队伍建设、校园网络建设与管理、心理健康教育、贫困家庭学生资助等专项工作，提出具体的政策、措施。各地各高校要在深刻领会和准确把握16号文件精神的基础上，结合实际，制定具体的办法和措施，拿出解决问题的实招、硬招、高招。
加强和改进大学生思想政治教育，既是一项长期的战略任务，又是一项紧迫的现实任务。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央的领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，贯彻落实中央16号文件，振奋精神，抢抓机遇，真抓实干，努力开创大学生思想政治教育的新局面。


