湖北日报五论进一步推动思想大解放


开放先导兴湖北
——
一论进一步推动思想大解放

以开放为先导，是我省推动思想大解放、促进经济社会又好又快发展的一个重大战略。用此战略导出一个开放的大湖北，使湖北在开放中加快振兴崛起，任务紧迫。
放眼全球，经济一体化正在加速，生产要素流动和产业转移明显加快；综观国内，各个地区都在竞相抢抓机遇大促发展。面对群雄争先的形势，肩负建设中部崛起重要战略支点使命的湖北，不进则退，不加快开放就难以抢占更多发展的先机。
多年来，我省扩大开放卓有成效。但也要看到，开放没有止境；而且目前开放的广度和深度还远远不够。突出表现在：有些人受
“
内陆意识
”
束缚很深，总觉得地处内陆，扩大开放少有优势，吸引外商外资比较难，向外拓展也不易，能够达到今天的开放程度已经很不错。因而大力捕捉进入全球全国生产链的机会以及参与国内外经济合作的敏锐性、主动性不是很强，引进来与走出去的魄力不是很大、机制也不够灵活，由此导致发展的水平难以快速提升。
开放的水平决定发展水平，开放的空间决定发展空间。在新一轮思想大解放中，我们迫切需要以更加开阔的视野、更加宽广的胸怀、更加坚定的决心，抓好开放先导战略的推进。以开放为先导，说到底就是要把开放作为拓展发展空间、引爆发展能量、提升发展水平的导线和引擎，将全省导入冲破
“
内陆意识
”
束缚而走向全方位开放的轨道；将开放意识渗透到经济社会发展的各个领域，进而形成
“
既立足湖北发展湖北、又跳出湖北发展湖北
”
的新格局、大格局。
这就要求我们，必须以发散性思维来扩张开放的触角。须知，在交通发达的现代社会，物理空间已愈发被思想空间所涵盖，正所谓
“
思想有多远，我们就能走多远
”
。只要我们的思想跳出
“
内陆意识
”
的囿限，在开放中勇破盲区、敢闯禁区、善攻难区，就不难把开放的触角伸向无限空间。
我们在解放思想中奔向开放、谋求超越，就应该有
“
蹦出内陆地域尖底锅心，冲上发展崛起的圆锥顶点
”
之豪迈气概！
为此，我们要坚决摒弃
“
宁做鸡首，不为牛尾
”
和
“
比沿海不足，比西部有余，自满自足
”
等固步自封、小富即安思想；坚决破除囿于地方保护主义、狭隘部门利益而导致的开放机制不活等障碍，敞开胸怀纳百川：既对国内资本开放，也对国际资本开放；既对资本开放，也对市场、品牌和技术开放；既在经济领域开放，也在社会事业等领域开放。当前，要把承接沿海产业转移作为扩大开放的重中之重，把开发区建设和工业园区建设作为扩大开放的重要载体，把优化软硬环境作为扩大开放的关键举措，加大
“
大通关
”
等建设和招商引资力度，并在引进的同时放开脚步走出去。
“
好风凭借力，送我上青云
”
。我们坚信，解放思想以开放为先导，以加快荆楚振兴崛起为目标，在开放中充分利用好国内国外两种资源、两个市场，我省的全面发展，就必能进入一个新的境界！

找准发展新标杆
----
二论进一步推动思想大解放

在新的历史起点加快湖北的振兴崛起，最重要、最紧迫的任务是解放思想。安于现状、不敢超越，习惯同自己比，同比自己差的地方比，就是一道亟待破除的思想障碍。
近年来，我省经济社会发展取得的成绩有目共睹，发生的变化影响深远，积聚的能量蓄势待发，形成的态势振奋人心。对未来的发展，我们没有理由前怕狼后怕虎，没有理由怨天尤人、裹足不前，而应放眼全国乃至全球，向最先进的地区和标准看齐，树立发展的新追求、新标杆。
譬如，沿海和国际产业转移为中西部地区推进新型工业化提供了良机，湖北工业基础较好，就应以对内对外开放推动工业发展，优化产业结构，在增强产业竞争力上树立新标杆。再譬如，科技在当代经济社会中的巨大影响，为发展高科技产业提供了巨大机遇，作为科教大省，湖北应积极推进科技创新导向工程，在将科教优势转化为发展优势上树立新标杆。又譬如，我国经济长期持续较快发展，为湖北造就了广阔的发展空间；全省经济结构逐步优化升级，基础设施建设不断加强，为加快发展奠定了坚实基础，我们就更应在创新思维、迸发活力，找准发展的突破口，把握发展的主动权上树立新标杆。各个方面的“标杆”树立了，湖北就能大有作为、有大作为。
不敢同先发展的地方比，不敢同发展快的地方比，说明我们的思路还不够宽、气魄还不够大、思想还不够解放。譬如，小富即安、未富先安的思想；工作积极性主动性不强，缺乏超常规发展的胆识和大手笔；自己不紧不慢，却怀疑别人跨越式速度；稍有进步则沾沾自喜，拿自己的成绩和人家的缺点比……凡此种种旧观念、坏习气，已成为制约湖北发展的思维枷锁，急需加以打破。
思想是行动的先导。要加快发展步子，首先要有一个高远的目标，要敢于在发展上同先进地区比高低、争进位。坐井观天、盲目乐观，害怕竞争、消极厌战，左顾右盼、评头论足，都会在思想上形成障碍，影响发展。我们跟自己比，经济社会确实有了长足发展，但与先进地区比，与沿海发达地区比，还有很大的差距。只有正视差距，才能进一步看清我们的思想观念还有哪些不足，办法措施还有哪些不力，新思路新出路还有多少，这都是我们解放思想的巨大空间。
从事物发展变化的规律来看，发展也需要一定的速度，需要保持奋发向上的精神状态。孙子有云：“激水之疾，至于漂石者，势也。”急速流动的水，竟然可以带动水里的石头流动！足见速度是一种态势，没有速度则没有态势。如果说成功也有捷径，那就是赋予它足够的速度。如此，方能较快地攀上振兴崛起的高端。
枕中云气千峰近，开窗放入大江来！让我们确立“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，向高处比，和强者比，树立争先跨越的志气和攻坚克难的锐气，在思想大解放的潮头弄桨起舞、开拓奋进，推动湖北的新发展、新跨越。

敢冒风险勇突破
----
三论进一步推动思想大解放

推动湖北新发展、新跨越，既存在巨大的机遇，又面临崭新的挑战。重要的是，要敢冒风险，勇于突破，以思想大解放促进大发展。
思路决定出路。有新思路，才有新出路；有新观念，才有新作为。可以说，改革开放以来特别是近年来，我省经济社会发展的可喜成就，与全省上下不断创新、敢于突破、勇走新路分不开。
同时，新时期现代化建设的“多重特性”，也决定了发展之路不会十分平坦，波折乃至坎坷会时常挑战我们的勇气与智慧。譬如，我省经济实力显著增强，但何以改变结构性矛盾和粗放型增长方式？人民生活水平大幅提高，但如何统筹兼顾各方面利益？各种经济指标、数字一路飘红，但怎样缓解生态和环境的压力？新的考验，往往表现为困难和风险，迎难而上，直面竞争，才能趟出新的发展天地；退让或是回避，必然陡增改革的成本和代价。
完全没有风险的事业是没有的。敢于正视风险，善于规避风险，也是检验领导水平、领导能力的一个标尺。不敢冒风险、求突破，怕竞争、怕出错，不知捆住了多少人的手脚，失去了多少发展良机！我们看到，一些干部不无加快发展的愿望，但“怕”字当头，缺乏干大事业、求大发展的胆识、气魄和勇气；一些同志“懒”字作怪，唯恐担风险、出问题、负责任，习惯四平八稳、按部就班；还有一些同志“拙”字挡道，惯于用计划经济的思维和方法开展工作，思路不宽、办法不多，只会沿旧途，不会拓新路。只有彻底清除这些发展的障碍，才能有所作为、大有作为。
新时期现代化建设，是在改革、开放、发展中交织前进的，欲达到更高的发展形态，必须在险处难处攻坚，在关键环节突破，从而开辟新的发展之路，打造新的竞争优势。要看到，发展不可能有现成的“路线图”，必然伴随着困难和风险，需要我们大胆去探索；不发展表面看没有风险，实际上暗藏着被发展潮流所淘汰的危险。越是矛盾集中、困难突出的地方，越是能施展才干、做出成绩。湖北的振兴崛起之路，也将在解决一个个困难、突破一个个难关后，闯出一片新天地。
这就迫切要求我们，尽快建立健全相应的机制，让那些敢闯敢干的开拓型人才脱颖而出，让那些畏首畏尾、束手束脚的人没有市场，真正做到能者上、平者让、庸者下。允许和宽容改革中出现的失误，出现失误要给干事者改错的机会，为开拓型人才放开手脚干事业营造宽松的环境。
当前，湖北正站在新的发展起点。让我们不断打破思维定势，刷新发展思路，敢闯前人未曾涉足的“盲区”，敢闯不合时代潮流的“禁区”，敢闯矛盾复杂、风险聚集的“难区”，闯出一个活力无限、生机勃勃的新湖北！

巨轮需泊大码头
----
四论进一步推动思想大解放

如果将湖北喻为一艘扬帆远航的巨轮，那么，大码头则是停泊的港湾。加快湖北振兴崛起，需要以海纳百川的包容姿态，将开放兼容的“码头文化”与改革开放有机结合起来，重树湖北“大码头”精神。

码头者，江河沿岸及港湾内，供装卸货物和乘客上下之所。码头越大，接纳船舶愈多，吞吐货物量愈大，人气就旺。故此，过去欲求经济社会之发达，无不以拥有大码头为豪为耀。譬如，九省通衢的武汉，以较早开放的商埠口岸和便捷的交通，成为“天下货物聚买第一大码头”，武汉也赢得了“楚中第一繁盛处”的美誉。
今天，重提“大码头”意识，是在大开放背景下的必然。当今，经济增长并不完全是自然资源、劳动、资本投入的结果，经济基础也不仅包括资本存量、交通区位、自然资源等“硬资本”，更包括体制基础、市场配置效率及人的思想观念等“软环境”。而在上述因素中，人们的观念意识直接对经济行为产生激励或约束：当观念与时代趋势、先进生产力发展要求相适应时，它能够作用于经济增长；反之，则限制经济增长。因此，今日再思“大码头”，实则传承其精神含义：兼收并蓄的包容观念、奋发图强的进取意识、革故鼎新的求变思维、敢为天下先的改革精神。
荆楚大地积淀了浓厚鲜明的“码头文化”，同时也造就了湖北开放、包容、海纳百川的人文精神。这种精神，对于湖北的振兴崛起，是一种底蕴指引，是一种信心和力量。这就需要我们，深入发掘码头文化新的内涵，用海纳百川的胸怀和全球化的视野，用兼收并蓄的包容观念、敢闯敢试的进取精神，重新审视湖北区域发展的战略定位，尽快把湖北推向世界经济大舞台。
在现代经济日益趋向区域分工合作的今天，要彰显湖北发展新优势，就要始终保持开放思维、协作心态。湖北和中部各省资源禀赋、产业基础不尽相同，只有走开放、经济一体化的道路，才能在共同发展中最大限度实现“双赢”或“多赢”。实践证明，什么时候湖北成为中部地区最“自由”的“码头”，资金、技术、人才等发展要素就会涌流，湖北的金融贸易、交通区位、信息物流、科技教育优势就会凸显，湖北在全国经济版图中的位置就会崛起。
从我省赶超发展的实情来看，也亟待树立“大码头”意识。眼下，湖北处在产业升级、经济转型的关键时期，经济外向度低，市场化程度、科技成果转化率不高。这就迫切要求我们，站在全球经济的高标杆中实现科学发展，通过自主创新改善湖北在国际产业链中的地位，提升对内、对外的辐射能力；加快武汉外资密集区建设，将武汉城市圈建成外商投资的“洼地”和产业“高地”；通过融入全国乃至世界经济大舞台，促进经济社会发展走向新的高度，迈入新的境界。
码头波涛兼天涌，浪花灿烂压星河。站在新的发展起点，让我们展开“码头”的宽阔胸怀，锤炼“码头”的“钢筋铁骨”，使湖北“大码头”汇聚百川，通江达海，焕发新的时代光彩！

思忧方能奋进
----
五论进一步推动思想大解放

进一步增强忧患意识，居安思危，在振兴崛起的道路上攻坚克难，争先进位，是推进湖北思想大解放的要义之一。
有人不解：湖北近年来高歌奋进、形势喜人，为何还要强调忧患意识呢？忧患意识与解放思想有何干系呢？
强调忧患意识，与我们所处的时代密切相关，与当今世界广泛而深刻的变化密切相关。我们既面临着前所未有的好机遇，也面临着前所未有的新挑战。而在形势好的时候，发展顺利的时候，忧患意识容易淡薄，危险恰恰容易在这个时候滋生。可见，成功有时就是危险即将到来的信号。居于顺境时，把问题和困难估计得更充分一些，才能让湖北发展少走弯路、更加顺畅。
理性认识机遇，才能抓住用好机遇。中部崛起战略，“两型社会”试验，东部和国际产业转移等等，都是湖北的大好机遇。但机遇具有阶段性，“机不可失，时不再来”；机遇具有普遍性，重要战略机遇并非哪个地区独有，谁能抓住机遇乘势而上，就看谁思想更解放，行动更迅速，作风更顽强，措施更扎实；机遇具有挑战性，所谓“天予不取，反受其殃，时至不迎，反遭其累”，就是这个意思。这就要求我们强化危机意识和忧患意识，以更积极的态度抢抓和利用发展机遇，使机遇变为加快湖北发展的现实条件。
忧患意识不是消极悲观，不是灰心丧气。相反，忧患意识意味着责任和使命。增强忧患意识，是要在更宏大的背景中把握前进的道路，在更清醒的思考中规划发展的进程。它的价值导向是要居安思危，艰苦奋斗，始终保持昂扬向上的精神状态。从这个意义上说，思忧方能奋进，思忧就是实实在在的解放思想。既看到成绩的一面，又看到发展欠缺的一面；既看到促进发展的有利条件，又看到面临的严峻挑战；既看到奋斗目标鼓舞人心，又看到实现目标的长期性和艰巨性，方能以求真务实、奋发有为的精神状态做好各项工作。这难道不正是解放思想的真谛吗？
忧患意识是思想上的醒悟，还须有解决忧患的奋进之举，把忧患之思转化为切实的解忧之行。譬如，前有标兵、后有追兵，发展不够的实情，需要我们利用好现有优势和资源，在“两个市场”的资源配置方面开辟路径，实现新的经济转型；“两型社会”试验的机遇，需要我们在重点领域和关键环节突破，在尚未涉足的地带闯路，在尚未获得经验的地方探索，铸造更多的湖北特色；东部产业转移的迅猛态势，需要我们拿出自己的看家本领，打造湖北投资洼地，吸引一切有利于发展的要素。唯有高擎解放思想的大旗，不断增强忧患意识，才能正确地认清形势，在强烈的危机感中始终保持奋发有为的精神状态，不断开拓事业的新境界。
改革没有止境，发展没有坦途。有了忧患意识，就会具备开拓进取的精神；有了开拓进取的精神，就会迎来事业发展的新局面。思忧奋进、艰苦奋斗，我们就能冲破一切妨碍发展的思想观念，打破一切束缚发展的做法和规定，革除一切影响发展的体制弊端，就将迎来湖北崛起振兴的春天！


