第二十次全省高校党的建设和大学生思想政治教育工作会议暨高校“两访两创”活动总结表彰大会胜利召开


第二十次全省高校党的建设和大学生思想政治教育工作会议暨高校
“
两访两创
”
活动总结表彰大会，昨日（
2012
年
5
月
11
日
）在武汉召开。省委书记李鸿忠，省委副书记张昌尔出席会议并讲话。会议强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，与时俱进、改革创新，不断加强和改进高校党的建设和大学生思想政治教育工作，为高校培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人提供坚强的思想、政治和组织保障。
李鸿忠说，高校的主要任务是培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。要把坚持正确的政治方向摆在首位，作为高校党建和大学生思想政治教育工作的灵魂和统帅。要坚持以社会主义核心价值体系为统领，保证高校人才培养的正确方向。坚持用马克思主义中国化最新成果武装师生，把高校建设成为主流意识形态的坚强阵地。坚持用中国特色社会主义共同理想凝聚师生，把高校建设成为合格建设者和可靠接班人的培养基地。坚持用社会主义荣辱观引领师生，把高校建设成为全社会的道德高地。
李鸿忠指出，高校各级党组织是学校改革发展事业的领导核心和坚强堡垒，要按照胡锦涛总书记和习近平同志的要求，坚持党要管党、从严治党、质量强党，切实维护高校党的纯洁性。要加强高校领导体制和领导班子建设，不断巩固和完善党委领导下的校长负责制，狠抓领导班子思想政治建设，确保高校政治纯洁。要加强高校思想政治教育工作，着重从信仰、信念、信心上加强学生党员思想政治建设，把加强青年教师队伍思想政治建设作为重大问题来抓，管好高校思想文化阵地，确保高校思想纯洁。要加强党组织和党员教育管理，严格把关、严格要求、严格管理，确保高校组织纯洁。要加强高校党风廉政建设和群众工作，以优良的党风带校风引教风正学风，确保高校作风纯洁。
李鸿忠强调，高校多、名校多是我省的突出优势。要坚持改革创新，努力把科教优势转化为科学发展、跨越式发展的现实优势。全省各高校要做推动跨越式发展的先锋，使高校真正成为创新驱动的动力源、新兴产业的促进者、学习型社会的建设者、党和政府的思想库和智囊团；做弘扬先进文化的标杆，使高校始终成为继承传播优秀文化的重要场所，孕育创造新知识、新思想、新理论的重要摇篮；做维护社会和谐稳定的基石，为确保全省社会和谐稳定作贡献。
张昌尔对去年以来我省高校党建和大学生思想政治教育工作取得的成绩给予充分肯定。他要求，切实增强责任感和紧迫感，坚持正确方向，扎实推进中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑；夯实育人基础，抓好基层党组织带头人队伍和基本思政队伍建设，重视师德建设，把高校建设成为全社会的道德高地；继续做好高校
“
两访两创
”
工作，开展重点访谈，关爱大学生心理健康，解决实际问题，打造高校党建工作品牌；找准人才培养定位，走特色化、专业化、应用型人才培养之路，推进产学研结合，加强校地、校企合作，更好地服务湖北科学发展、跨越式发展。不断加强和改进对高校党建和大学生思想政治教育工作的领导，加强班子建设，落实稳定责任，树立务实之风，以优异成绩迎接党的十八大和省第十次党代会胜利召开。
省委常委、组织部部长楼阳生主持会议。省委常委、副省长、省委统战部部长张岱梨，副省长郭生练，省政协副主席涂勇等出席会议。
省有关部门负责同志，全省各高校负责人参加会议。省教育厅负责人在会上宣读了关于表彰
2011
年全省高校
“
两访两创
”
活动先进单位、先进个人和
“
优秀教师
”
、
“
优秀班主任、辅导员
”
、
“
优秀大学生
”
的决定。（我校纺织与服装工程学院党总支、李仁平、陈川、佟玲、刘昆分获先进集体、先进个人、优秀教师、优秀辅导员和优秀大学生称号。）


