蒋超良在全省高校思想政治工作会议讲话

蒋超良在全省高校思想政治工作会议上强调
全面落实立德树人根本任务
加强和改进高校思想政治工作

5月26日下午，全省高校思想政治工作会议在汉召开。省委书记蒋超良出席会议，强调要认真学习贯彻习近平总书记关于高校思想政治工作的重要讲话精神，在事关办学方向的问题上要旗帜鲜明站稳立场，全面落实立德树人根本任务，切实加强和改进高校思想政治和意识形态工作。
省委常委、省委宣传部部长、省委高校工委书记王艳玲主持会议。省委常委、省委组织部部长于绍良，副省长郭生练出席会议。
蒋超良指出，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，深刻阐述了加强和改进高校思想政治工作的重大意义、根本方向、目标任务和基本要求，系统回答了事关高等教育事业发展和高校思想政治工作的一系列重大问题，为办好中国特色社会主义大学和世界一流大学指明了前进方向。近年来，我省高校思想政治工作在改进中加强、在加强中创新，大学生思想政治面貌主流积极健康，呈现向上向好良好态势，同时要清醒地看到，我省高校思想政治工作还存在一些突出问题，要从推进伟大事业、建设伟大工程、进行新的伟大斗争的高度，深刻认识加强高校思想政治工作的特殊重要性和现实紧迫性，切实加强和改进我省高校思想政治工作。
蒋超良强调，要在事关办学方向的问题上旗帜鲜明站稳立场。全面落实立德树人根本任务，理直气壮传播马克思主义科学理论，坚持不懈用习近平总书记系列重要讲话精神武装师生头脑；持之以恒培育和弘扬社会主义核心价值观，引导青年学生扣好人生第一粒扣子；加强校园文化建设，大力营造良好的校园生态。要积极推进高校思想政治工作改革创新，遵循思想政治工作规律、教书育人规律、学生成长规律，不断提升思想政治教育的针对性实效性亲和力感染力；用足用好课堂教学这个主渠道，改进课堂教学和授课方法，提高思政课感染力和实效性；注重联系学生思想实际，有针对性回答一些综合性、深层次的理论和认识问题；用好新媒体新技术，使高校思想政治工作活起来。要大力加强高校教师和思想政治工作队伍建设，积极教育引导教师以德立身、以德立学、以德施教，引导教师以家国情怀关注社会现实；始终坚持把政治可靠作为教师选聘的首要标准，将思想政治要求作为职称评聘、岗位聘用和聘期考核的重要内容；加大对学术浮夸、学术不端、学术腐败等各种违规违纪问题的整治力度；广大教师要坚持教育者先受教育，努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。
蒋超良强调，坚持党的领导、加强党的建设，是高校思想政治工作的根本保证。要进一步加强和改善党对高校思想政治工作的领导，确保高校始终成为坚持党的领导的坚强阵地。要坚持和执行党委领导下的校长负责制，充分发挥高校党委领导核心作用，坚决贯彻民主集中制，选好配强领导干部和领导班子，确保高校领导权牢牢掌握在忠于马克思主义、忠于党和人民的人手中。高校党委要切实履行管党治党、办学治校的政治责任，大力推动全面从严治党向高校基层延伸。要切实抓好高校意识形态工作，加强意识形态阵地管理，严格落实意识形态工作责任制，在高校唱响主旋律，不断壮大主流舆论阵地，为党的十九大胜利召开营造良好舆论环境。
武汉大学党委书记韩进、华中科技大学党委书记路钢和湖北大学、三峡大学、武汉东湖学院、武汉职业技术学院党委负责人在会上作交流发言。全省高校党委书记和校（院）长，省直有关单位负责同志，各市、州、直管市、神农架林区党委组织部、宣传部主要负责同志和政府分管教育工作的负责同志参加会议。（张晓峰、周呈思）


全省高校思想政治工作会议大会交流发言摘选

武汉大学：
树立战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、底线思维，牢牢坚持社会主义办学方向。
在讲座、论坛、报告会方面，学校党委统一管理，职能部门和学院各负其责、层层把关，严格落实“
一会一报制
”
。
组建
70
人的思政慕课建设团队，在国家教学平台整体推出
“
武大版
”
思政慕课，构建
“
课程讨论区
+
课程
QQ
群
+
课程微信公众号
”
立体理论学习社区。
加强意识形态和政治安全预警监测、分析研判、组织部署和检查考核，厘清正面清单和负面清单。

华中科技大学：
学校后勤集团2244热线电话，一天24小时值守，一年365天开通，2分钟响应，全天候上门，40分钟解决一般性维修，大的问题不超过24小时。
把基本党建工作重心放在支部。增强学生支部活力，在每栋学生宿舍楼腾出6间房，开辟学生党建活动专区。后勤集团调整学生公寓用房，建成党员活动中心。

湖北大学：
实施“学生自育”工程。打造学生主动实施和学院、思政教师、社会家庭配合的“一主三辅”思想工作模式。
实施“以文化人”工程。把传统文化课程纳入教学计划，搭建“思睿讲坛”、“格致学堂”等20余个讲座平台，挖掘校史文化和学者资源，开展“我讲湖大故事”和“学子访学人”活动，广泛开展“新媒体+”行动，实现网上思想政治工作有力、长效。
强化管理协同。破解大学生思想政治工作“孤岛”现象，建立“大学工旬例会”等工作平台，构建学生思想政治工作协同管理服务模式。实行机关干部联系学生班级、学工干部一对一结对帮扶困难学生。
思政课教师走出课堂，担任辅导员理论导师和学生社团指导老师。思政课教师和辅导员在专业化、职业化发展上工作渗透、路径对接，轮网换岗与挂职交流。
强化每门课程、每位教师的育人功能。

三峡大学：
构建了“学校—学院—年级—班级—寝室”五级网格化管理体系，任命各级网格员804名，明确工作职责，各级网格员可以在移动终端查询学生在校期间的实时状态和身份信息。少数民族学生分布在哪间寝室，他们的班主任、辅导员、网格员、同寝室的同学分别是谁，都能在手机终端一览无余。实行“周末大点名”。学生网格员通过网格助手APP将学生在校信息逐级进行上报，学院各级管理部门能精准掌握全部数据。班级网格员通过使用“网格助手APP”在移动终端上完成“突发事件上报与处理”等工作，及时对班级学生存在的各类安全隐患问题及时进行上报，要求院级网格员第一时间进行办结。对有心理问题学生的信息反馈机制，通过“网格助手APP”在移动终端及时上报心理危机事件。
建成网格化管理平台、网格数据展示平台、学生工作管理系统、学生公寓苑区信息智能发布平台、可视化“大学生一站式服务大厅”。
搭建了行之有效的新媒体时代思想政治教育平台，集合了网格助手APP、思政图文推送、自助服务等功能。实现了联系无遗漏、管理无盲点、服务无缝隙、基本做到琐事不出网格、小事不出学院、大事难事不出学校。

武汉东湖学院：
实施“一院一品”工程，培育“红色微博”、党员示范寝室、大学生党员创新创业梦工厂等各具特色的党建工作品牌。
制定《党员追梦先锋工程岗位标准实施方案》，每年举办“争当追梦先锋，党员岗位建功”竞赛活动。
“社会主义核心价值观培育践行“四融入”：一是融入高校思想政治理论课教育。二是融入主题教育活动。三是融入师德师风建设，与每名教师签订了“师德承诺书”，把好课堂政治纪律关。四是融入思想文化阵地管理，相继出台了一系列阵地管理制度，牢牢把握意识形态工作的领导权、管理权、话语权。

武汉职业技术学院：
武汉职业技术学院强化核心价值观引领，持续加强和改进思想政治工作，发挥思政课主渠道作用，实施
“
全景熏陶、全程渗透、全员育人、全面影响、全体受益
”
的
“
五全育人
”
，促进思政课改革和优质人才培养等方面的经验做法。
学校多措并举，整体推进思想政治理论课建设，在湖北高职院校中率先成立马克思主义学院，将马克思主义理论学习教育、研究宣传、人才培养三大功能融为一体；狠抓师德师风，确保思政课教师队伍思想作风过硬和有效履职尽责；强化工作合力，保障思政课教学政策措施落地落实。学校创新创效，深化思政课教学改革，成立思政教学法创新中心，学校分三期在3年内投入1000万元，建设基础教室、智慧教室、资源应用型教室等三大类思政课教学创新实训室；推行思政教学实训周，采用
“
数据课堂
”
、
“
影视课堂
”
、
“
微助教
”
等方式，实现教学声、光、电情景交融；实施巴林特小组活动，帮助教师激发内在教学动力，提高教学质效；组建教学法创新团队，在思想传播、青年发展等方面大胆开展教学法专研实践，促进行为主体参与、思维分享和教学相长。其中，
“
思政教师巴林特小组
”
、
“
思政教学实训周
”
等均为全国高职院校首创。


