蔡民族在全省高校党的基层组织建设工作座谈会上的讲话


同志们：
今天我们在这里召开全省高校党的基层组织建设工作座谈会。会议的主要任务是：贯彻落实全省党的的基层组织建设工作经验交流会（即“洪湖会议”）和全省党的基层组织建设工作座谈会（即“赤壁会议”）精神，全面推进以“五个基本”、“七个体系”建设为主要内容的高校基层党组织建设工作，进一步深入推进“城乡互联、结对共建”活动。这次会议是一次推进工作的动员会，也是一次狠抓落实的部署会，还是一次抓好工作的学习培训会。省委组织部对这次会议十分重视。会前，省委组织部副部长胡志强、省委组织部副巡视员兼组织处长雷邦贵亲自带队到省委高校工委调研，就开好这次会议进行研究指导。今天两位领导又在百忙之中亲临会议并作重要讲话，大家一定要认真学习领会，抓好贯彻落实。
下面，我就全面推进高校党的基层组织建设，进一步推进“城乡互联、结对共建”活动”讲几点意见。
一、关于全面推进高校党的基层组织建设工作
近年来，中央和省委高度重视高校党的建设工作，认真贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，围绕根本任务，加强组织领导，创新体制机制，高校党的建设取得了明显进展，有力地推动了我省高等教育事业的科学发展。高校党的建设涉及方方面面，每年中央和省委都根据形势的变化对此进行全面部署。这次会议的重点主要聚焦在高校党的基层组织建设这个层面。经过党的先进性教育和学习实践科学发展观活动等集中性学习教育活动之后，如何在常态下加强和改进高校党的基层组织建设工作，切实发挥高校基层党组织的作用，是当前迫切需要解决的问题。

（一）分析形势，提高认识，增强做好高校基层党组织建设的责任感和使命感
1
、省委、省委组织部高度重视高校党的基层组织建设，对高校寄予厚望。
湖北高校是我省经济社会发展的比较优势，高校党的建设在全省党建工作中处于非常重要的地位。省委历来高度重视高校党的建设，始终把基层基础工作摆在重要位置，省委主要领导将此工作拿在手上、亲自抓。一是建立了省委领导联系高校制度。省领导联系高校制度已有
18
年，省委常委和副省长每人联系一所高校，每年深入高校至少开展
1
—
2
次调研。去年学习实践科学发现观活动期间，
12
位省领导分别深入到
14
所高校，作形势报告，与师生座谈，直接听取师生意见建议
200
余条。二是完善高校党建工作的会议制度。省委常委会每年专题听取高校党建工作汇报和研究高校党建工作
1
—
2
次，每年以省委名义召开一次高校党建会。三是建立专题调研和工作检查制度。去年，省委书记罗清泉、省长李鸿忠等
9
位省领导率领
15
个省直部门，就高校改革发展的
5
个重点问题，进行专题调研。在调研的基础上，省委有关部门制定了高校领导班子建设、落实党建责任制、党风廉政建设、大学生思想政治教育、大学生就业等方面的一系列文件，去年下半年，对这些文件的贯彻落实情况进行专项检查。在此基础上，省委今年
2
月
2
日颁发了《关于加强和改进高等学校党的建设推动高等教育事业科学发展的意见》（鄂发〔
2010
〕
2
号），进一步明确了高校党建工作的指导思想、目标要求、具体措施以及高校科学发展的问题。最近，省委还要专门召开第十八次全省高校党的建设工作会议，对此进行具体部署。
2
、高校基层党组织建设形成的许多好做法好经验，要认真总结。
目前，全省共有普通高校共有
120
所，共有党员
232107
人。其中学生党员数
149628
人，占高校党员总数的
64.5%
，占学生总数的
11.39%
；教职工党员数为
82479
人，占高校党员总数的
35.5%
，占教职工总数的
45.94%
。除独立学院外，
89
所高校党委共设分党委或党总支部
1434
个，共设党支部
10441
个，其中学生党支部数
5558
个，占党支部数的
53.2%
，教职工党支部数
4883
个，占党支部数的
46.8%
。
在省委的正确领导下，在高校各级党组织和广大党员干部的共同努力下，特别是通过深入学习实践科学发展观活动，高校基层党组织在基本组织建设、基本队伍建设、基本活动开展、基本制度完善和基本保障落实等方面形成了很多值得借鉴的经验和典型。
在基本组织建设方面
：党的组织体系健全。根据高校的特点，在基层组织的设置形式上进行了一些有益的探索。如
华中科技大学
2003
年—
2007
年大力探索基层党组织的设置形式，
2003
年提出的本科生“把党支部建在学生班上”的经验在全国高校推广。
2007
年该校在本科生中实施“党旗领航工程”，受到中央和省委领导的肯定。目前该校又将“党旗领航工程”向研究生和教职工中延伸，积极探索研究生在科研团队、在项目上建立党支部，树立了高校基层党建工作的品牌。
在基本队伍建设方面：
高校加大工作力度，狠抓党员队伍建设和发展党员工作。如
武汉大学
等高校坚持“把党员培养成优秀人才，把优秀人才培养成党员”，建立了学校领导联系学生班级、联系优秀学生，联系专家学者制度，在发展优秀青年教师和专家学者入党等方面迈出了坚实步伐。
中南财经政法大学
为每个学院至少配备一名组织员，组织员队伍中二分之一为副处级干部，三分之一为正处级干部。
在基本活动开展方面：
除了传统的“三会一课”等基本活动之外，各校党委都比较注重结合师生思想、工作、学习实际，大胆创新。如
华中师范大学
在全校党总支中开展“特色党日”活动，反响强烈。今年又在
3
个院系建立大学生党员教育创新基地，主要探索解决大学生入党后的教育管理问题，实施党员素质提高工程。还在物理学院建立特区，鼓励他们先行先试。
中国地质大学（武汉）
开展教职工党支部立项建设活动，每年投入资金
22
万多元，有效提高了教职工党支部的吸引力、感染力。
在基本制度完善方面：
最近几年，高校党委尤其注重制度建设。在学校管理体制和工作运行机制方面，
华中农业大学
等高校分别制定了党政议事规则、学院党委工作条例；在党风廉政建设方面，
中南民族大学、武汉科技大学、湖北经济学院
等分别制定了学校领导同新任中层干部廉政谈话办法、加强反腐败抓源头工作实施办法、二级单位创收分配和使用管理办法等。在党内民主和干部队伍建设方面，
三峡大学、武汉工程大学、湖北中医学院
等制订了党务、校务公开实施办法、中层干部问责办法、全委会票决重要干部办法等。在基层组织建设方面，
武汉理工大学、武汉工业学院
等分别制定了院系分党委落实党建工作责任制考评办法、党员发展细则、党支部工作条例等。据不完全统计，最近三年全省高校制定、修订高校党的建设的制度达
700
多件，涵盖了党的生活的方方面面。
在基本保障落实方面：
高校党委在加强领导，保障精力投入的同时，还积极创造条件，加大投入，把党建工作经费纳入学校预算，重大活动拨专款，确保党组织活动正常开展。如
华中科技大学
开展党报阅读进寝室活动，每年征订党报党刊的费用高达
300
万元。
3
、高校党的基层组织建设仍然存在一些薄弱环节，需要不断改进。
在充分肯定成绩的同时，面对新形势新任务，高校基层组织建设还存在一些不适应、不平衡的问题，需要认真研究解决。
（１）高等教育改革与发展带来的深刻影响。
改革开放
30
年来，高等教育实现了历史性跨越，高校基层组织建设面临许多新情况新问题。一是办学规模扩大、管理重心下移。院系党组织如何发挥作用成为一个亟待破解的问题。二是教学科研组织形式发生巨大变化，原有的系、教研室的组织模式被打破，党组织的有效覆盖成为新问题。三是高等教育国际化趋势日渐明显，党组织有效开展思想政治教育出现新挑战。部分高校领导干部出现的问题也与此有直接关系。
（２）人才流动频繁带来的深刻影响。
改革开放以来，我国流动人口迅速增加，目前已有
1.5
亿，占全国人口总数的
10%
强。高校教师和学生流动性呈加大趋势，人才流动对高校基层党组织的管理模式、组织方式和教育服务能力提出了新要求。一是教师来源的多元化、海外归国教师比例逐年增加，在学缘结构改善的同时，也带来了价值观念和管理观念的多元化。二是大学毕业生就业方式的转变，流动党员教育管理的方法亟待改进。
（３）传统安全因素与非传统安全因素带来的深刻影响。
我国目前由于区域发展不平衡、收入分配差距有所加大、社会事业发展相对滞后、一些消极腐败现象仍在滋生蔓延等，加之西方敌对势力利用一切机会对我实施西化、分化战略，频繁制造事端，安全问题更要引起我们从事基层党建工作的同志高度重视。
（４）信息化趋势带来的深刻影响
。当前，信息化的推进正在引发一场前所未有的经济、社会、文化、环境等诸方面的深刻变革，必然要求党的基层组织建设加大改革创新力度。目前，我国网民人数达
3.2
亿，手机用户近
7
亿。据统计，
40
岁以下网民占全部网民的
90%
。高校中的网民比例更高。特别是互联网的虚拟性要求党的基层组织建设必须突破传统的思维和工作模式，互联网的开放性要求党的基层组织建设必须重视占领网络舆论阵地、引导和影响群众，网络舆情热点与现实社会的热点日益汇流、共振，要求基层党组织必须提高应对能力。
（５）基层党建工作自身状况带来的深刻影响。
高校党员队伍的规模不断壮大，增加了教育管理的难度；高校党员民主化程度与党员民主意识的日益增长不相适应；高校基层党组织的权责不对称影响了其应有功能的发挥；一些基层党建工作中存在的形式主义问题已经引起党员群众的反感。
从表象上看
，目前高校党的组织体系是健全的，但基层党组织的凝聚力、战斗力有待进一步加强。具体来说，党的领导在校一级体现得比较充分，但院（系）及以下党组织的功能比较弱，基层党组织在促进学科建设中发挥的作用不够好。党组织建设中学生体现较好，教职工体现较弱；本科生体现较好，研究生、专科生体现较弱；公办高校体现较好，民办高校体现较弱。
从工作上看
，少数高校对基层组织建设工作重视不够，部分高校领导对基层组织建设认识不到位，事业心和责任感不强，工作保障不到位。党建工作的传统方式方法不能适应高校新发展新变化，与教学科研结合不紧密；有些基层党务工作人员业务还不熟悉，高校党务工作者选拔难、安心难，后继乏人问题较突出等等。这些问题的存在，严重影响着高校党组织政治优势的发挥，必须引起高度重视，采取有效措施加以解决。
通过分析，我们要充分认识到高校党组织的特殊性。第一，功能定位的特殊性。党章规定，高校党委是党的基层组织，不论高校的行政级别如何，她直接面向教职工、面向学生、面向教学、科研、管理一线，直接处理党的工作的具体事务，不同于市、州、县委。第二，地位和作用的特殊性。习近平同志在接见第十八次全国高校党建会议代表的讲话中指出，没有哪个部门的党建工作像高校党建一样受到高度重视。每年中央组织部、中央宣传部、教育部党组都联合召开一次全国高校党建工作会议，中央领导多人出席并作重要讲话。这是因为高校的根本任务是培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人，培养的人才大多是社会的精英，遍布社会各个行业各个部门。第三，存在问题的特殊性。高校党的建设不适应高校的科学发展的要求，不适应经济社会发展的需要。第四，领导体制的特殊性。党要管党，高校实行的是党委领导下的校长负责制，其领导方式和工作运行机制比较特殊。第五，社会要求的特殊性。高校是育人的神圣殿堂，是知识分子集中的地方。教师是人类灵魂的工程师，他们的党性修养和素养都比较高。高校培养的人才是社会的未来和希望。因此社会对高校党的建设的要求很高。由此可见，必须下大力气加强高校党的基层组织建设。
（二）周密部署，扎实有效地推进高校党的基层组织建设
按照省委和省委组织部要求，未来
3
年，高校党的基层组织建设工作的总体思路是，全面推进“五个基本”、“七个体系”建设，扎实做好基层基础工作，力争到
2012
年，
95%
以上的高校基层党组织达到“五个基本”、“七个体系”建设的要求，做到组织坚强有力、党员作用突出、工作得到促进、师生员工满意，使高校基层党组织充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的积极作用，使广大党员牢记宗旨、心系群众。
根据《
2010-2012
年湖北省党的基层组织建设工作规划》，我们正在研究起草《
2010-2012
年湖北高校党的基层组织建设工作规划》。届时还将组织大家研究讨论，提出意见和建议。
1
、全面理解“五个基本”的内涵
。“五个基本”就是健全基本组织、建强基本队伍、开展基本活动、完善基本制度、落实基本保障。
健全基本组织
。坚持把党委的机构设置、职责分工、工作任务纳入高校的管理体制、管理制度、工作规范之中，使党委领导核心作用组织化、制度化、具体化。在学校层面，要坚持和完善党委领导下的校长负责制，确保高校坚持党的领导，坚持社会主义办学方向。在院系层面，要理顺院系党组织的工作体制和运行机制。大力推行通过党政联席会议制度讨论决定本单位教学、科研、管理和人才队伍建设等工作中的重要事项。要将党政联席会议制度当做院系开展工作的理念、开展工作的方法、开展工作的基本制度。要适应高校教学科研的新变化，科学、合理设置党的基层组织，积极拓展党组织的优势，统筹抓好工会、共青团等群众组织建设，进一步完善院系教代会制度。
建强基本队伍
。加强高校基层党组织（院系党总支、党支部）书记队伍建设，按照“守信念、讲奉献、有本领、重品行”的原则要求，注意选拔从事过教学科研工作的同志担任基层党组织书记，选拔从事过党务工作的同志担任基层党组织书记。把党务工作人员特别是党组织书记队伍建设作为高校人才队伍建设的重要内容，有计划地安排党务工作人员与行政管理人员轮岗交流。要加大对院系党总支书记和党支部书记的培训。各校党委每年对本单位的党总支书记要轮训一遍。认真做好党员发展工作，提高党员发展质量，以教学科研一线、高知识群体和大学生中的优秀群体为重点，优化党员队伍结构，防止在毕业班中突击发展党员。要针对教学、科研、管理等不同岗位党员的情况，探索分类管理的有效办法。坚持党管人才原则，制定实施高校人才队伍建设规划，不断加强高校人才队伍建设。保证教职员工的知情权、参与权、监督权，维护教职员工的合法权益，党组织始终得到教职员工的信赖和拥护。
开展基本活动
。围绕提高党员素质、增强基层组织的凝聚力战斗力深入开展多种形式的学习教育活动。围绕高校科学发展和知识分子成长成才，围绕履行政治责任和社会责任，确立教师学生喜闻乐见的载体，开展主题实践活动。积极参加“城乡互联、结对共建”等重大活动。积极开展高校领导班子“五好”（政治素质好、工作业绩好、团结协作好、民主作风好、清正廉洁好）创建活动。
完善基本制度。
坚持和完善党委领导下的校长负责制，要对党委决策的主要内容和程序作出明确规定。积极推行院系党政联席会议制度，推进校务公开、党务公开，完善民主生活会、“三会一课”、民主评议党员、党内激励关怀帮扶等制度。认真落实党建工作责任制、党风廉政建设责任制、党内选举制度、坚持高校领导人员个人重大事项报告、诫勉谈话、任期经济责任审计和责任追究等制度。
落实基本保障。
合理设置高校党组织工作机构，配备必要的党务工作人员。尤其是院系，从事党务工作的同志与同层次的行政管理人员同待遇、同考核、同奖惩。切实做到组织保障、人员保障、经费保障、场所保障和政策保障落实到位。高校党组织的活动经费按照在职教师党员每人每年不低于
100
元，学生党员每人每年不低于
5
元的标准列入学校年度经费预算，重大专项活动要有必要的经费保证。
“五个基本”建设最直接的目标就是健全和完善“七个体系”。一是实现党的工作和党的组织全覆盖，以高校党委建设为龙头，示范带动高校基层党组织建设，统筹抓好群众组织建设，健全党的组织体系；二是以建立各种形式的联系点为主要依托，深入开展党组织“结对共建”、领导干部下基层、党员责任区、党员“结对帮扶”等主题活动，健全党组织和党员联系服务群众工作体系；三是以网络、电视、报纸等载体为主要手段，深入开展政策宣传、舆论引导、形势教育、文化娱乐等活动，健全基层党组织宣传教育群众工作体系；四是以完善教职工代表大会为核心，推行党务、校务公开等民主管理方式，在高校全面推进民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，健全党组织的基层民主建设工作体系；五是以定期走访、接待来访、开通服务电话、设立网上信箱等为主要渠道，加强思想政治工作，及时化解矛盾，为师生员工排忧解难，健全基层和谐稳定工作体系；六是以保证基层党组织有机构、有人员、有经费、有活动场所和时间为主要目标，健全基层党建工作保障体系；七是以目标责任为主要依据，健全高校基层党建责任制考核的分级分层党建工作考核评价体系。
2
、把握工作重点
。一是不断优化党组织设置，使党的基层组织设置更加科学合理，党的工作和党的组织实现全覆盖；二是加强领导班子建设，使各级领导班子坚强有力。积极探索充分发挥高校党组织政治核心作用的方法和途径，使高校党组织的政治核心作用得以充分发挥；三是加强制度建设。要根据形势的发展变化，不断修改完善高校基层组织建设制度，努力进行体制机制创新，努力形成各具特色的高校党建工作的长效机制。
3
、创新方式方法
。要做到上下联动，点面结合，虚实互补。上下联动，就是对上要积极努力，争取领导的支持；对下要细化措施，狠抓贯彻落实。要善于整合学校内外各种资源，善于借助各种力量，善于调动各方面特别是基层党支部和党务部门的工作积极性和主动性，形成工作合力。点面结合，就是要一手抓示范，总结推广先进典型经验；一手抓扩面，促进工作平衡发展。“五个基本”、“七个体系”建设是一个有机结合的整体，推进“五个基本”、“七个体系”建设，既要统筹兼顾、全面推进，又要突出重点，突破难点。要善于实干，善于宣传，扩大工作影响。
（三）加强领导，确保高校党的基层组织建设各项任务落到实处
高校各级党组织特别是党组织书记要切实担负起党要管党、从严治党的重大政治责任，切实加强对党的基层组织建设工作的谋划和领导，将“五个基本”、“七个体系”建设各项任务落到实处。
1
、强化管党责任。
抓好高校党的基层组织建设工作，各高校党委是责任主体；学校党委书记是第一责任人，要切实履行职责。一是要抓好本单位基层党组织“五个基本”、“七个体系”建设的总体规划和部署；二是要抓好基层组织建设重点任务的组织实施；三是要抓好基层组织建设中各项具体制度的落实，坚持高校党委定期研究基层党建工作制度、向上级组织部门报告基层党建工作制度、定期听取基层党支部抓基层党建工作专项述职制度；四是要抓好基层党建工作创新和先进典型总结宣传；五是要抓好基层党建工作人力物力财力保障的落实；六是要抓好基层党建工作的督促检查和考核评价。
2
、细化工作措施
。各高校党委要按照“五个基本”、“七个体系”建设的总要求，立足当前，着眼长远，定规划，定目标，定标准，定措施，既要有总体规划，又要有专项规划；既要全面推进，又要重点突破；既要有年度计划，又要有阶段性安排。尤其要把“五个基本”、“七个体系”建设的要求细化、量化、具体化、有形化，使之可看、可用、可学、可比、可评，使基层党组织明白做什么、怎么做。
3
、大胆开拓创新。
“五个基本”、“七个体系”建设是对高校基层党组织建设的总要求，各高校要在实践中结合实际，不断创新符合自己特点的基层组织建设工作理念、工作内容、工作载体、工作措施和工作机制，力争高校党的基层组织建设成效显著。
二、关于进一步推进“城乡互联、结对共建”活动
（一）关于前一段的工作
“城乡互联，结对共建”是我省统筹城乡党建、发展农村集体经济，加快建设社会主义新农村的重要举措，作为第二批学习实践活动的有效载体和深化学习实践活动的重要任务，正在全省农村深入开展。组织高校师生和机关干部开展“城乡互联，结对共建”活动，对深入基层、深入群众，体察民情、体验民生、体会民意；对进一步突出学习实践活动的实践特色，确保学习实践活动取得实效；对加强农村基层组织建设、提升农村基层党建水平；对指导村级组织理清发展思路，落实发展措施，完善新农村建设规划，提升基层党建工作的整体水平；对师生加强党性锻炼、接受教育、转变作风、磨练意志、提高素养都有非常重要的意义。
今年既是“城乡互联、结对共建”活动全面推进的一年，也是分类指导、破解农村发展难题的重要一年，同时还是“城乡互联、结对共建”出成果、见实效的一年。省委高校工委根据省委的统一部署，紧紧围绕保发展、保民生、保稳定的大局，积极组织高校开展“城乡互联、结对共建”活动，坚持以人为本、以城带乡、双向互动、双向受益的基本原则，指导和帮助农村党支部加强规范化建设，开展好“五个一”活动，即“帮助村支部拿出一个发展规划，开展一次互联共建活动，转化一批科研成果，培训一批农民工，解决一些实际问题 ”，有力地推动了结对共建活动。第一批参与结对共建活动的
29
所高校已与
29
个村结对子，党委负责同志到结对村上党课
33
次，开展调研走访活动
116
次，帮助结对子村制定发展规划
42
个，落实帮扶项目
60
个，到位帮扶资金
325.41
万元，结对联系困难户
122
个。高校开展“城乡互联，结对共建”活动呈现如下特点：
一是思想上高度重视，加强组织领导。
为保证活动顺利有序开展，湖北各高校均成立了由校党委书记任组长、相关校领导任副组长、有关院系及处室负责人为成员的学校“城乡互联，结对共建”活动领导小组，加强对“城乡互联、结对共建”活动的组织领导，及时研究解决活动中遇到的困难和问题。各高校认真选定具体开展共建活动的责任单位，认真挑选觉悟较高、能力较强的党员同志进村驻点，具体指导、帮助村党支部、村委会开展共建活动。
华中农业大学
为共建村确立首席科技顾问，
武汉科技大学
确定一个学院作为共建具体实施单位；
武汉工程大学
向共建村派驻联络员，负责校地联络沟通协调工作。
二是深入调研，认真制定实施方案
。湖北各高校领导亲自带队前往结对共建村，针对其地理环境、人口结构、物产资源、党建情况、基础设施、突出问题等“村情”进行了全方位调研，并与当地县委政府、乡（镇）党委政府、村委会反复商讨，制定活动实施方案。方案从共建目标、时间、任务、经费、责任单位、工作纪律等方面进行明确安排，为共建活动扎实开展提供了有效的制度保障。
华中科技大学
党委多次与孝昌县委协商，帮助共建村制定了观音湖发展规划。
湖北大学
先后三次到共建村调研，及时制定了实施方案；
湖北工业大学
安排专班深入田间地头、走访百家农户、察看设施状况、开展各层次座谈，获取了详实的第一手调研资料，为制定共建活动方案打下了坚实的基础；
三峡大学
党委副书记石亚非深入共建村调研后认为，广大农民群众“想的是致富、缺的是技术、盼的是服务”，因此在实施方案中重点列出以“提供技术支持、加强发展服务”为主的五个方面的共建任务；
武汉工业学院
党委书记王祚桥同志带领专家、干部深入共建村考察，与县、镇、村三级党组织就结对共建内容和项目进行了具体研究和磋商，及时制定了共建方案；
武汉生物工程学院
为支持共建村发展种植业，专门从该村取回土样进行化验检测，根据化验结果确定种植农作物品种。
三是加强村党支部规范化建设。
“村民富不富，关键在支部；村子强不强，关键要靠领头羊”，因此，湖北高校重点在指导和帮助村党支部加强规范化建设、扩大基层民主、增强服务功能上下功夫。一些高校重在帮助村党支部加强规范化建设，建立健全以党支部为核心的村级配套组织，完善各项管理制度，规范村干部和党员档案，组织党员开展“设岗定责，服务承诺”活动。
中南财经政法大学
党委书记徐敦楷为全村党员作
1
次形势报告，派党员干部参加
2
次村党支部组织生活会，开展
1
次传统教育。湖
北中医学院
指导和帮助共建村完善和健全“两委”议事决策制度。
中国地质大学
指导共建村加强青年党员的培养与发展工作，今年新增党员两名，其中
35
岁以下党员一名。
四是为村民解决实际问题
。湖北高校自开展“城乡互联、结对共建”活动以来，显而易见的成效就是为村民解决了一批实际问题，改善了结对村的生产生活环境。武汉大学为共建村做了
5
件实事（修了一条路，引进一个企业，签了一个粮食购销合同，扶持一批养殖户，带领村干部参观一次）。
武汉交通职业技术学院
克服自身资金困难，筹资
12
万元建了一座村医务室，捐资
1
万元为村小学订做了
150
套学生课桌椅。
武汉科技大学
拨付帮扶资金
10
万元，用于共建村的建设基础设施。
从工作开展的初步情况看，高校的“城乡互联，结对共建”活动不同于企业、不同于省直机关，处处显现高校的特色，那就是将高校的人才和智力优势转化为帮扶村的发展优势，打好基础，管好长远。
一是高校不仅通过从物质上直接为结对共建村“输血，”解决实际问题，还要从思想上、从发展理念上，帮助结对共建村“造血”，促进共建村发展。
二是高校要充分发挥高校人才和科技优势，结合结对共建村的实际情况，把学科优势和村情实际结合起来，开展针对性强的共建活动。
三是高校在把人、技术、物质送到结对共建村的同时，还可邀请村支两委会及村民到高校参观学习，实现了“学校党员受教育，基层群众得实惠，党建工作上台阶，科学发展见成效”的工作目标，双向沟通双向受益。一方面，共建村开阔了视野，转变了观念。各共建村党员干部及广大村民通过听报告、学技术以及参观考察、掌握政策、了解信息，转变了不适应、不符合科学发展的观念，提升了对科学发展的认识，增强了科学发展的信心。另一方面，广大师生运用所学的专业知识服务新农村建设，增强了社会责任感，同时大学所承载的社会责任也通过师生对社会的反哺得到升华。
从工作开展和我们平时了解的情况看，高校在开展共建活动中还有不少困难和顾虑，工作也不平衡。有的认为，项目的推进和工作的开展都离不开资金的保障和支持，学校作为一个事业单位，本身财力有限，距离共建村经济发展的要求和目标之间有很大的差距；有的结对村对基层党组织的软环境建设不重视，在实际工作中，结对村等、靠、要思想比较严重，影响共建效果；高校在新农村建设、科技副县长、基层挂职等已派驻多名工作人员，点多，分散，人手紧张等等。这些问题我们一方面向上积极反映。另一方面，学校也要提高认识，加大力度。
（二）关于进一步推进“城乡互联、结对共建”活动
1
、
进一步提高认识，将“城乡互联、结对共建”活动纳入高校党委议事日程。
开展“城乡互联、结对共建”活动，是省委作出的一项重大部署，是省委交给学校的一项政治任务。各党校要按照省委要求，认真贯彻落实《关于开展“城乡互联、结对共建”活动的意见》（鄂组通〔
2009
〕
27
号）、《关于深入推进“城乡互联、结对共建”活动的通知》（鄂组通〔
2009
〕
120
号文件精神，围绕“建强一个好班子、制定一个好规划、兴办一个好项目、建设一个好阵地、完善一套好制度”的“五个一”目标任务，加强领导，精心组织，振奋精神，扎实工作，把“城乡互联、结对共建”活动办成“民心工程”，实现群众满意、党员满意、组织满意。
2
、进一步加强组织领导，周密部署安排
。高校党委要建立健全领导责任制，定目标、定措施、定人员、定职责。明确一名领导主管、一个部门主抓、一个专班具体负责。要在全面了解结对共建村基本情况的基础上，结合第一批结对共建情况，全面制定工作计划，认真组织实施。党委书记要带头抓，负总责，定期听取结对共建情况汇报，研究解决进展中的重大问题。活动期间，要安排党员干部进村走访慰问，领导干部要带头深入基层、深入群众，送温暖、献爱心，发挥表率作用。省委高校工委将加强对整个活动的综合协调、督促指导、考评奖惩工作，抓好工作落实。
3
、进一步抓好协调配合，迅速启动第二批结对共建活动。
“城乡互联、结对共建”活动涉及面广，必须加强统筹协调，做到上下联动，形成合力。高校党委要加强与县（市、区）委组织部和乡（镇）党委的联系、沟通和衔接，促进各项工作顺利推进。

按照省委的统一部署和要求，参加结对共建的高校和结对村数量都有了很大的拓展，省委组织部已下发了结对安排。高校党委要把新增结对共建任务作为一项政治任务，切实增强大局观念和责任意识，努力克服困难，抓紧做好衔接工作，做到早启动，早见效，完成好省委交办的任务。
4
、进一步明确任务，确保活动取得实效。
各高校要按照“五个一”的目标任务，帮助和指导结对共建村开展活动。要把加强村“两委”班子特别是村党组织带头人队伍建设作为首要任务来抓，向乡镇党委和县（市、区）委组织部门提出建设性意见；指导和帮助结对共建村按照“五个基本”建设的要求，加强基层党的组织建设；指导和帮助结对共建村党组织结合实际，制定和完善新农村建设规划，并组织实施；指导和帮助结对共建村党组织以强村富民为目标，因村制宜确定致富产业和发展目标，壮大村级集体经济；指导和帮助结对共建村建设好办公活动场所及配套设施，使村级组织办公活动场所成为“干部之家”、“党员之家”、“村民之家”；指导和帮助村党组织建立健全工作制度，提高村级组织规范化建设水平。要通过开展扎实有效的工作，使农民群众得实惠，基层党建工作上台阶，农村科学发展见实效。
5
、健全考评体系，抓好督办检查
。省委高校工委将配合省委组织部制定结对共建活动验收标准和办法，将活动开展情况与创建“五好”领导班子活动结合起来，与基层党建工作责任制考评结合起来，与高校推进“五个基本”、“七个体系”建设结合起来，实行考评验收申报制度，
2011
年进行集中考评，考评不达标的不脱钩、不撤离，并延期一年进行再考评再验收，直至达标为止。集中活动结束后，将组织全面检查，评选表彰单位和先进个人。
同志们，做好今年高校党的基层组织建设和“城乡互联、结对共建”工作任务繁重、责任重大，使命光荣，必须下大力气狠抓落实。
一要用严格的责任抓落实
。要把抓基层党建工作情况纳入高校领导班子和领导干部考核内容，全面推行高校党委书记抓基层党建工作专项述职制度。
二要用真挚的感情抓落实。
高校院系和基层党支部的党员干部，直接与师生打交道，工作任务重、难度大、十分辛苦，对他们既要严格要求、严格管理、严格监督，又要设身处地为他们着想。
三要用扎实的作风抓落实。
要建立高校领导联系基层党建工作制度，特别要注意在党组织力量比较薄弱、矛盾问题比较突出、推动工作难度比较大的院系建立联系点，帮助解决实际问题，努力把联系点建成示范点，以点上经验推动面上工作。
四要用科学的方法抓落实。
要认真研究解决高校基层党组织建设中带有倾向性、根本性、全局性的问题，准确把握基层党建工作内在规律，探索更加有效的抓落实的方式方法。
五要用创新的精神抓落实。
要强化创新意识，进一步解放思想、更新观念、努力培养创新精神；要积极投身创新实践，从工作内容、领域、方法、载体、制度等方面大胆探索，切实解决高校基层党建工作的重点、难点问题；要不断提升自身素质，注重加强业务知识学习和技能培训，坚持理论联系实际，提高运用党的理论、政策来分析、研究、解决实际问题的能力和水平。
同志们，让我们振奋精神，上下一心，狠抓落实，扎实推进“五个基本”和“七个体系”建设，扎实开展“城乡互联、结对共建”活动，努力开创湖北高校党建工作的新局面，为推动高校改革发展、促进湖北经济社会发展做出新的贡献。


