袁贵仁在第十八次全国高等学校党的建设工作会议上的讲话


袁贵仁在第十八次全国高等学校党的建设工作会议上指出
改革创新求真务实开创高校党建工作新局面

第十八次全国高等学校党的建设工作会议今天在京闭幕。教育部党组书记、部长袁贵仁在会议总结讲话中强调，加强和改进新形势下高校党的建设意义重大，责任重大。要深入贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，按照习近平、刘云山同志重要讲话要求，坚持改革创新，突出工作重点，找准工作着力点，力求在重点突破中实现整体推进。
袁贵仁指出，本次会议是高等教育战线系统学习贯彻党的十七届四中全会精神，以改革创新精神全面推进高校党的建设的动员会、部署会。会议统一了思想，认清了形势，交流了经验，明确了任务。
袁贵仁强调，贯彻落实会议精神要在五个方面下功夫。思想理论建设重点在学习型党组织创建、思想政治理论课建设和理论创新上下功夫，切实用中国特色社会主义理论体系武装党员、教育师生。领导班子和干部队伍建设重点在提高思想政治素质和办学治校能力上下功夫，努力建成善于推动科学发展、促进校园和谐的领导集体和骨干力量。坚持和完善党委领导下的校长负责制，基层党组织建设重点在扩大覆盖、强化功能、增强活力上下功夫，不断增强高校党的组织的创造力凝聚力战斗力。大学生思想政治教育重点在总结经验、破解难点、建立长效机制上下功夫，切实把社会主义核心价值体系融入教育教学全过程。反腐倡廉建设重点在党性党风党纪教育、惩防体系建设和学术道德建设上下功夫，大力营造风清气正的校园环境。
袁贵仁指出，会议结束后，关键是要以奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风、扎实有效的工作措施，狠抓各项任务的贯彻落实。
2010
年是
“
十一五
”
规划收官之年，是
“
十二五
”
规划谋划制定之年，也是全面实施《规划纲要》的起步之年。各地各高校要统一思想、提高认识，立足当前、着眼长远，精心谋划好明年工作，为实现高等教育新一轮改革发展开好局、起好步。当前，还要集中精力做好毕业生就业、甲型
H1N1
流感疫情防控、春节慰问和安全稳定工作。要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实，进一步开创高校党建工作的新局面。


