领导干部要努力提高学习能力










领导干部要努力提高学习能力



提高领导干部的学习能力与加强党的执政能力建设有着密切的内在联系。《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》指出：“坚持把党的思想理论建设放在首位，大力弘扬理论联系实际的学风，增强把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的能力，提高全党的理论思维和战略思维水平。”这对提高领导干部的学习能力提出了新的要求。



一、提高学习能力是加强党的执政能力建设的基础



学习能力是一项基础能力。一个政党要提高执政能力，必须以提高学习能力为基础。这样，才可以获得持久的发展动力。



提高学习能力，是加强党的执政能力建设的内在要求。是否重视学习，反映了一个国家、一个民族的精神状态，甚至关系到一个国家、一个民族的兴衰。历史上，一个先进国家因为轻视学习而落后，一个落后国家因为善于学习而后来居上的现象，是屡见不鲜的。通过加强学习提高党的执政能力，提高党的战斗力和凝聚力，也是我们党的优良传统。毛泽东同志曾多次强调学习的重要性，并号召全党同志向一切内行的人们学习。邓小平同志提出：“全党同志一定要善于学习，善于重新学习”。江泽民同志也指出：“学习问题，关系到广大干部自身的进步，关系到国家、民族的命运和社会主义现代化事业的成败。”胡锦涛同志强调，要放眼世界发展的大势，胸怀改革和建设的全局，加强学习，加强实践，注重研究新情况，解决新问题，努力在实践中学习新知识，增长新本领，创造新业绩。这些重要论述，充分体现了党中央对学习问题的高度重视。我们必须明确，要提高党的执政能力，更好地担当起历史和时代赋予的庄严使命，就必须加强学习，努力在全党形成浓厚的学习风气，以学习的高潮推动党的建设的高潮。



提高学习能力，是培养世界眼光和战略思维的现实需要。当今世界，科技进步日新月异，知识创新空前加快，各国综合国力的竞争，越来越表现为科技进步、知识创新能力的竞争和人的素质的竞争。以信息技术和生物技术为代表的高新技术突飞猛进，各种新知识、新事物层出不穷，需要我们去了解、去认识；新情况、新问题、新矛盾不断涌现，需要我们去把握、去解决。不学习，就会思想空虚，精神贫乏，是非不辨，方向不明；就会退步落伍，被时代淘汰。要跟上时代前进的步伐，适应新形势、新任务的要求，不断提高领导水平和执政水平，就必须不断加强学习、更新知识、积累经验、提高素质，努力成为具有世界眼光、把握发展规律，能够开拓创新、善于驾驭全局的现代型领导者。



提高学习能力，是与时俱进、创新发展的紧迫课题。一个城市的发展、城市的素质、城市的活力，取决于这个城市尤其是各级领导干部学习的广度和深度。作为领导干部，对待学习的问题，不能仅从个人习惯和爱好上来看待，必须上升到精神状态和事业成败的高度来认识。评价一个领导干部精神状态好不好、事业心强不强，很重要的一个方面，就是看其对待学习的态度。每个领导干部都应该明白，学习不仅仅是个人行为，更重要的是一种社会行为；学习不仅仅是自己生存和发展的需要，更重要的是一种历史重任和社会责任。领导干部一定要把学习当作一种神圣职责，一种精神境界，一种终身追求，作为自觉的、经常性的、不间断的任务。要勤于学习，善于学习，学以明志、学以立德、学以增智。要通过争做“学习型领导”，推动“学习型城市”、“学习型社会”的建设。



二、提高学习能力要切实端正学习态度



提高学习能力，必须切实端正学习态度。当前，一些领导同志对待学习的态度不够端正，表现在思想认识上，主要存在三种误区：一是认为“工作太忙，很难挤出时间学习”。其实，学习和工作不能截然分开，二者不是非此即彼、互不相容的关系。俗话说，磨刀不误砍柴工。通过学习提高思想理论水平，掌握科学知识，不仅不会耽误和影响工作，还会提高工作质量和效率。二是认为“自己有高学历，不用怎么学也能对付过去”。这是一种盲目的优越感。有高学历固然是一种优势。但如果满足于已有的学历，就此止步，那就不可避免地要落伍，甚至被淘汰。因为我们所处的时代是知识经济时代，新知识和新技术层出不穷，学过的知识如不及时更新，就会很快过时。在这个科学技术一日千里的时代，在学习的问题上，谁都没有资格说大话。三是认为“拿起书本就是学习”。有的同志也在学习，但目的性、计划性不强，很少研读政治理论和业务知识。应该明确，我们所强调的学习是有特定含义的，主要是指学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论和“三个代表”重要思想；学习科学知识特别是高科技知识，学习政治、经济、管理、历史、法律知识等等。只有克服了上述错误认识，有了对知识的热爱，才能使学习成为一种自觉的行动。因此，我们必须切实端正学习态度，把提高学习能力作为提高党的执政能力的重要内容来抓，进一步增强学习的自觉性和主动性，带着深厚的感情学，带着执着的信念学，带着实践的要求学，力求学得主动、学得认真、学得深入，努力把领导干部的学习提高到一个新水平。



三、提高学习能力要树立新的学习理念

树立学习者生存发展的理念。学习能使人聪慧文明，使人高尚完美，使人全面发展。一个人、一个政党、一个民族只有不断地通过学习进行精神、智力、能力武装，才能有所创造、有所发展、有所前进。谁把握了学习的先机和主动权，谁就抢占了生存和发展的制高点。不学习，不掌握新知识和本领，就不具有生存发展的能力。我们只有不断加强学习，从中汲取营养，充实知识，提高本领，才能在激烈的知识竞争中立于不败之地，肩负起党和人民赋予的历史重任。



树立学习则强、学习则胜的理念。学习是思考和创造的过程，选择学习就是选择进步。学习的进步，是一切进步的先导；学习的落后，是一切落后的根源。学习是创新发展的前提和动力，只有不断学习，才能获得新知，增长才干，跟上时代。离开了学习，工作就会失去创造的营养，发展就会缺乏前进的动力。特别是在知识更迭加快的情况下，谁学习抓得越紧，掌握的知识越多，谁的创造潜力就越大，发展进步就越快。我们必须把学习作为自身进步的阶梯，把知识作为与时俱进的不竭动力，培养强烈的求知欲望和浓厚的学习兴趣，养成良好的学习习惯和能力，孜孜不倦，永不懈怠，努力以学习的进步推动事业的发展。



树立工作学习化、学习工作化的理念。毛泽东同志曾经说过，学习是工作，而且是更重要的工作。学习是干好工作的第一需要，也是履行好职责的必然要求。作为一名领导干部，如果只埋头工作而忽视学习，即使有敬业精神和干好工作的良好愿望，工作也难以上台阶，不仅个人成长进步受影响，党的事业也会受损失。很难想象，一个不注重学习的领导干部，会有敏锐的眼光、开阔的视野、清晰的工作思路和创造性的工作业绩。只有不断加强学习，使学习和工作相互促进、相得益彰，才能使工作更加富有活力和创造力。



树立学习为本、终身学习的理念。学习为本、终身学习，既是世界上日益深入人心的学习和生活理念，又是中华民族流传久远的尚学思想精华。如今，学习为本、终身学习，已成为衡量一个社会文明程度的尺度，成为评价一个国家健康发展的标志。新的形势和任务，对我们党的执政能力和领导水平提出了新的要求。作为担当富民强国重任的领导干部，应该审时度势，把学习作为一个永恒的主题，作为一个经常不断的任务，自觉地重视学习、善于学习，推动全社会形成学习为本、终身学习的良好风尚。



四、提高学习能力要注重在效果上下功夫



从领导干部学习的现状看，当前要进一步抓好学习落实，提高学习的质量和效益，必须在以下几个方面下功夫。



提高吸取知识的能力。面对新领域、新事物、新情况，每个人都面临着知识更新的问题，都有一个不断加强学习的任务。比如，领导干部要提高科学判断形势的能力，就必须掌握马克思主义基本原理，善于运用马克思主义的立场、观点、方法科学地分析和判断形势；提高驾驭市场经济的能力，就必须具有现代经济学的基本知识，了解市场经济的运行规律；提高依法执政的能力，就必须熟悉法律法规，善于运用法律的手段解决现实问题；提高应对复杂局面的能力和总揽全局的能力，就必须懂得领导科学和管理学知识，养成辩证思维和宏观思维的习惯，等等。因此，我们必须提高吸取知识特别是新知识的能力，努力使自己的思想水平、知识结构和认知水平是宽领域、广口径的，真正成为一个合格的社会主义现代化事业的领导者。



提高思考问题的能力。学习和思考是相互关联、密不可分的认知过程。从认识论的角度看，只学习不思考，认识的过程就没有完成。思考是学习的继续，思考的过程是对照比较、学以致用、融会贯通的过程，也是理论联系实际不可或缺的重要环节。只有认真思考，才能不断修正、调整、丰富、提高自己。因此，领导干部要在勤奋学习的基础上，养成勤于思考的习惯，培养思考的能力。只有在孜孜不倦、广泛涉猎的基础上，联系实际，开动脑筋，才可能领悟真理，灵活运用学到的理论和知识，对现实问题进行理性思维和科学回答，形成新的想法、新的思路、新的办法，更好地指导工作实践。



提高理论联系实际的能力。理论联系实际，是我们党一贯倡导的马克思主义学风。胡锦涛同志强调指出：“领导干部加强学习，一定要紧密联系党和国家事业的发展要求来进行，一定要紧密联系认识和解决改革和发展中出现的新问题来进行，一定要紧密联系自身世界观和人生观的改造来进行，一定要紧密联系更好地为最广大人民谋利益来进行。这样才能学得生动、学得深入、学得有效。”我们一定要按照这一要求，以坚韧不拔、奋发有为的精神状态努力学习，研究新情况，解决新问题，把学习的成果体现到推进党的各项事业发展上来。


提高改造世界观的能力。改造世界观，始终是我们共产党人的本分和终身课题，是学习能力的最高表现。加强世界观改造，就是要牢固树立正确的人生观、价值观，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，爱民动真情，为民下真功，为人民群众诚心诚意地办实事，尽心竭力地解难事，坚持不懈地做好事。要树立正确的政绩观，坚持用全面的观点看政绩，坚持用群众的观点看政绩，切实把实现人民群众的利益作为追求政绩的根本目的。抓工作、干事情要着眼当前、虑及长远，多干打基础的事，多干大多数群众受益的事，多干长远起作用的事，使每项工作都能经得起时间的评判、历史的评判。要牢固树立正确的权力观，不断强化权力就是服务、权力就是责任、权力就是奉献的观念，坚持把人民的利益摆在第一位，自觉把官位看作是为人民服务的岗位，把权力看作是为人民服务的工具，在用权问题上始终保持一种如履薄冰、如临深渊的谨慎态度，不为歪理所惑，不为金钱所动，不为名利所诱。
















