新学期，武汉职院大学生素质拓展“不掉线”
武职网讯
（通讯员 余娜）
微团课、云阅读、“隔空”备赛
......
在这场新冠肺炎疫情狙击战中，武汉职院面向全体学生推出《疫情防控期间大学生素质拓展指导卡》，从思想政治、学习创新、交往适应、审美修养、职业发展、生存生活六个方面创设素质拓展活动课程，从云端到线下助力丰富学生的非聚集式自主学习和生活，让武职青年宅家也能
拓展素质和能力。
《疫情防控期间的大学生素质拓展指导卡》
大学生素质拓展作为武汉职院各专业（群）人才培养方案的重要组成部分和学生学习成长的重要载体，在防疫特殊时期也不能停止和断档。
2
月
16
日，新学期开学在即，校团委大学生素质拓展中心面向全校学生发布了《疫情防控期间的大学生素质拓展指导卡》，第一期指导卡共六个模块，分为“防疫精神学起来、一本好书读起来、备战挑战杯忙起来、强身健体动起来、防疫志愿服务做起来、热爱生活家乡歌曲唱起来、寒假收获分享起来、家务劳动干起来”八项活动课程，引导和鼓励广大学生在确保符合所在地疫情防控要求、自身健康和安全有保障的前提下自主选择参与。学生
参与情况将依照
《武汉职业技术学院学生素质拓展学分管理办法》
，开展过程管理和
素质拓展学分认定。
防“疫”精神学起来(包装19301班 李璟)
一本好书读起来（旅管19304班 陈俊杰）

备战挑战杯忙起来（机电18301班 许博）
强身健体动起来（物流19302班 魏勉）
防疫志愿服务做起来（产品19311班 贾承畅）
热爱生活家乡歌曲唱起来（包装19301班 刘兴建）

家务劳动干起来：造价19301班唐韵迪、数媒18304班赵文琦（右上图）厨艺展示
首期素质拓展指导卡推出后，各二级学院迅速动员、精心组织，全校学生组织做好落地执行和信息收集，各专业班级积极响应、踊跃参与。仅开学前两周，参与人数达23579人次。武职学子认真上好网络专业课程，在云端书海汲取养分、在居家体育锻炼中强健身体、在志愿服务中践行青年责任、在厨艺料理中感恩父母、在歌曲创作中感悟人生
......
书法作品《武汉，我们在一起》
（
机电18302班 龚财顺）

从冰雪北国到阳光海南，从东海之滨到西部边陲，武职学子相隔万里，在家自选活动课程拓展素质、抗击疫情，在“云端”用直播展示、读书分享、微信交流等方式展示各自的收获和成长。机电工程学院机电18302班龚财顺为抗击新冠肺炎疫情创作书法绘画作品《武汉，我们在一起》；建筑工程学院造价19301班唐韵迪认真阅读书籍，坚持keep锻炼，还烧得一手好菜。计算机学院网络19307班陈周瑜选择健身作为对抗病毒的“武器”，从每天半小时到一小时甚至更长时间，在坚持中感受到“要想优于他人，就必须付出超出常人的努力，自律使人自由”；旅游与航空服务学院酒管19303班周杨每天洗碗、拖地，叠衣服、收拾房间，她认为“家需要家庭成员共同维护，与生活接轨才能感受到幸福”；艺术设计学院产品19311班贾承畅主动报名硚口区防疫工作，为各个社区重症老人购买治疗药物，搬运社区药品，他牢记退伍誓言，“作为军人，时刻守护国家领土完整，作为中国人，时刻准备着为国奉献，若有难，召必回”。
据了解，接下来，校团委大学生素质拓展中心还将倾听学生心声，联合学校有关职能部门和二级学院定期发布、优化《疫情防控期间的大学生素质拓展指导卡》，引导和帮助广大武职青年在确保符合所在地疫情防控要求、自身健康和安全有保障的前提下自主选择参与和广泛受益，做到防疫期间“学习不停顿、素质拓展不中断”。
