武汉职业技术学院学生创新创业教育工作方案
一、指导思想
全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持创新引领创业、创业带动就业，主动适应经济发展新常态，以推进素质教育为主题，以提高人才培养质量为核心，以创新人才培养机制为重点，以完善条件和政策保障为支撑，创新创业教育面向全体学生，融入人才培养全过程；依托第一课堂专业教育主渠道的创新创业教育课程实施的基础上，以提高学生的创新精神、创业意识和创新创业能力为核心，建立健全辅导帮扶、自主学习、创业实训、文化熏陶融为一体的第二课堂创新创业教育平台，形成学校创新创业教育的合力，建立健全具有武职特色的大学生创新创业教育体系。
二、建设目标
到
2020
年末，建立健全第二课堂创新创业教育平台。建成创新创业教育辅导服务、实训实践和文化熏陶等
“三元平台”
；建立涵盖创新创业教育自主学习平台
-
创新创业实训基地
-
特色创新创业园
“三维空间”
支撑系统；建立以校友基金
+
学校帮扶基金
+
社会资金
+
政府奖补基金
“四合一”
创新创业资金扶持系统；最终打造以“兴趣
+
专业
+
创新
+
创业
+
就业”
“五位一体”
运行模式和职教特色鲜明的第二课堂创新创业教育平台，培育一批创新创业优秀团队、优质师资，形成一批创新创业成果。
三、建设思路
从科学分析社会职业群对高素质技术技能型人才培养的创新创业素质需求出发，针对高职学生实际，在现有工作基础上，通过三个平台的建设，进一步整合、拓展和延伸创新创业第一课堂教育主渠道外有助于学生提升创新创业素质和能力的自主学习、辅导服务项目，开发高职领先的第二课堂创新创业教育平台。
四、建设内容
（一）创新创业教育辅导服务平台
1.
基本思路：
设计独创或引进“创新创业教育云平台”，建成以大学生
KAB
创业基础课程选修和以创业模块培训、创业案例教学和创业实务训练为主要内容的
SYB
培训课程为核心，涵盖创业培训、创业实训、创业模拟等内容的成熟的第二课堂教学和培训课程；提供给学生在线自主学习、线上线下创新创业设计辅导、创业帮扶服务等功能服务。
2.
具体内容：
①设计建设“创新创业教育云平台”。②新生入学教育开发创新创业教育模块，把创新创业教育与大学生思想政治教育、就业教育和就业指导服务有机衔接。③开展大学生
KAB
创业课程、
SYB
培训课程网上自主学习。④培育创新创业师资队伍，每年选派一定数量的政工干部、专业教师前往专业机构参与创新创业教育培训，从事创业管理研究、创业教育研究、创业培训实践研究、教学、提供辅导服务等方面工作。⑤积极与武汉市创业天使导师团加强联系，每学期聘请一定数量的企业家、创业成功人士、优秀校友、专家学者等各界创业精英作为兼职教师、创业教师或创业指导，建立一支专兼结合的高素质创新创业教育师资队伍。
（二）创新创业教育实训实践平台
1.
基本思路：
争取校友基金、学校帮扶基金、社会资金以及政府奖补基金“四合一”创新创业资金扶持；创设创新创业实训基地（学校
+
学院
+
校外社会基地）；立足专业，举办创新创业实验班，为有兴趣、有意愿有潜质的学生制定创新创业能力培养计划；实施“创新创业学徒计划”，建立“班级创新创业委员
+
学院创新创业辅导员
+
学工处创新创业专员
+
校外创新创业导师”的创业服务系统；培养、选拔、推进优秀学生参加全国大学生创新创业大赛和全国职业院校技能大赛；创办大学生创新、创业俱乐部和校友创业联盟，组织开展创业沙龙、创新创业论坛、创新成果展示会、创业讲座、创意创业成果交易会等创业实践活动；设立创新创业奖学金，并在现有相关评优评先项目中拿出一定比例用于表彰优秀创新创业的学生。
2.
具体内容：
①争取学校专项资金
20
万，争取政府创业扶持资金
10
万元，校友基金
50
万元，吸募天使基金等社会创业基金不少于
100
万，设立创新创业专项奖学金，在学年度学生综合测评中增设创新创业奖项。②升级打造
1000m
²
的校内大学生特色创新创业园；达成合作意向的校企或政校合作学生创业实践（孵化）基地面积超过
10000m
²
。③在每个学院试点举办一个创新创业实验班。④实现校内外创新创业竞赛参与人数逐年增加，校内外竞赛获奖等级、获奖人数逐年增加，以大学生作为第一发明人获得的国家发明专利拥有量逐年增加。⑤组织开展各类型创业实践活动年均不少于
30
场次。
（三）创新创业教育文化熏陶平台
1.
基本思路：
加强宣传教育引导，营造创新创业氛围；选育创新创业教育师资队伍（校内
+
校外）库，
聘请
知名科学家、创业成功者、企业家、风险投资人等各行各业优秀人才，培训校内政工干部、教师形成从事创新创业研究和咨询辅导的专兼职创业导师队伍；编写大学生创新创业方面的指导手册、教材、专著或研究报告。
2.
建设内容：
将德礼堂西厅一楼和二楼建设成创新创业教育成果展示中心，提供图片、文字、多媒体等多种展示媒介，通过组织参观、交流讨论等形式，强化在校学生的创新创业意识；充分利用报刊、广播、网络等媒体，积极宣传国家和地方促进大学生创业的优惠政策和措施，激发学生的创业热情收集创业项目、创业政策、创业实训等信息，建立创业项目、创业政策、创业导师、创业专家、创业校友、创业先锋等方面的数据库，完善“创新创业教育云平台”创新创业文化的传播；组织编写《大学生自主创业重点政策解读》、《高职学生创新创业指导手册》；开展高职学生创新创业教育理论和实践研究。
五、保障措施
（一）加强组织保障
第二课堂创新创业教育平台项目组定期召开会议，审定第二课堂大学生创新创业工作要点，决定重大事项及年度预决算。小组办公室设在学工部，学工部一名副部长负责及协调第二课堂大学生创新创业教育的日常工作。各学院要成立创新创业教育工作领导小组，具体负责本学院创新创业工作。学校对各学院实行目标管理责任制，将工作落到实处，实现与大学生思想政治教育、教育教学改革、社会实践、学生工作、社会资源相结合。
（二）完善激励机制
制订并执行《“创新创业学分”管理办法》《大学生休学创业管理办法》《大学生创新创业教育实践基地建设与管理办法》等一系列创新创业教育管理规定和制度。从学籍、学分、奖励等方面对创业大学生给予倾斜和支持。从教学考核、经费支持、培训培养、职称评聘等方面对从事创新创业教育工作的教师给予倾斜和支持。学校各相关单位要分别从教学、师资、实践、平台等方面制订关于支持鼓励大学生创新创业的办法或意见。建立创新创业教育成果的评价考核机制，将创新创业教育工作情况纳入学校对二级单位的年终考核中。
（三）保障经费投入
学校按照上级有关部门的要求加大创新创业专项经费投入，学校每年投入专项经费，并纳入学校年度预算。经费主要用于资助学生创业项目及表彰在创业中表现突出的个人和集体以及创业教育师资培训、课程建设和创业实训实践基地建设以及开展相关的调研学习、宣传交流、系列讲座等活动，为大学生创业实践和成果孵化提供资金保障。
