熔炼团队拓展素质超越自我 在教书育人的赛道上奋力奔跑
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 余娜 摄影 贾迎梅 秦立）
5月5日下午，武汉职业技术学院大学生素质拓展基地内热闹非凡，到处洋溢着欢声笑语，来自学校各职能部门和二级学院的青年教师代表汇聚基地，开展“青春心向党 建功新时代”青年教职工素质拓展活动。副校长刁元斌、党委教师工作部部长周久军出席并作动员讲话。本次活动由学生工作处处长钟君主持。
在素质拓展训练动员环节，建筑工程学院辅导员周惠宇作为青年教师代表发言，号召大家要在青衿之志中履践致远，在牢记使命中追赶超越，在踔厉奋发中笃行不怠，以青春奋斗成就未来。
党委教师工作部部长周久军说：“在温暖明媚的五月天，和青年教师们在一起，感受到了蓬勃朝气和开拓进取的精气神。户外素质拓展的意义在于增强克服困难的勇气，培养团队意识，提升团队协作能力。希望青年教师们在未来工作生活中全面发展，做一名文武双全的新时代青年，为学校高质量发展贡献青春力量。”
副校长刁元斌概要回顾中国共青团百年光辉历程，向青年教师们致以节日的问候，并提出希望和要求。他说：“从1922年5月中国共产主义青年团成立，到今天整整一百周年。希望青年教师们坚定理想信念，把握人生航向，做朝气蓬勃的青年骨干；不断加强学习，提升自身素养，做敬业实干的青年骨干；明德向善，牢记使命，做能堪当大任的青年骨干。”刁元斌强调，学校正深入落实提质培优行动计划，凝心聚力推进“双高”建设，全方位开展教育教学改革，奋力创建一流职业技术大学，青年教师们更要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，铭记初心使命，求真务实，锐意进取，勇当先锋，再立新功。
温馨亲切、振奋人心、鼓舞士气的话语，激发了大家投身素质拓展训练的热情。30余名青年教师在“破冰之旅“中感受团队力量，在“高空攀岩”中激发自我潜能，在“协力过河“中学会换位思考，在“急速60秒”中培养统筹意识......大家积极配合，敢于尝试，勇于接受挑战，充分展现武职青年教师积极进取、奋发向上的精神风貌。
“感谢学校为我们搭建综合素质拓展平台，让我们在紧张的工作之余能够在趣味拓展中放松身心。感谢校团委精心组织，让我们在一次次酣畅淋漓的竞争中发掘了自身潜能，在一次次奋力拼搏中锻炼了战胜困难的勇气，在一次次携手共进中拉近了距离加深了感情，在一次次密切协作中增进了信任和理解，在每一次成功后收获了惊喜和快乐！”商学院分团委书记陈俞安分享道。
下午5:30，在老师们嘹亮的“青春心向党  建功新时代”口号声和协力同心完成拓展训练任务的的欢呼声中，2022年青年教职工素质拓展活动落下帷幕。
这是一次非常有意义的体验和尝试，是一次很好的素质提升和能力历练，更是一种团队文化的培育和开拓进取、超越自我的精神传承......青年教师们表示，一定要将青春激情、训练体会融入到工作中，承担起立德树人重任，互帮互学、团结协作，在教书育人的赛道上奋力奔跑，为学校事业发展作出更大贡献。
（审核：钟君）
》》》拓展阅读：
武汉职业技术学院大学生户外素质拓展基地于2009年建成，13年来累计培训学校师生员工90000余人次，接待校外企事业单位来校拓展11000余人次，接待200余所兄弟院校来基地调研交流。先后被团省委授予“实施大中学生素质拓展计划示范基地”“工匠制造”职业启蒙教育基地等称号。
