2018年教职工羽毛球、乒乓球比赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 陈童）
10
月
30
日至
11
月
2
日，由校工会主办、体育工作部协办，校羽协和校乒协承办的
2018
年教职工羽毛球、乒乓球比赛在学校体育馆火热举行，来自各分工会的羽毛球乒乓球爱好者联袂上演了一场场精彩的比赛。
本次比赛区别于以往，把羽毛球和乒乓球两项赛事融合在了一起，赛期
4
天。时间短，场次密，比赛场地中的
8
块场地一刻不停地上演着紧张刺激的比赛，这就对队员的体能及恢复有了更高的要求。
各分工会高度重视本次比赛，干群齐上阵，老中青同竞技。大家本着“友谊第一、比赛第二”的精神，以饱满的热情全身心投入。赛场上，选手们大展身手、激情四射，强有力的挥拍，灵活转体，高技巧的搏杀，充分展现了乒羽运动的魅力所在，把比赛现场的氛围一次又一次推向高潮。场上打的酣畅淋漓，场下也是热闹非凡，强大的后援团“加油”声此起彼伏。
教师比赛风采
经过了
4
天的激烈角逐，最终计算机学院分工会成功卫冕羽毛球比赛冠军，商学院分工会、电信学院分工会、机关一分工会分获羽毛球比赛二、三、四名，机电学院分工会、纺服学院分工会、旅游学院分工会、轻工学院分工会位列八强；传媒
&
马院分工会蝉联乒乓球比赛冠军，轻工学院分工会、纺服学院分工会和机电学院分工会分别获得乒乓球比赛二、三、四名，商学院分工会、计算机学院分工会、机关一分工会、后勤服务中心分工会位列八强。
计算机学院分工会卫冕羽毛球比赛冠军

传媒&马院分工会卫冕乒乓球比赛冠军
多年来，这两项运动一直在我校十分普及，也是我校传统体育赛事，通过比赛，凝聚了人心，强健了体质，丰富了教职工文化生活，推动了校园文化建设。
