2019年教职工羽毛球、乒乓球比赛圆满落幕
（通讯员 陈童）11
月
18
日至
11
月
21
日，由校工会主办，体育工作部、保卫处和校产处协办，工会文体委员会、校羽协和校乒协承办的
2019
年教职工羽毛球、乒乓球比赛在学校体育馆火热举行，来自各分工会的羽毛球乒乓球爱好者联袂上演了一场场精彩的比赛。
各分工会对比赛高度重视，赛前精心组织队员们在繁忙的工作之余，进行训练，认真备战。比赛中，球员们奋力拼搏，精彩镜头不断呈现，羽毛球场上势大力沉的扣杀，乒乓球台上势均力敌的相持拉球等等，无不反映着这是一场高水平的体育比赛。场上打的酣畅淋漓，场下也是热闹非凡，强大的后援团“加油”声此起彼伏，比赛现场气氛活跃，精彩迭出，共同谱写出拼搏进取的乐章，在运动中释放了生活的激情，在角逐中展现了教职工的风采。
经过激烈角逐，最终电信学院分工会获得羽毛球团体比赛冠军，创造了历史最好成绩，机关一分工会、计算机学院分工会和机关二分工会分获二、三、四名，生物
&
科教园分工会、机电学院分工会、传媒
&
马院分工会、商学院分工会位列八强；商学院分工会获得乒乓球团体比赛冠军，生物
&
科教园分工会、机电学院分工会和机关一分工会分获得二、三、四名，传媒
&
马院分工会、后勤服务中心分工会、纺服学院分工会、机关二分工会进入八强。经赛事组委会评议，建筑学院分工会和旅游学院分工会获“体育道德风尚奖”称号。
电信学院分工会荣获羽毛球团体比赛冠军
乒乓球比赛现场
这两项运动一直是我校传统体育赛事，通过比赛进一步丰富我校教职工的校园文化活动，推动了羽毛球、乒乓球运动在我校的普及开展。
