[“三代会”系列报道二]武汉职院二届五次党代会暨三届三次教（工）代会隆重召开
武汉职院二届五次党代会暨三届三次教（工）代会隆重召开
武职网讯
（宣传部 万涵宇 侯利华 ）
2月12日上午，武汉职业技术学院第二届五次党代会、三届三次教（工）代会第一次会议隆重召开。校领导张玲、李洪渠、胡学知、胡象斌、何让波、李望云、吴昌友、吝秀云、刁元斌出席会议，9个代表团共189名代表参加了会议，大会由张玲主持。

会议在雄壮的国歌声中拉开帷幕。校长李洪渠作学校工作报告，校党委副书记、工会主席胡象斌作工会工作报告，副校长刁元斌作提案工作报告，校产与后勤管理处处长应文豹作关于修改《武汉职业技术学院公费医疗管理暂行办法》、《武汉职业技术学院职工子女医疗费报销的暂行规定》的说明，副校长吝秀云作关于校领导班子成员2013年度述职述廉报告暨民主测评工作的说明。
李洪渠代表学校党委、行政作了题为《开创新局面 促进新发展》的工作报告。他指出，2013年，在省委省政府、省教育厅的领导下，全校干部职工团结一心，克难奋进，圆满完成了各项工作任务，在校庆活动、品牌建设、职工收入、班子建设、招生就业、资源调整、文明创建、学术强校、中高职衔接等十个方面取得了突出成绩，办学水平和办学实力得到显著提升。展望2014年，学校将进一步深入学习贯彻党的十八大、十八届三中全会和全省高教工作会议精神，围绕学校5大工作目标，重点做好5大方面的工作。一是深化综合改革，提升学校管理绩效；二是加强教育教学工作，提高人才培养水平；三是优化整合资源，增强支撑能力；四是拓展社会服务功能提升社会贡献力；五是加强党建和宣传思想文化工作，建设和谐校园。
李洪渠作校长工作报告
胡象斌在《工会工作报告》中指出，2013年工会主要工作以教代会为纽带，推进学校民主政治建设；维护教职工合法权益，积极促进和谐校园建设；以师德建设为重点，不断提高教职工队伍素质；积极开展文体活动，丰富校园文化生活；加强工会自身建设，不断提高服务水平。2014年工会重点抓好五个方面工作：充分发挥工会“大学校”作用，不断提升教职工整体素质；围绕中心，服务大局，组织动员教职工为学校发展建功立业；不断完善教代会制度，积极推进民主政治建设；坚持以人为本，维护合法权益，构建和谐校园；加强自身建设，不断增强工会组织的凝聚力和创造力。
胡象斌作工会工作报告
刁元斌向大会报告了二届四次党代会、三届二次教代会提案落实情况。提案内容主要涉及教育教学管理、学风建设、公费医疗、安全稳定、人事分配制度、宣传思想文化教育等方面。2013年下半年以来，学校上下认真贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，在校、院两级班子中深入开展了党的群众路线教育实践活动，其首要环节就是学习教育、听取意见。在听取意见过程中，广大教职工所提出的意见和建议，都与学校的改革建设与发展、教育教学、教职工的切身利益有关，为避免重复、提高效率，经校党委行政研究同意，本次大会没有再次安排专门的提案征集。
刁元斌作提案情况说明
应文豹向大会说明了对《武汉职业技术学院公费医疗管理暂行办法》、《武汉职业技术学院职工子女医疗费报销的暂行规定》的修改情况。根据目前面临的新问题，学校成立了医疗费管理小组，规范了对报销所需出示材料的要求、到非对口医院就医的报销比例、自费药品和诊疗项目的内容，调整了借款额度和方式、报销对口的医院、报销时间，规定、调整了可报销的大型医疗设备检查项目，加重了对医疗费报销中弄虚作假者的处罚力度，简化了职工子女医疗费报销程序。
第一次全体会议结束后，各代表团将分组讨论、审议各项报告。
