“我的武职情 我的师生情”故事征文活动圆满收官
武职网讯
（通讯员

陈童）
近日，由校工会、校团委联合主办的“我的武职情 我的师生情”故事征文评选结果揭晓，至此，本次征文活动圆满收官。
本次征文活动自
5
月份开始，历时
4
个月，得到了广大师生的积极响应，共收到作品
408
篇，其中，
13
个分工会教职工征文作品
101
篇，
12
个二级学院学生征文作品
307
篇。经评审，共有
89
篇教职工征文作品、
22
篇学生征文作品获奖。
在教职工征文作品中，史可《筑梦青春跟党走，青春助攻新未来》等
10
篇征文获一等奖，朱里奇《书，我的另一半》等
20
篇征文获二等奖，梁丹《幸福的高度，是我们努力的厚度》等
25
篇获三等奖，其余
34
篇获优秀奖。综合征文作品质量和数量，外语外贸学院、电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、艺术设计学院获“优秀组织奖”。
在学生征文作品中，外语外贸学院赵微《最美年华遇见你》等
6
篇征文获一等奖，商学院梅荣《武职，我的大学，我的梦》等
9
篇征文获二等奖，文化与传媒学院王子琪《我的武职情》等
7
篇获三等奖，综合征文作品质量和数量，商学院、机电工程学院、文化与传媒学院获“优秀组织奖”。
此次报送的征文内容主题鲜明，真实生动，积极向上。有抒发爱国爱校情怀的诗歌，有回忆峥嵘岁月的散文与随笔，有一线教师教书育人的感人事迹，也有对学校未来发展前景的深切期待与满满祝福。这些优秀的作品
,
即折射出改革开放
40
年以来我国所取得的辉煌成就，抒发学校
45
年砥砺奋进的情怀，又展现了广大教职工无私奉献、教书育人、关爱学生的真挚情感和新时代广大教职工的崇高精神境界和高尚道德情操，是一份献给庆祝改革开放
40
周年暨建校
45
周年的诚挚礼物，也是激发全体教职工积极向上的正能量。
