“手”护美丽  幸福武职
(通讯员 张红）
20
21

年是国际劳动妇女节1
11
周年，
是中国共产党建党100周年，也是学校十四五规划建设的开局之年，

为展示我校女职工建功立业的良好精神风貌，丰富
关心
女教职工业余文化生活，促进女教职工身心健康，让广大女教职工以饱满的热情投入
到学校提质升级和高质量发展的工作中，
校工会及女工委员会开展
了系列
20
21

年“三八”国际妇女节纪念活动
。
3月8日上午各分工会女教职工代表60余人相聚在纺服学院都市丽人实训室，参加由校工会主办，女工委员会和纺服学院承办的手工制作护手霜DIY。活动开始，校工会常务副主席闵祖国代表学校给每一位女教职工送上节日的祝福：女职工在工作岗位上发挥着重要的作用，同时也是家庭建设中的重要力量。学校十分重视女职工的工作，在节日来临之际开展此次护手霜制作，希望在工作之余，缓解大家工作压力，激发工作和生活热情。

纺服学院院长戴冬秀也为女职工们带来了节日的问候：学校工会特意组织此次护手霜DIY活动，希望女老师们动手制作一支护手霜，掌握新技能，守护住美丽。
活动期间，由纺服学院马小强老师讲解了护手霜成分配方以及制作的原理和步骤，老师们在
了解相关制作原理之后，开始了动手实践。每
组
成员在老师的指导下将原材料混合并快速搅拌。
现场的搅拌声此起彼伏，仿佛是在演奏一首欢快的交响乐。最后在
滴入
玫瑰
精油等一系列操作之后，一
支支
芳香四溢的护手霜制作完成。看着自己的劳动果实，每个人脸上都绽放出开心的笑容。
校工会还组织纺服学院师生利用课余时间为不能到现场参加活动的的其他女教职工每人精心制作了一支护手霜，祝愿全体女职工节日快乐。
3月5日，校工会联合农业银行自贸区支行邀请了湖北省中医院健康管理中心的刘娟医生为女教职工进行了“我的美丽，我做主”
中医调理和养生
的主题讲座，主要通过面部经络讲解了美容刮痧的原理、作用以及操作要点，现场为老师们开展问诊咨询服务，还为
颈肩疼痛的
老师们操作了刮痧。
通过纪念
“三八”系列活动的开展，老师们不仅学到了一些日常保健的知识，还充分享受到动手制作的快乐。老师们也希望工会后续举办更多种类的活动，满足老师们对美好生活的渴望，丰富教职工的业余生活。
