“羽”你同行，“乒”出新未来——学校2023年教职工羽毛球、乒乓球比赛圆满落幕


武职网讯（通讯员 孙天斌）11月27日至11月30日，由校工会主办，体育美育工作部、保卫处、后勤保障处协办，工会文体委员会、校羽协和校乒协承办的2023年教职工羽毛球、乒乓球比赛在学校体育馆隆重举行。
本次赛事共
15
支参赛队，
300
多名教职工参加比赛。羽毛球、乒乓球
共比拼
57
场比赛。
体育美育工作部、校保卫处，后勤保障处分别组织专人全面负责赛场的后勤保障工作，为圆满完成
2023
年教职工乒羽比赛保驾护航。赛现场精彩纷呈、气氛热烈。羽毛球场上，教职工们脚步迅捷，左挡右挑，干净利落，漫步、摆臂、挥拍、扣杀，赛场上球拍飞舞，银球飞旋，教职工们灵敏矫健、精神抖擞、各施技艺；乒乓球场上，教职工们活力四射，技术娴熟，直拍、横拍、扣球、旋转球、弧线球等精彩场面频现，推挡、快拉、扣杀，打法各不相同，赢得现场观众阵阵喝彩。
羽毛球团体比赛冠军队计算机学院分工会合影
乒乓球团体比赛冠军队机关一分工会合影
在激烈角逐之后，
2023
年教职工乒乓球、羽毛球比赛落下帷幕。最终羽毛球团体赛中，计算机学院分工会荣获冠军，电信学院分工会获第二名、机关一分工会和商学院分工会并列第三、纺服学院分工会、建筑学院分工会、艺术
&
双创学院分工会、旅游学院分工会并列第五名；在乒乓球团体赛中，机关一分工会勇夺冠军，计算机学院分工会获第二名、商学院分工会、光谷东分工会并列第三名、纺服学院分工会、机电学院分工会、机关二分工会、旅游学院分工会并列第五。
经赛事组委会评议，光谷东分工会、后勤分工会获“体育道德风尚奖”称号。
本次比赛成功举办既丰富了学院教职工的体育文化生活，又增强了学院教职工队伍的凝聚力和集体荣誉感，进一步推动了我校全民健身运动的深入开展，营造了健康文明、昂扬向上的文化氛围，凝聚了迎难而上、奋进争先的强大力量。乘着党的二十大东风，我校教职工将把比赛中展现出来的顽强拼搏、团结一心的精神风貌转化为教育教学工作的强大动力，为学院的改革创新、高质量发展作出自己应有的贡献。


（审核：杨忠旭 ）
