【传媒&马院分工会】粽叶飘香时，线上迎端午
请听题：“少年佳节倍多情，老去维知感慨生。不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平。”是出自哪一位诗人写的哪一首诗？开始答题！主持人王瑾话音甫落，答案“殷尧潘《端午日》”就像一粒粒珍珠般散落屏幕。你以为这是诗词大会？错！这是文化与传媒学院
&
马克思主义学院分工会庆祝端午节活动竞答现场。
王瑾老师通过腾讯会议主持端午活动
为弘扬中国传统文化，丰富老师们的文化生活，
6
月
24
日中午，文化与传媒学院和马克思主义学院分工会教职工举办了一场别开生面的以“粽情端午”为主题的线上庆祝活动。
因为疫情原因，本次活动主要通过腾讯会议，以“中国传统文化”有奖知识竞答的方式进行。活动开始前，主持人王瑾老师向大家宣布了这次活动的比赛规则。由主持人口头播报题目，答题者在腾讯会议聊天框中输入答案，最先输入正确答案的记有效分，否则不计分。规则尤其强调了竞答过程中必须在主持人宣布“开始”之后才能答题，否则视为无效。
老师们陆续进入会场
为了增加活动的知识性和趣味性，本次知识竞答的题目根据难易程度分为三个等级，为防止老师们因操作不熟练影响答题，主持人先用“元宵节是农历哪一天”这个入门级题目来热身，老师们纷纷在聊天窗口输入答案，体验了一把拼手速的刺激与兴奋感。
热身完毕，竞答正式开始：“俗话说清明插柳，那端午插什么？”、“农历腊月初八是什么节？”、“七夕又称什么？”、“清明节又称什么？”、“传说端午节的由来和哪一位名人有关
?
”、“借问酒家何处有
?
牧童遥指杏花村指的是哪个节日”，对这些大家耳熟能详的题目，老师们一边屏住呼吸听题，一边滑动指头的键盘，投入到拼手速的激烈抢答中。
“宋朝大诗人陆游曾在《重五》一诗中写道：“粽包分两髻”，下一句是什么？”、“我国的主要传统节日定型于哪个朝代？”、“传说每在“七夕”这天都是牛郎织女相会的日子，那么牛郎织女第一次相遇的地点在？”，你以为这样的题目就能难倒老师们？传媒和马院的老师们照样能做到“话音落、答案出”！充分展现了老师们深厚的文化底蕴和文学素养。
活动部分题目及答案展示
经过激烈的角逐和拼手速，贾薇、李凌婧、邹先容等
6
位老师荣获本次竞答一等奖，曾霞、李洁、张艳辉等
10
位老师获得二等奖，另有
19
位老师获得三等奖。
文化与传媒学院吴跃平和马克思主义学院王秋梅两位院长一致认为，端午节是我国的传统节日，与春节、清明节、中秋节并称为中国四大传统节日。在
2020
年这样特殊的时期，通过开展这样具有传统文化内涵的竞答活动让老师们积极参与，不但能达到活跃身心、联络两个学院教师之间的感情、增强分工会凝聚力的作用，更能寓教于乐，增进大家对我国传统文化的了解，深刻体验传统节日中蕴涵的历史意义，从而使民族精神得以传承。
