【传媒&马院分工会】走访慰问特殊人群 志愿清洁情暖人心
12
月
5
日，为深入开展脱贫攻坚工作，紧密联系困难群众，大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的国际志愿者精神，文化与传媒学院分党委副书记刘旭华带领
2019
级学生辅导员、入党积极分子代表一行前往葛店开发区张铁村精准扶贫户家中，开展义务清洁、志愿帮扶活动。
从葛店校园出发，驱车半小时便来到贫困户家中。贫困户对老师和同学们的到来表示热烈欢迎，刘副书记向贫困户介绍完此行情况后，各位老师身先士卒，主动“出击”。志愿者们也各自手持扫把、抹布等工具，帮助贫困户清扫厨房、卫生间、天花板及屋内死角；对客厅、卧室里的废旧物品、生活用品集中整理、统一摆放。活动中，老师和志愿者们发扬奉献精神，不怕脏、不怕累。清扫之余，老师和学生纷纷了解贫困户身体状况、现阶段生活状况，咨询其是否有困难，与贫困户亲切交流党和国家近年来关怀政策及日新月异的发展变化，大家在欢笑、充实、忙碌的氛围下完成了此次志愿清洁活动。
刘书记为贫困户除尘
看着干净整洁的环境，贫困户连声表示感谢。活动结束后，学院分党委副书记肯定了学生志愿者的“工作成绩”，鼓励大家日后多参加志愿服务等社会实践活动，将理论知识与实践经验相结合，全面提升自身综合素质，为大学职业生涯规划奠定基础。“在今后的工作中，我将以实际行动带动身边更多的人加入志愿服务组织，为更多需要帮助的人提供志愿服务，让更多人参与到弘扬社会主义核心价值观，传播社会正能量的实践中去。”
2019
级入党积极分子王远洋说。
