【传媒&马院分工会】维护校园环境，我们在行动
（通讯员：刘福珍

摄影：刘福珍）为宣传
“
学习雷锋，奉献他人，提升自己
”
的志愿服务理念，进一步大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，培育和践行社会主义核心价值观，倡导社会时代新风正气，
12
月
10
日，传媒
&
马院分工会开展了凌家山垃圾清理教师志愿者活动。
此次垃圾清理场所主要针对我校的后花园
—
凌家山。下午
2
：
00
整，
21
名教师志愿者首先在凌峰楼下集合，刘旭华书记强调了活动注意事项，尤其强调了清理山坡垃圾的时候一定要量力而行注意安全。然后大家进行合理分工，手拿垃圾袋、手套等工具，分成小组捡拾丢弃在凌家山上的废纸、易拉罐、塑料制品等垃圾并分类。同时劝告过往行人保持环境卫生，共同营造整洁的校园环境。
活动结束后，吴跃平院长对全体教师志愿者说，志愿者精神是一种默默奉献不思回报的精神，大家都以饱满的热情投入到了此次活动中去，做到了听从指挥，统一行动，准备充分，任劳任怨，无私奉献。在这微微泛着严寒的季节里，凌家山上因为有了志愿者们可爱的身影而显得格外温暖。
“
奉献、友爱、互助、进步
”
的志愿者精神，这更是志愿者们追求不变的精神，愿这股热心助人、服务大众的暖流流入每一个志愿者的心中。

