【外语外贸学院分工会】喜迎端午，弘扬文化
（通讯员
张万喜）
一年一度的端午节即将来临，武汉街头已经能闻到粽子的香味。为庆祝这一重要的传统节日，弘扬我们中华民族博大精深的文化，营造浓厚的节日氛围，进一步推进我校文明创建成果，把
“
我们的节日
”
过好，让全体会员有一个温馨、难忘的端午节，外语外贸学院分工会决定在全体教职工中开展端午节征文活动。围绕着端午节爬山、包粽子、吃粽子、插艾蒿等经历以及有关端午节的
“
传奇
”
故事、过端午节的体会、感受等主题，会员们撰写端午节庆祝文章。整个活动分四个阶段。第一阶段为征文宣传阶段（
5
月
15
日
—5
月
25
日），征文活动全面铺开，由各工会组长在分工会小组进行活动宣传，鼓励教职工积极参与此次端午节征文活动；第二阶段为征文收集阶段（
5
月
26
日
—6
月
6
日），所有征文稿件由工会组长以分工会小组为单位统一收集，最后由分工会主席进行汇总；第三阶段为征文评审阶段（
6
月
7
日
—6
月
9
日），对稿件进行收集整理，再由征文评审委员会对作品进行评审，评出一、二、三等奖及优秀奖；第四阶段为获奖名单公布阶段（
6
月
9
日），在学院宣传栏上公布征文活动评审结果，同时把获得一、二、三等奖的文章在学院宣传栏上展出。本次活动得到了分工会所有会员的大力支持。

