【后勤服务中心分工会】雨不停　人不休
(
通讯员 耿品丽 田敏)
2017年2月21日晚，寒潮袭来，降温十余度，中雨下个不停。许多人已经进入了休息模式，而我们的后勤服务中心部分员工为了确保东、西两个校园的正常通行，正在地紧张地进行“抗洪抢险”。
21
日最低气温降至1摄氏度，北风呼号，中雨正酣，导致地下通道发生了积水。有的学生脱下鞋袜、打着赤脚、哆嗦着踏水而行。面临此情此景，后勤人着急了－—地下通道是连接光谷校区东西两个校园的唯一通道，如果不及时排出积水，学生的健康将受到损害，或师生将绕道很远，耽误时间不说，还可能不安全。地下通道商铺有许多插座距离地面大约30厘米，如果积水继续上涨，将产生人身安全事故。
商贸服务中心经理耿品丽同志带领邱四时、王建湖等人到地下通道进行排水。后勤服务中心主任汪胜同志、党总支书记叶正海同志亲临现场指挥。他们一边接线通电开泵排水，一边提示行人注意安全。雨下得越来越急，水积得越来越深，物业中心一台三相水泵不够用。危急！凌晨2时打的到小东门市场敲商户门购买来三台水泵，又到周边单位借来排水管。地下通道部分商户及家属也来帮忙了。他们忍受着寒冷与饥饿，开动水泵、挥舞扫把彻夜与积水抗争着……。
直至22日凌晨6时，积水终于排出了，通道也清扫干净了，师生及行人可以安全通过了，确保了学校正常的教学秩序。我看到他们
熬夜的红眼
击掌说：我们的抗洪抢险胜利了！
