【建筑学院分工会】 欢度端午  爱国爱家
——
建筑工程学院
喜迎端午
5
月
28
日
下午
14
：
00
至
16
：
00
建筑工程学院分工会
开展了“
欢度端午
爱国爱家——喜迎端午节
茶话会”，
建筑工程学院全体教职工沐浴在节日的欢乐气氛中，过了一个不寻常的欢乐时光。
由黄光宇工会主席为我们介绍端午节的文化：
农历五月初五是我国的重要传统节日
端午
节，又称“端阳节”“重午节”“浴兰节”“蒲节”“女儿节”等。
我们教职员工在这个传统的节日里进行爱国敬业爱家的茶话会活动。
自古以来，端午节的主要习俗有“兰汤洗浴”“挂系艾蒿、菖蒲”“饮药酒”“吃粽子”“赛龙舟”等九大类。其中影响最大的当属“吃粽子”和“赛龙舟”，由于影响很大的“纪念屈原”的民间传说，
开端的内容
为端午节增添了强大的文化内涵。
杨书记进一步介绍了端午节的
社会文化内涵：“首先是关爱生命，讲求卫生，端午习俗大多有防疾除疫、卫生保健之效，故有人将端午节称为‘卫生节’。其次是强民爱国，龙舟竞渡是一项很有气势、极具合作精神的竞技活动，有益身体强健和民众团结；加上纪念屈原爱国主义精神的内容，节日成为中国人传递爱国主义情感和精神的重要仪式。第三，和其他中国民俗节日一样，端午节具有增进亲情友情、密切人际关系的功能。”
我院武院长对我们全体教职员工提出了要求：作为教师，在这样一个传统节日里，
以立法手段保护传统节日是积极传承民族文化的一种举措。但我们需要的，更是是一种内在的驱动力，一种从内心生发出来的力量和自信。有了这种内驱力，民族的传统文化就能得到延伸与丰富，民众的心态也会变得健康、美好和开放。但让民族文化资源融入我们的生活，永远保持新鲜的活力呢就要有文化内在的驱动力。而内在的驱动力从提高国民教育，加强个人的修行。整体的国民教育得到提升，国民就会对本民族的文化资源有一种广泛的认同。个人的修身齐家到一定层次，民族文化的种子就会在心灵生根发芽。能在个人的心灵生根发芽的文化资源，就会鲜活而永恒。
然后建筑工程学院的教职员工围绕传统节日结合学院的发展与自身的工作自由发言。
通过
这次
端午节
活动使我们
更加了解中国的传统节日，用心去体验我国的传统节日中蕴涵的意义
，在交流中
增进
同事
之间的友谊
，爱国敬业爱岗爱家。
