【后勤服务中心分工会】开展“学精神、猜谜语、迎新春”活动
武职网讯
(
通讯员 田敏
)
在新春佳节即将到来之际，为弘扬传统文化艺术，营造喜庆节日氛围，
1
月
15
日，后勤服务中心分工会组织“学精神、猜谜语，喜迎新春”为主题的迎春活动，将节日祝福、节日清风带给每名会员。
学精神，做合格会员
为了让会员过一个学习、平安、廉洁的寒假，后勤服务中心分工会以“学精神守纪律，抓落实求实效”为主题，组织全体会员学习全国教育大会精神，学习习近平总书记视察湖北的重要讲话精神以及学校人事管理制度等。
通过反复学、全面学、深入学，大家表示要将党中央精神和学校党委要求真正内化于心、外践于行，不断提高认识，夯实纪律防线，让节日过得更有“廉”味。
猜谜语，喜迎新年味
随后，分工会开展“猜谜语，喜迎新春”活动。组织者设置的谜语主要有“字谜”“成语谜”“植物谜”“动物谜”“自然现象谜”。整个活动用电子屏图文并茂地演示谜面和谜底，倡导环保理念，不用纸张、不费笔墨、不损坏墙壁。会员们兴趣盎然地猜了百余条谜语。
活动现场气氛热烈而又秩序井然，大家在欢声笑语中猜谜、益智、休闲、娱乐，促进了团队合作意识与默契度，进一步了解中国传统文化，营造“讲学习、守纪律、迎新年”的良好氛围。
