【外语外贸学院分工会】外语外贸学院分工会积极参与校庆活动
（通讯员 李亮 吴量）
2013年11月8日夜，武职四十周年校庆活动圆满拉上了帷幕。这场历时半年之久准备，经历数百多个日日夜夜精心策划筹备的活动，凝聚了武职上上下下千名员工的辛苦与努力，外语学院工会成员作为其中的一分子，也做出了不平凡的贡献。
5月份，外语学院工会主席张万喜老
师大力号召会员们加入到校庆活动中来，积极配合校工会为校庆晚会选拔优秀文艺人才，外语学院江丽老师率先被挑选进入校庆晚会的舞蹈队。另一方面，以外语学院党总支书记周杏珍书记、专业教师周扬老师为首的工会会员们，积极为校庆晚会献计献策，提出表演以歌颂武职光辉业绩、献礼四十年校庆的三句半节目。与其他教工节目不同，这是单独以外语学院为代表单位的节目，也表现出了外语学院为庆祝武职四十周年校庆积极贡献的真心与决心。这个想法提出以后，周杏珍书记与张万喜主席立即向各方面积极争取，为节目的顺利排演提供条件。同时，领导们特别关注参演人员的思想动态，与周扬老师、郭建军老师、宋霞老师、吴量老师谈心并做出动员，解决老师们在表演方面的后顾之忧。参演老师们在训练中不辞辛苦、热烈讨论修改作品、虚心听取各方建议。特别是在作品的创作问题上，各级领导、老师们一起对作品修改了上十遍之多，使三句半作品切合校庆主题，并充分绽放出语言的魅力。三句半节目于11月8日当晚演出，老师们不负众望，现场观众热烈的掌声与欢乐的笑声不绝于耳，节目效果得到了充分展现。在12月2日校庆总结会上，校工会领导们给予了非常高的评价，甚至认为节目效果比学生节目还要好。外语学院工会成员们认为，为学校服务是我们应该做的。我们外语学院工会全体成员会再接再厉，做出更多成绩。我参与，我快乐！
