【后勤服务中心分工会】“迎军运 美武职”后勤服务中心在行动
（通讯员 田敏）为了迎接即将到来的第七届世界军人运动会，
4
月
30
日下午，后勤服务中心分工会组织开展以“迎军运 美武职”为主题的义务栽花活动。
后勤服务中心全体会员、中心职员以及绿化班组长集合在关山校区东二门内“花田”北侧。分工会主席徐思强作动员讲话，物业及绿化中心经理田亚雨介绍了栽植的技术要领。中心职员们自行结对，协同合作，挖土、栽花、填土、浇水一气呵成，大家干劲十足，劳动井然有序，忙碌的身影形成了一道道亮丽的风景线。
劳动现场，旌旗招展，群情昂扬，欢声笑语。大家二人一组，按照指定的坑位，一人手持花苗、一人手持铁锹，将八仙花苗栽种到土坑里。有人指着去年栽种的
80
株八仙花，兴奋地说：“好多冒新的花蕾呀”，从春天的武职花田、桃花、迎春花，到夏天八仙花、木槿，秋天的紫薇、桂花、栾树……武职成了“花花世界”啦。经过近一小时的努力奋战，八百株自我繁殖的八仙花成功地栽种到
80
个土坑之中，圆满地完成了预期的劳动任务。
此次活动不仅有效改善了军运会辖区内的生态环境，同时更好的树立了新时代后勤人乐于奉献、率先垂范、争做时代先锋的新形象。
