【外语外贸学院分工会】银杏的天地，秋天的记忆
（通讯员 匡露）
11
月
30
日，外语外贸学院分工会组织全体会员安陆翰林湖、钱冲银杏谷一日游活动。早上
8
点，在学校体育馆门前集中乘车前往翰林湖休闲度假区。中午
12
点，集中乘车前往钱冲千年银杏谷。钱冲是我国两大自然状态古银杏群落之一，与其共享全国“银杏之乡”美誉。在这里，会员们参观了中原地区罕见天然古银杏群落，把享有“树林最老、树形最美、树群最大”这三最美誉的古银杏群落的美尽收眼底。会员们都说：“绵延
21
公里的银杏，真是美不胜收，不虚此行。”
这里不仅自然风光堪称一绝，文化资源也十分丰富。安陆钱冲银杏谷的腊树湾是个幽静秀美的小山村。抗日战争时期，是李先念同志居住一年多的地方。京山安陆的抗日民主政府，就在腊树湾办公。这座带着清代建筑风格民居里，当年是指挥鄂豫地区抗日军民与敌寇血战的司令部。会员们在欣赏自然风光的同时，也追寻原国家主席李先念同志率领新四军豫鄂边区挺进纵队和新四军第五师先后
在此驻扎并浴血奋战三年之久的足迹，聆听先辈们留下的感人事迹。
此次活动为各位会员搭建了沟通交流的平台，增进了大家的友谊和感情，营造了和谐向上的氛围。活动后大家纷纷表示将以更好的状态投入到工作、学习和生活中去，为外语外贸学院的发展贡献力量。
