【后勤服务中心分工会】用威风锣鼓庆祝党的华诞
(通讯员 田敏）
2016年6月27日晚上，武汉理工大学后勤集团举办了纪念建党95周年文艺晚会。我校后勤服务中心应邀参加了晚会及表演。我们后勤服务中心表演的是中国传统的优秀节目——威风锣鼓。
威风锣鼓是古老的汉族民间艺术形式。作为一种汉族传统打击乐器的合奏形式，由于它击奏多姿，威武雄壮，所以俗称为"威风锣鼓"。
近年来，后勤服务中心十分重视文化建设，积极创建文化品牌。组织员工利用业余时间精心排练，形成了有一定表演水准的优秀节目——威风锣鼓。
后勤服务中心与许多高校后勤集团建立了较好的合作伙伴关系。武汉理工大学后勤集团邀请我们参加他们筹办的纪念建党95周年文艺晚会，威风锣鼓表演队
在汪胜主任、彭克勤分工会主席的带领下
怀着喜悦的心情参加了演出。
威风锣鼓采用的是七面大鼓，六组
镲的固定阵形。只见一锤击下、白雾腾起，鼓声激昂、气势逼人。鼓点时急时缓、变幻有序。擦起擦落与鼓点同一个节奏，阵形时而侧列成队，时而连品成花，时而左右转身，时而高低击擦。击擦手
个个笑靥如花、阴柔带刚，敲鼓者人人威猛如虎、阳刚并发。
节奏整齐划一、表演振憾人心。整个演出展示出了威风锣鼓特有的强悍矫健的身姿、粗犷豪放的性格、朝气蓬勃的气势、喜庆热烈的效果。最后我们赢得了全场热烈持久的掌声。
