【后勤服务中心分工会】赤壁之行感受多
5
月
5
日，后勤分工会组织工会会员参观游览了赤壁市的建设成果、文化古迹、自然风貌。会员们感受良多。

先是到三峡实验坝（陆水河坝体及展览馆）参观。
1958
年，为验证和解决三峡工程科研、设计与施工重大技术问题，经毛泽东主席、周恩来总理批准，兴建三峡试验坝——陆水水利枢纽工程。伟大的葛洲坝工程、三峡工程建设开始从这个小小的试验坝起步。三峡试验坝开水工技术革命之先河，在此进行的一系列多学科前沿科学试验成为世界首创，被载入中国水利水电建设的光荣史册，是我国水利水电建设史上的一座丰碑。三峡实验坝为混凝土重力坝，副坝
15
座，水库总容量
7.42
亿立方米，是一座以防洪为主，兼有灌溉、发电、城市供水、旅游、航运、养殖、多项科学试验等综合任务的大
(2)
型水利枢纽。目前，三峡实验坝继续承担着大量重要的水利水电科学试验任务。我们在享受三峡试验坝优美环境的同时，可以进一步了解我国悠久的治水历史和水利科学知识，感受当代水利事业的巨大成就和水文化的丰富内涵。

其次是参观了羊楼司明清石板古街。弯延曲折纵横交错的街道、光滑圆润的石板、高悬门楼的商号招牌、斑驳陆离的门面柜台、古朴厚重的茶叶制品，无不展示当年的兴盛繁荣。这都得益于当地地理位置优越、气候温和、山清水秀、人民纯朴勤劳。盛产的茶叶质地优良、味道纯正醇厚，是明清时期汉口茶叶之路的起点，尤其是以“川”字号为代表的“青砖茶”远销欧亚。如今“万亩茶园”彼彼皆是，各种茶叶制品远销海内外。这对我们建设“一带一路”也有一定的启迪作用。

我们还参观了“三国赤壁古战场”——“武赤壁”。站在波涛滚滚东逝的长江岸边，遥想当年吴蜀阵营巧借东风火烧十里曹（魏）营，以少胜多的一火定胜负、一战分三国的大谋略大胜利的经典战例对今天解决世界争纷也有很好的参考价值。

赤壁市改革开放以来，大力发展长江水道、高速公路、高速铁路等交通运输基础设施，在建设绿水青山、保护生态环境方面都作了较多努力。所到之处，交通发达、生态优美、物产丰富、街道整洁、房屋高耸、市民文明。赤壁市是鄂南地区的一颗明珠，是国家级园林城市。这对我们建设特高校及国家级园林学校有积极的借鉴意义。
赤壁印象
雪峰流水不言多，陆河筑坝可作模。
羊楼古茶沁欧亚，农家杯酒醉你我。
营连十里毁一火，壁立千年说三国。
城乡建设美如画，舟车纵横飞似梭。
注：雪峰山位于陆水南侧，是陆水河水的主要来源之一。三峡试验坝是三峡工程的模范代表作。
