【外语外贸学院分工会】创新教研活动, 练就教学本领
(
通讯员
张万喜
)
本学期以来
,
外语学院分工会英语专业分工会小组
,
为了提升教师自身水平、练就过硬的教学基本功、提高教学质量
,
在教研室主任彭春萍老师的带领下，在教研活动上狠下功夫，无论是教研活动形式还是教研活动内容都注重实效和创新，每周四的英语专业教研室活动都有不同的活动内容，并把学术讲座和经验交流放在非常重要的位置。例如，在
2013
年
11
月
7
日，张孝瑜老师给全体分工会小组老师介绍了她的教学经验。张老师的主要经验是，备课一定要认真仔细，与学生相处尤其是批评学生要讲究艺术性。张老师的教学效果一直以来备受同仁和学生好评，曾多次被学生评为最受欢迎的老师。
2013
年
11
月
21
日
，李雪芹老师给大家讲了在上海外国语大学进行商务英语培训的学习内容及学习体会，李老师认为，高校英语专业和课程亟待改革，传统英语专业以语言文学为学科核心的人文通识教育观应该向复合应用型教育观转变，商务英语专业要根据学生、市场、社会需求组织教学。通过李老师讲座，我们了解到专家对商务英语专业发展观点，为我们专业改革和课程改革提供的依据。
通过教研室活动，老师们充分意识到，教学是一项神圣的使命，提高教学质量任重道远。
