【后勤服务中心分工会】“我们的节日”
——迎“端午节”后勤服务中心活动缤纷呈现

中国传统节日“端午节”到来之际，为关爱职工身心健康，使职工在工作之余放松身心，增进彼此间的了解、沟通和交流，在后勤服务中心分工会的倡导下，各部门纷纷开展以“爱国、爱校、爱岗”为主题的丰富多彩的活动。
综合办公室、财务部、物流管理中心
粽叶香飘自包米粽
综合办公室、财务部、物流管理中心于5月28日中午在后勤服务中心会议室举行了包粽子活动。在轻松的环境中，学习掌握了包粽子的制作工艺，亲自动手包粽也锻炼了大家的动手能力和学习能力，活动中的每一个人都能深深地感受来自集体团结的那一份温暖，部门凝聚力也得到了提升。
公寓中心

户外徒步快乐你我
5月26日上午，公寓中心组织部门职工举行环凌家山户外徒步活动，公寓中心50余人参加了活动。一路上，职工有的在欣赏美景、有的在谈论时事、有的在讨论工作。
大家通过徒步快走，用一种轻松愉快的方式进行了锻炼，同时也享受了大自然给予的温暖阳光和清新空气
。
此次徒步活动，加强了员工间相互的沟通，锻炼了体力和毅力，使每位参加活动的职工真切的感受到集体与个人同在的信念，充分展现了员工蓬勃向上的昂扬斗志和健康阳光的精神面貌。
商贸中心、
餐饮中心
技能知识答卷增强服务意识
商贸中心于5月25日
组织
员工
进行
《员工行为规范》培训答卷活动；餐饮中心于5月27日组织员工进行
《食品安全及服务规范常识试题》
答卷活动。通过此次答卷活动员工验证了自身的工作水平，查找了自身的不足和努力的方向，同时也增强了员工的服务意识、安全意识，加强了同事之间的交流和沟通，
为今后工作奠定了一个良好的基础。
工程中心
组织员工参观建筑学院实训中心
为进一步强化工程中心员工的专业技能水平，提高员工现场发现问题、解决问题的能力，5月28日上午，工程中心组织员工参观了建筑系的实训中心，建筑学院张登科老师在施工样板结构现场为员工进行了建筑施工的各种要点及安全措施等专业知识的培训。
葛店食堂
视频学习技能培训
6月3日，葛店食堂利用中午休息时间组织员工观看视频学习食品加工，提高实际操作水平。
这次培训让
员工
的专业知识得到了提高，通
过学习
发现并改正自己平常工作中做得不规范、不到位的问题，让
员工
更有能力胜任
本
岗位了
。
此次
主题活动
职工
们
热情高涨
，
积极参与，充分体现了工会凝聚力，工会发挥了联系职工群众的桥梁纽带作用。
