【商学院分工会】商学院举行“迎新年· 爱无限”联谊会
（通讯员 罗宏鸣）
1月2日下午，商学院“迎新年·爱无限”联谊会，在图书馆多功能厅举行。大厅里张灯结彩、喜气洋洋，共同欢庆新年的到来，商学院全体教职工参加了联谊会。
新年寄语真情切切暖人心
联谊会开始，总支书记邹付廷代表学院领导做了新年致辞，对商学院各位老师致以新年问候！他说，告别13，走向14，是“一生一世”的承诺。如果说陪伴各位老师走过“一生一世”的亲人，是各位的伴侣和家人的话；那么陪大家走过“一生一世”的事业，就是人类灵魂工程师教书育人的职责，祝愿商学院各位老师新的一年里
在工作上发扬龙马精神，立新功；在生活上一张一弛简单快乐，幸福永远！
节目表演齐心协力乐不停
接下来的节目表演环节，节目形式多样，精彩纷呈。各教研室打破以往“以一位老师打天下”的传统，发扬团结就是力量的集体主义精神，齐齐上阵，管理教研室的《祈祷》、经贸教研室的《童年》、会计教研室的《草原上升起不落的太阳》、以及商务教研室《让世界充满爱》，首首歌曲博得满堂喝彩，真是唱者用心，听者陶醉！
趣味游戏童真童趣欢乐多
气氛活跃的“踩气球”，竞争激烈的“抢凳子”，浓浓年味的“猜谜语”把整场联谊会的氛围推向高潮，老师们在小游戏中仿佛回到了儿时与小伙伴们一起玩耍的场景，充满了童真童趣。“平时跟同事们更多是工作联系和学术探讨，好久没有这样轻松自在地游戏了，让我们也跟着热闹迎新年！”商务教研室的吕忠民老师如是说。联谊会演在合唱《明天会更好》的歌声中进入尾声。
