【外语学院分工会】喊出新春，跳迎新春
（通讯员 周渟渟）
为迎接新春，让广大教职工感受工会活动的丰富性和多样性，也让广大教职工在紧张工作之余放松身心，锻炼身体，愉悦心情。外语外贸学院分工会按分工会小组开展了迎新春活动。公外二分工会小组开展了家乡话送祝福和接力跳绳活动。
本次活动分为两个部分：第一部分是每个会员用家乡话为同事送祝福。春节马上就要来临，让大家用自己的家乡话提前送出自己的新春祝福，一样不一般。第二部分是接力跳绳活动。整个小组按人数平均分成
2
队进行比赛
,
在人数相等的情况下，看哪一队能坚持到时间更长。
2018
年
1
月
23
日上午，公外二小组的教师们早早来到了办公室，会员们兴奋地抢着要表达对大家的新春祝福。当一串串祝福的话语用大家各自特有的家乡话说出来时，整个办公室里气氛既温暖而又风趣。这项活动让大家在回家前感受到了同事之前那满满的爱，一方面能增进同事间的感情，另一方面也增强了公外二小组的凝聚力。
祝福活动刚结束，大家就迫不及待的来到了室外，按照之前分好的队进行比赛。随着一声“开始”令下，就听见绳子打在地上啪啪啪的响声和大家欢快的加油声，老师们个个身轻如燕，虽然大家都跳得气喘吁吁，但每个人的脸上都洋溢着欢快的笑容。
此次活动让大家感觉到同事间融洽的气氛，也使大家身体得到了锻炼，收获满满！




