【商学院分工会】商院师生进幼儿园 小手拉大手 文明伴我行
武职网讯
（通讯员 杜志琴 大学生记者团 冯嫣然）
“今天是小白兔的生日，它邀请我们去大森林里玩，有没有小朋友知道去别人家做客的时候应该怎么做呢？”“打招呼！”、“有礼貌！”、“不乱碰东西！”……幼儿园小朋友们争相回答着。小猴子随手把香蕉皮扔在地上，一边感叹“好美味的香蕉啊！”，结果不小心踩到香蕉皮的小兔子摔了一大跤……“小猴子做得不对！”“我们不能把香蕉皮扔在地上……”“嗯，我们的果皮纸屑应该丢到垃圾桶才对。”……这是武汉职业技术学院商学院分工会、学生党支部在关山春晓雅思幼儿园开展的“小手拉大手，文明伴我行”的活动现场。

12月4日，武汉职业技术学院商学院10名青年教师与学生党支部的同学们来到了关山春晓雅思幼儿园，开展了一次“小手拉大手，文明伴我行”的实践活动。同学们根据小朋友的不同年龄组，通过语言引导、游戏、情景剧等方式，寓文明礼仪于活动中，积极倡导文明行为。同学们通过生动有趣的语言教会小朋友们交通安全知识，如何安全的过马路以及乘坐公交车等基本安全常识，引导小朋友们从我做起，从现在做起，养成良好的文明习惯，争做文明小市民。
每位小朋友都积极地参与进来，气氛非常和谐、温馨。活动培养了小朋友的应变能力，锻炼了小朋友对新事物的理解和感知，让孩子们在欢笑声中学会了文明礼貌。“寓教于乐，培养了孩子们的主动性，也让孩子们养成了良好的行为习惯，这样小朋友门们回家后，也能小手拉大手，带动爸爸妈妈和身边亲人，在日常生活中讲文明”关山春晓雅思幼儿园舒园长说道，“活动效果非常好”。
“通过这个活动可以让我们大学生和孩子们一起养成一个文明的好习惯。”活动负责老师解释说，“很多日常文明用语如‘谢谢’‘你好’‘对不起’‘再见’等，不少大学生都会习惯性忽略。待人接物有礼貌，是每个大学生必须的行为，也是小朋友们从小应养成的好习惯。”适逢武汉市争创全国文明城市，为了弘扬“奉献、有爱、互助、进步”的志愿精神，开展此次活动，助力文明创建，宣传文明知识。号召大家说文明话、行文明路、做文明人。
据悉，这是武汉职业技术学院商学院开展文明创建活动的一个微镜头。据介绍，学院正在通过形式多样的活动，开展文明创建活动，倡导从点滴做起，从身边小事做起，助力武汉市创建文明城市。
