【师德先进】学高为师 身正为范
外院又有两位老师喜获
“
十佳师德标兵
”
和
“
师德先进个人
”
称号啦！
下面小编带大家认识一下两位获奖老师。
十佳师德标兵
张万喜副教授
1
、信念坚定
张万喜老师政治觉悟高，践行科学发展观。
2009
年
6
月，获得湖北省教育厅两年一度的
“
优秀党员
”
称号；
2011
年
6
月，被评为学校
“
优秀党员
”
；
2013
年
7
月，被省教育厅评为两年一度的
“
党员先锋岗
”
。
2
、勇于奉献
张万喜老师从事工会工作
20
余年，坚持树正气，不计得失。经常义务加班，被同事戏称
“
不需要坐班的坐班者
”
。工作勤勤恳恳，任劳任怨。
2007——2014
年，带领外语学院分工会每年年度考核都为优秀、连续
4
届带获得学校
“
优秀分工会
”
，个人连续
4
届被学校评为
“
优秀工会干部
”
。
3
、爱岗敬业
张万喜老师具有极强的事业心和责任感，深受学生爱戴，曾被外语学院学生评为
“
最喜爱的老师
”
。在教学取得多项可喜成绩。曾经获得学校第二届教学比赛二等奖；
2012
年，校级教学成果奖一等奖
3/8
）；是
2013
年商务英语
“
省级重点专业
”
的主要成员。主动承担困难任务。如：英语语法课枯燥，该同志利用假期提前认真备课，学校督导听课后给予高度评价。外语学院自考本科周末上课，临近开课没有人报名，该同志带头报名并上了其中最难的
“
高级英语
”
。近三年，指导的学生每年获得全国比赛一等奖。
2014
年，利用整个假期的两个多月，负责
“
商务实训中心
”
建设，严把质量关，没有任何报酬，毫无怨言，受到学校相关部门及外语学院领导高度评价，院领导说把事情交给她最放心。
4
、求真务实
张万喜老师为人师表，带领教工支部党员和分工会会员，参与学校和外语各项工作，将工会工作和支部工作
“
实务化
”
，能处理好各种关系，并能为学校及外院的发展建言献策。
5
、
创新科研
张万喜老师近年来主持
5
项省级课题，其中
3
项重点课题。第一主编的教材被评为教育部
“
十二五
”
规划教材。公开发表论文
20
多篇，其中三篇在核心。
2010
年，负责的精品课程获校科研成果三等奖。
2012
年，负责的项目获省第七次优秀高教研究成果三等奖。
2014
年获得学校两项科研成果奖。做好外院青年教师传帮带，使一批年轻人从不会做科研变成科研能手。
6
、育人典范
张万喜老师每年育人分名列前茅、考核都为优。协助学生党支部工作，每年培养两批学生入党积极分子；担任各种学生大赛指导老师和评委；义务为学生专业开展
“
综合英语学习
”
、
“
四、六级应试技巧
”
等多种专业知识讲座。
2010-2013
年，义务担任专业班主任。主动联系企业，推荐学生就业。每学期主动、耐心帮扶
“
四困生
”
，使之进步显著并顺利完成学业。对学生要求严格，但深得学生喜爱。

师德先进个人
谭妍老师
教师师德高尚
,
学生才能
“
亲其师
,
信其道
”
。谭妍老师在九年的教学生涯中
,
注重师德修养
,
爱岗敬业
,
尽职尽责
,
用一颗火热的心耕耘未来
,
用双手托起明天的太阳
,
在教书育人阳光事业中做出了显着成绩。
师爱是一种鼓励。她会关注到每个学生，一次在课上，她很认真的纠正了一个学生的一个错误，后来接到这个学生的信息写到
: “
谢谢老师今天为我纠正错误，说真的，以前从没有英语老师这样用心对我，有些简直是无视我，但来到武职后，我重拾了对英语的希望，因为我遇上了一个不会放弃我的老师，谢谢老师。
”
她得到学生的肯定，是对她多年来坚持一贯认真教学的回报。因为她是在用心对待学生，关注学生。
是良师，亦是益友。许多学生都愿意向她倾诉心事，曾有一位
12
级商学院的学生和她在宿舍长谈
3
个小时，得知该同学因为家庭困难几乎失去了求学的机会，她以自身的经历鼓励该学生，让该学生明白年少的不幸是最好的教育，可以时时刻刻鞭策自己为将来的成功奠定坚实的基础。有次上课的时候，同学们都在讨论天气渐渐炎热，谭妍教师知道买个电扇对于那个女孩来说也许都觉得是奢侈，于是她把自己的电扇给该学生，虽然还是新的，但是她很随意的告诉该学生那是其自己用过多年的，现在也用不着了，该学生才愿意收下。
“
脚踏实地，大胆创新
”
是她教书育人的座右铭。在领导们和同事的鼓励下，她积极探索新的教学方法和资源，努力实现翻转课堂教学模式即先学后教的教学改革，从编写教材，课件的制作，软件的开发，微课的学习与制作，到实际运用，她一丝不苟，从不懈怠。在刚开始学习制作微课过程中，为了避免吵杂的噪音，只能在深夜开始工作，在经过无数个不眠之夜，几十遍尝试，最终才成功制作出令她满意的微课。她明白教学改革成功的最终受益者是学生，即便她自己再苦点，学生能学到更多东西，她就开心了。
因系部教学任务繁重，她近几年以
600
左右的课时量高额完成教学任务，虽然任务量大，但是她从不敷衍，认真上好每一节课，反思教学，每天都会问自己学生今天收获了什么，学生需要什么，始终站在学生的角度思考问题，认真的教学态度和作风，独特的教学方法使她在教育教学中取得了一定的成绩，学生在大学生英语三四级考试、大学生英语竞赛中屡屡获得佳绩、她多次被学生评为心中最喜爱的老师，学生测评平均分名列前茅。
近年来谭妍老师获得很多荣誉：
2015.5 2015
年指导学生参加大学生英语竞赛一等奖
2015.5
第十一届教学比赛信息化教学设计一等奖
2015.1 2014
年度
“
感动武职
”
青年人物提名奖
2013.5
第九届教学比赛
三等奖
谭妍老师用满腔的热情对待教育教学工作，用良好的师德赢得了老师和学生的高度信任。也是更好的诠释了
“
师者，所以传道、受业、解惑
”
这一经典论述。

