【外语外贸学院分工会】畅游植物园，共庆三八节
（
通讯员 曾平）
2017
年
3
月
8
日是第
107
个
“
三八
”
国际劳动妇女节。为了表达对女性教工的关怀与问候，同时丰富教女会员们的文化生活，加强集体凝聚力，
让全体女教职员工过一个健康、和谐、快乐、温馨、难忘而有意义
的
节日
，武职外语外贸学院分工会组织了丰富多
彩的庆祝活动。外语外贸学院分党委书记周杏珍、分工会主席张万喜带领学院分工会英语专业小组教师们共
20
人，于
3
月
9
日举办了庆三八武汉植物园游园活动。
3
月
9
日下午
2
点，教师们陆陆续续赶到了植物园。在集体合照后，教工们很兴奋地开始了游园之行。
入园不用走上十里，即可见桃花，仅枝头的两三朵，就美得不可方物。然而比起桃花，李花更加灿烂辉煌，更加使人魂迷眼乱；有古诗为证
: “
桃花经日经雨，皆色褪不红，一望成林时，不如李花之鲜白夺目。”每年的阳春三月，也是观赏油菜花的最佳时节。花香四溢，灿烂多姿的油菜花，尽显“满城尽带黄金甲”的风韵。
阳光温暖，清风吹面，花香扑鼻。徜徉在花海中，闻着花香、呼吸着新鲜空气、饶有兴趣地畅谈。女教师们沉浸在花香柳色中，留下了美丽的倩影，把笑容、自信定格在心中。

此次活动的开展，增强了教师们重视自身身心健康的意识，愉悦了教职工的心情，和谐了人际关系，提高了教职工的协作意识和团队意识。教师们必将以饱满的热情和最佳的工作状态在本职岗位上建功立业。






