【外语外贸学院分工会】爱心教育进课堂，传递爱的正能量
(
通讯员 匡露
)2020
年
11
月
10
日，武汉职业技术学院外语外贸学院分工会师生一行踏着冬日暖阳，怀揣对教育的热情和孩子们满满的关爱走进葛店镇张铁小学四（一）班和四（二）班，开展了一次别开生面的小学英语教学志愿者活动。
来自英语教育专业的“小老师们”以超强的亲和力，积极、热情、耐心的态度迅速融入到孩子们中间。看到老师们自带的多媒体教学设备，同学们充满了好奇，一个个小脑袋瓜全凑过来，想一探究竟。课堂上，“小老师们”以一段小视频迅速点燃孩子们学习的热情。通过惟妙惟肖的表演，帮助孩子们迅速掌握了各学科教师的英文表达：“
English teacher
”、“
Math teacher
”、“
Music teacher
”、“
P.E teacher
”
…,
孩子们纷纷来到讲台前，大胆尝试用英语玩起“我说你猜”的英文游戏，“小老师们”还为主动参与活动的孩子们准备了小礼物，孩子们争先恐后的表演、得奖后的喜悦无不感染着我们每一位志愿者。“小老师们”还结合教学内容，以“
kind
”发音为例，教孩子们音素操“过年好，把头磕，红包拿来
k k k …
”。朗朗上口的音素操让孩子们在快乐游戏中学习英语，教学现场一片欢声笑语。
外语外贸学院党委书记江辉同志、副书记邱文成同志也走进课堂，看望两个班的孩子。志愿者老师们主动担任起“小老师”的助教，为课堂活动圆满开展助力。张铁小学英语老师对本次授课给予高度称赞。
来自英语教育专业的学生志愿者韩笑说：“孩子们永远是最最温暖的太阳。他们脸上的笑容是这世界上最有魔力的东西。特别感谢张万喜、彭丹、匡薇、罗熙四位老师对我们的指导，感谢她们带着我们反复磨课，让我们迅速融入角色，让我们有机会为本次教学志愿活动出力。”
志愿者们纷纷表示，在志愿服务中不仅收获了成长，更收获了快乐。这是一种光荣使命，我们要把志愿服务当成一种新时代的新时尚，并将这种时尚接力传播，让更多人体会奉献的快乐。

