【外语外贸学院分工会】 “相约三八 共享快乐”
“
相约三八
共享快乐”

——外语外贸学院分工会三八活动掠影
（通讯员
黄晶晶
张万喜）
2016
年
3
月
10
日下午，春暖花开，毛茸茸的柳芽闪现出浓浓的生机。为了让广大女教职工度过一个充实愉快、富有意义的节日，武汉职业技术学院外语外贸学院分工会组织
“
相约三八
共享快乐
”
主题活动。
学院各项工作的正常运行离不开众多女教职工同胞平时殷勤的付出，在这个特别的日子里，为了让女教职工感受工会的关怀，过一个有意义的节日，外语外贸学院分工会向全体女职工送上节日的问候，并根据教职工的意愿开展了丰富多彩的活动，受到了广大教职工的欢迎。
公外小组的会员们开展了“快乐校园游”主题活动，在整个游园过程中各位老师以“高颜值”照片献礼妇女节。会员们从羞涩到开怀一笑，摆出各种姿势“卖萌”，青春风情在“咔咔咔”的拍照声中尽显。适逢阳光正好，校园鲜花始开，会员们踏寻鲜花踪迹蜂拥而至，欢笑着与花朵为伍，红润的脸庞掩映在花丛中，堪称“人面桃花相映红”。
综合语种教研室的会员们开展了“电影快乐分享”主题活动。会员们来到了华夏影城观看了近期十分火爆的电影《欢乐动物城》，在整个
120
分钟的看片过程中一直笑声不断，除了喜剧元素，该片还还不乏励志、友谊等积极向上的内容，作为一部让人几乎都挑不出错来的电影，片中“
Ready to make the world a better place?
”兔朱迪的这句口头禅大概也是每一位女教职工想说的话和想做的事吧。
英语专业小组的会员们来到了武汉植物园，赏花、游园、踏青、畅谈，实现了春天的约定。植物园中各种花朵争先绽放。纯洁如桃花、妩媚如樱花、高贵喜悦郁金香；油菜花在斜阳下放着金光，真是花开浪漫风中舞，籽结馨香鼎里烹。会员们在游园期间，谈教学，谈改革，激扬文字，好不欢喜。植物园里，桃花樱花处处争春，抒情述怀场场精彩，大家感慨道：一定要善待生命、不负年华。
长期以来，武汉职业技术学院外语外贸学院分工会始终把关心会员的生活作为常抓不懈的重要课题。此次三八国际妇女节，以
“
相约三八
共享快乐
”
为主题，希望女会员们在工作之余能够享受工作的快乐，生活的快乐。在快乐、充实的氛围中成长，开拓视野、提升修养、滋养心性，以期陶冶思想情操，打造凝聚力和执行力，进一步提高教职工队伍的整体素质和人文素养，从而积极热情地投身工作。
