【外语外贸学院分工会】寄情山水，放松身心
（外语外贸学院分工会 匡露）
为了丰富教职工的文化生活，减轻教师的工作压力，提升教师的幸福感，促进教师之间的交流，让教师们回归自然、愉悦身心，
12
月
2
日，武汉职业技术学院外语外贸学院分工会组织全体教职工前往安陆白兆山开展秋游活动。
安陆历史悠久、人杰地灵，是楚文化的发祥地之一，历史上郧子国、安陆郡、德安府所在地。经过
2
个多小时的车程，分工会会员们顺利到达目的地
--
国家
4A
级景区白兆山旅游风景区。
景区接待人员得知我们是来自武汉职业技术学院的教师团，特邀请安陆市旅游局周局长亲自带领我们参观李白纪念馆，让我们真正体验了访白兆仙山，品诗仙李白！
参观完李白纪念馆，老师们兴致勃勃，一起登上了白兆山。白兆山地势险峻，崖壑幽深，层峦叠翠，林木茂盛，和涢水相映成趣。沿途的美景让老师们身心都得到了锻炼和放松。短短一日光阴，愉快却又充实。
整个秋游活动秩序井然有序，气氛其乐融融，既帮助全体会员放松了身心、锻炼了身体，又增进了同事间的友谊，增强了集体的向心力和凝聚力。今后，外语外贸学院分工会将继续开展教职工喜闻乐见的活动，进一步做好丰富教职工文化生活的“服务员”，做好外语外贸学院温馨和谐大家庭的“催化剂”。

