【后勤服务中心分工会】友邻两校正联谊
（通讯员 田敏）2019
年
4
月
18
日下午，武汉纺织大学的后勤集团同仁来到后勤服务中心，在会议室开展了“学先进典型 做合格党员”主题党日活动，在我校体育馆开展了“纺大武职后勤人，相聚凌家山上”乒乓球联谊赛活动。
在后勤服务中心会议室，双方共同完成“学先进典型 做合格党员”主题党日活动。活动内容有，重温入党誓词、诵读党章、学习习近平总书记系列讲话、观看“最美后勤人”视频、专题讨论。尔后，在体育馆开展了两校后勤员工的乒乓球联谊赛。
鸡犬之声相闻的两校，有着传统的情谊。双方领导同志高度重视，纺大后勤集团分党委书记张德智、分党委副书记兼分工会主席吴幼斌带队。我校后勤总支书记兼常务副主任胡晓、副主任兼分工会主席徐思强带队。两校后勤员工二十余人参加了活动。
按照双方事先商定的规则，乒乓球联谊赛分男单、男双、女单、女双、混双组别进行。武汉纺织大学取得优胜战绩。大家在追求强身健体的美好过程中，展现出后勤人热爱生活，积极进取的精神风貌，增进了交流，加深了友谊。
赛后，在我们的陪同下，纺大后勤一行人还参观了关山校区校园、水泵房、食堂等。
双方后勤人相见如故，畅谈高校后勤的服务与管理心得，进一步加深了两校传统友谊。这正是：
阳春三月赴佳期，友邻两校正联谊。你乒我乓君无憾，取长补短皆为诗。
