【外语外贸学院分工会】相约春天，共享美丽
(
通讯员 汪洋)
草长莺飞、春光灿漫，三月的江城正是春游踏青的好时节。为庆祝“三八”国际妇女节，丰富教职工文化生活，倡导健康快乐的生活方式，3月9日下午，在外语外贸学院分工会的组织下，公外一工会小组全体女教师前往东湖磨山风景区,开展踏青活动。
下午两点，大家一同驱车来到了东湖磨山风景区。在和煦的春风中，大家兴致勃勃地开始徒步踏青活动。磨山风景区山峦叠翠，湖光粼粼，风景秀丽，是绿色天然氧吧。老师们卸下繁重的工作，融入山水，踏着春天的脚步，呼吸着清新的空气，体验着爬山的乐趣，享受着大自然多彩的美景，充分感受到了人与自然、人与人之间的和谐。一路上大家欢快的笑声回荡在旖旎春色间，或驻足欣赏美景，或拍照抓住春天的脚步，老师们充分享受着置身青山绿野，处处充满生机的春色之中。大家一边欣赏着如花的美景，一边聊着兴趣的话题。此刻远离平日紧张的工作，放松紧绷的心情，呼吸清新的空气，每个人的脸上荡漾着暖暖的笑意。在美好的山景春色里，享受着悠闲和欢愉。
迎着春风出发，满载温馨而归。踏青活动结束后，老师们纷纷表示：“这样的踏青活动，让我们在繁忙的工作之余，既放松了身心，又锻炼了身体，回去后又能以更加饱满的精力投入教学工作。”
通过
此次踏青活动
，平时积累的工作压力和疲劳得到了消解和放松，鼓舞了女教职工的工作热情，也放松了心情，更重要的是促进了同事间的感情，增强了我院的凝聚力，使女教职工充分感受到了节日带给她们的喜悦和快乐。

