【商学院分工会】爱心捐赠办实事     温暖贴心促三万
（通讯员 杜志琴 记者 高俊雅 摄影 赵文）
为深入推进“三万”活动，1月9日下午，武汉职业技术学院商学院党政领导班子全体成员带领部份教师工会会员、工会小组长、学生党员和入党积极分子等30人，来到武汉职业技术学院“万名干部进万村入万户”进驻点江夏区郑店街段岭庙小学，关注留守儿童，并进行了爱心捐赠活动。
商学院师生们与武职驻江夏区郑店街的工作组成员们共同走访了段岭庙小学，受到了小学师生们的热情欢迎。商学院领导班子首先与段岭庙小学的李校长展开了工作交流，并就后期对留守儿童的进一步帮扶方案达成了共识。
据了解，
江夏区
郑店街
的段岭庙小学，共有学生300余名，大多为附近村民子女，
学校建制为1个幼儿园，小学1－4年级。
其中
1－4年级小学生中有
50余名学生因父母长期外出打工而变成留守儿童。针对这种情况，商学院在有限的资金范围内，力求做到帮扶物资实用、适用
。商学院分工会
选派专人进行采购，并
由学院党政领导带队
亲自
将数千元的物资
发放到这些
小
学生手中。
捐赠仪式开始，
商学院党总支书记邹付廷书记首先鼓励同学们努力学习，要开心健康地成长学习，做到德智体美劳全面发展，长大后回报祖国家乡。随后，商学院领导们为这些
留守儿童颁发
书包、
文具
等学习用品。
在仪式的最后，商学院
学生党员、入党积极分子们
还为这些留守儿童带来了歌曲、舞蹈等文艺节目，丰富学生们的精神生活
。年轻的老师和学生党员、入党积极份子还与小学生们一起跳绳，玩丢手帕的游戏，小学生们兴奋地与大哥哥、大姐姐们交流着、诉说着，小脸蛋上洋溢灿烂的微笑。
段岭庙小学
李
校长代表接受帮助的留守儿童表示感谢，同时他也对这些学生寄语到：希望他们怀抱一颗感恩的心，每当使用到这些文具时能想起身边一直有人在关心，把这些关心当做一种动力，努力学习，用优异的成绩回报父母、回报学校、回报社会，为祖国的建设贡献出自己的力量。
商学院师生们
临走前，
李校长拉住商学院领导的手
激动地
说：“
感谢党和政府的关怀以及政策扶持，感谢
武汉职业技术学院商学院
和
“
三万
”
工作组送
的
温暖。
”
在段岭庙小学的帮扶活动结束后，商学院师生们
按照“
三万
”
工作组
的预先安排，全体来到
江夏区郭家湾的
村
道
。大家立足的村道杂草重生，村道周围被生活垃圾和建筑垃圾包围，给村民们的出行带来不便。商学院领导亲自带头与教师会员、学生拿起工具
进行环境卫生大清理劳动。扫地、除杂草、捡枯枝、铲灰、摆放瓦片……
商学院师生们干得热火朝天，很快就清理出一条干净通畅的街道，受到了村民们的一致好评。
活动结束后，商学院教师会员、学生们纷纷表示，要更加积极地投身“三万”活动，做好分工会倡导的捐赠书籍活动。
