【外语外贸学院分工会】教职工俱乐部 我们精神休憩的家园
（通讯录 曾平 张万喜）
为了缓解教职工工作压力，密切教职工之间轻松和谐的关系，给教职工创造一个宽松、惬意的休闲环境，营造积极、健康、向上的生活氛围，外语学院分工会在系部领导的支持下，成立了教职工俱乐部。起先是外语学院购置了乒乓球台、球拍等设备，供大家在业余时间从事文体活动之用；后来又购买了微波炉、电冰箱等，让教职工在寒冬也能吃上热饭热菜，心里倍感温暖；另外还订了报纸、杂志等阅读资料，倡导工作之余的快乐阅读。这之后外语学院的文化活动有声有色地开展了起来。
即使工作很繁忙，外语学院领导也很重视教职工的业余文化生活，成立了教工俱乐部，让大家有了参与文体活动的场所。分工会以此为依托，鼓励分工会会员参加学校举办的运动会、各种球赛、全民健身活动、歌唱比赛等文体活动。这让会员们在业余时间有了好去处，也让大家感受到了家一般的温暖。到目前，教职工俱乐部除具有了乒乓球、、阅读等活动区，还成立了院系兴趣活动小组，业余组织大家参加乒乓球、羽毛球、排球、棋牌赛等，还组织过与学生排球队的友谊赛，来满足教工的不同需求。另外分工会组织会员在课间做工间操，让大家以更加饱满的精神状态投入到工作中。
文化俱乐部活动，增加了学院的向心力和凝聚力，充实了教职工们的业余生活，提供了发挥特长的舞台，丰富了我们的精神世界。教职工俱乐部真正成了我们精神休憩的家园。
