【外语外贸学院】外语学院分工会服务大局，参与文明创建活动
(通讯员 汪洋)
随着创建全国文明城市和创建省级最佳文明单位活动工作的逐渐铺开，外语学院分工会从学院大局出发，根据学院领导的安排指导，密切融入文明创建工作，在服务大局中凸显出外语学院分工会的特色，有效体现了工会的作为。
在深入开展文明创建过程中，外语学院分工会干部顺势开展各项活动，充分发挥工会优势，广泛开展文明创建的学习宣传。通过全国文明城市创建的问卷调查和“倡导文明言行弘扬文明新风”的承诺签名活动，
提升
了教师
对
文明
创建活动的知晓率、支持率、满意率
。
以在各工会小组中深入开展党的群众教育实践活动为契机，并
在教学楼、
办公室
等处宣传“24字”社会主义核心价值观，开展创建全国文明城市公益广告宣传，
引导广大教职工学习社会主义核心价值观，以诚待人，全面提高职工的综合素质，
让核心价值观和文明创建活动人人知晓
，营造人人守文明的创建氛围。
通过分工会的宣传和培训，许多教职工纷纷表示文明
创建
活动是外语学院
每一
名教职工
的期盼，必须从思想上高度重视
，
支持创建工作是
教师
的责任和义务
。
文明，和谐，包容。美丽的
外语学院
正舒展双臂，用
实际创建行动
将他们揽进温暖的怀中。
