【后勤服务中心分工会】湖光山色生态美
（通讯员 田敏）2019
年
11
月
2
日，后勤分工会组织会员及后勤中层干部到阳新仙岛湖秋游。生态美好的湖光山色给我们留下了深刻难忘的印象。
8
时半，车辆载着我们准时出发，
11
时半到达仙岛湖。午餐后开始了湖上东线的秋游活动。
仙岛湖位于湖北阳新县王英镇，此湖并非天然湖泊，而是于
1971
年修筑了一道巍巍大坝在此斩断云水，将无数潺潺溪流、涓涓山泉于群山之间汇集成总容量
6.36
亿立方米的浩瀚大湖。景区面积
276
平方公里，
1002
座岛屿嵌在
4.6
万亩湖面上，恰似银河星座，不是仙境胜似仙境。享有“荆楚旅游明珠，华中第一奇湖”的美誉。与杭洲千岛湖、加拿大千岛湖并称“世界三大千岛湖”。
竞相出发的渡轮劈波斩浪激起雪白的浪花，沿湖两岸高山向后浮动远去，一个又一个如碧螺般的小岛和洁净凉爽的秋风迎面而来，令人心旷神怡。约
14
时，分乘两轮的我们先后到达了望仙崖。
望仙崖景区由仙居洞、网红秋千、玻璃栈道、玻璃滑道等景点组成。海拔
518
米的望仙崖，是整个景区中最高的山崖，高大陡峭险峻。我们沿着狭窄步梯慢慢上升到半山腰，一步一险地走在宽约
1.5
米、长约
108
米、距离湖面约
220
米的高悬绝壁的玻璃栈道上，水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山的极美生态尽收眼底。极目远眺万水千山汇一湖，纵情感悟人近山巅胜似仙。登高望远天为岸千岛烟波收眼底，步岳寻仙云作梯一湖风月入怀中的人间胜景令人叹为观止，流连忘返！
下了望仙崖，乘船进入观音洞景点。这里古木参天，绿竹葱翠；这里往事如烟，宝地难寻；这里洞石嶙峋，天然各异；这里跨湖索道，凌空畅快；这里湖光山色，互为生辉……
返回轮渡码头，乘车安全返校，秋游圆满。在归途车上，有会员说，久盯显示屏的我们，能放眼祖国山川秋日胜景，实为一大幸事。也有人说，难得置身优美生态，锻炼身体、增强体质，感谢工会组织的美好秋游活动。
