【外语学院分工会】碧水琼山天地间，吊楼飞瀑绮云牵
(
外语外贸学院分工会通讯员
张瑛
)
金秋时节，天朗气清。为丰富教职工的文化生活，让大家在繁忙的工作中得到放松，愉悦身心回归自然，
11
月
5
日外语外贸学院分工会组织开展了以“走进自然、和谐友爱”为主题的“黄陂锦里沟一日游”活动。
锦里沟旅游度假风景区，位于武汉市
黄陂区
北部
蔡店
街道境内，景区生态环境优美，人文特色鲜明，是武汉市唯一的土苗文化风情旅游区，也是最大的自然山水度假区。
当日七点半老师们坐车从学校出发，玩游戏的嬉笑热闹和老师们悠扬的歌声让近
3
个小时的路程没那么难熬，抵达锦里沟景区，首先映入眼帘的是一栋具有少数民族风情的竹楼。青山绿水，古道黄花，听松声渺，歌声俏，瀑声锵，大家环赏月湖逛张家大湾土家风情街感受别样民俗风情，兴致勃勃地游览了锦里沟大峡谷、星光桥、双龙亭等景点；在山顶用完农家饭，参观忠孝王府，观看大型马术实景秀表演——风云土司寨。秀丽的自然美景，震撼的特技表演让老师们往日的疲倦一扫而空，返程途中仍然意犹未尽。
漫步虹桥石径，恍若翩舞天堂
拾阶而上，笑语绕庭松
山花烂漫，她在丛中笑
悬桥绿水羡鱼游
这次锦里之行让教职工们在大自然中增进感情，享受生活，大家都希望能把这种快乐和谐的氛围带到工作中，让外语外贸学院这个大家庭更加有凝聚力和向心力。
情念黄陂，心驰锦里
