【外语外贸学院分工会】 开展“三教”研讨，提升岗位技能
（
通讯员

张瑛
）
5
月
20
日下午，外语外贸学院分工会公共外语一小组所有会员在凌峰楼
A302
紧紧围绕课程与教师两大要素，开展“学
-
研
-
论
-
做”四位一体的“三教改革”专题交流活动。
会上，大家首先在线观看了番禺职业技术学院渠川钰教授《以课程建设为抓手，全面提升教师能力》的讲座。渠教授的讲座紧扣“课程”、“教师”两个关键词，指出课程应该从职业岗位需求出发，以职业活动和工作过程为导向，整合知识内容。渠教授提出将知识点附着在真实的载体上，如产品、项目或任务里，让它们形成有用有趣有成果。渠教授将思政教育融入教学的经典案例让老师们深受启发，感悟良多。分工会会员汪洋老师说到：“渠教授的讲座强调了课程建设的重要性，同时介绍了课程建设的方法和案例，对于深入学习‘三教改革’有鲜明的指导作用。”
会员汪洋老师交流发言
在线学习结束后，分工会会员曹兰英老师就学习“三教改革”相关内容的感悟与老师们进行了深入交流。她从

“三教改革”之学，“三教改革”之知，“三教改革”之行这三个方面阐述了“三教改革”的内涵与核心问题，并结合自身教学实际与大家分享教学经验：公共英语课程思政教学要擅长找“语言
+
思政”的有机结合点，例如旅游英语情境中，鼓励学生用英语介绍中国的名山大川，增强民族自豪感和文化自信。在谈到信息化教学改革时，曹老师强调了外语外贸学院建设国家在线精品课程（高职）的意义，分享了翻转课堂教学法的优秀做法。现代职业教育课堂教学需以学生为中心，充分利用信息化技术和手段，合理构建课程，调动学生学习积极性。依托国家精品在线课程的优学院平台，布置课前、课中任务，培养学生自主学习的能力，能够有效提高学习效率。
会员曹兰英老师就
“
三教改革
”
进行交流分享

围绕信息化教学改革和优学院在线平台教学，会员们展开了热烈的讨论，交流会气氛高涨。刘英老师分享自己的教学经验：“非英语专业的学生英语课堂需要调动，利用弹幕等信息化应用程序，可以吸引学生注意力。也可以自制一些知识通关小游戏，让学生‘寓教于乐’！”高媛老师也提到新时代背景下公共基础英语教学后还需要引入虚拟仿真情境。
在十四五开局之年，在职业教育提质培优的背景下，公共外语赋能基础英语教学必须与时俱进，既要符合新课标的要求，也要不断适应新形势的发展需求。公外一全体会员通过此次三教改革内涵学习，增强了职业认知，拓宽了教学思路，创新了教学方法，提升了岗位技能。广大会员纷纷表示，按照“学
-
研
-
论
-
做”四位一体的要求，将“三教改革”学习内容加以消化，进一步落实到教学实际中。
