【后勤保障处分工会】开展法规学习等活动
（通讯员 耿品丽）2020
年
10
月
24
日下午，后勤保障处分工会开展了法规学习与树干涂白活动。分工会主席朱启红同志主持了活动。
在后勤会议室，江波涛同志向会员们宣读了武汉职业技术学院《关于组织学习“事业单位人事回避管理规定”及岗位回避情形调查登记备案工作的通知》，全文宣读了《事业单位人事回避管理规定》（人社规【
2019
】
1
号）文件条文，并现场开展了对相关人员的调查登记备案工作。
受后勤保障处分工会委托，宣传委员田敏同志运用
PPT
，向我分工会会员作了《民法典》的宣讲。他以《关于房、快递、婚姻及继承等生活
50
问》为主题，分前言、民法典的意义与作用、人生之初、成年之后、成家置业、养老继承六个章节，将我们常态生活中极可能遇到的
50
个情形，以问答方式与案例剖析方式作了准确、清晰的精彩解读。有会员说，通过这一学习，真切地明白了民法典与我们的吃穿住行、生老病死息息相关，确实是调整一切民事主体的人身和财产关系的基本依据。这一宣讲对我们的帮助大啊。
学习结束后，后勤保障处分工会会员们来到凌曦楼西片银杏林，开展了树干涂白的志愿者义务劳动活动。


