【后勤服务中心分工会】“我们的节日”很精彩
（通讯员 田敏）2019
年
11
月
28
日下午，后勤分工会全体会员在后勤会议室度过了“我们的节日”。分工会主席朱启红同志主持了“我们的节日”。
在朱启红同志介绍“我们的节日”内容后，耿品丽委员向会员们通报了本年度后勤分工会经费开支情况，田敏委员宣读了学校工会《关于对教职工慰问及困难帮扶的管理办法》（武职工
[2018]6
号）、汇报了后勤分工会
2019
年度工作总结
(
征求意见稿
)
、通报了分工会本年度工作自查评分表内容与情况，潘汉东委员通报了本年度后勤分工会在学校工会组织的教职工羽毛球赛、乒乓球赛中的表现与成绩。
随后，朱启红同志向全体会员通报了后勤分工会年度优秀工会干部、积极分子的评选经过与名单（后续将公示、上报学校工会），概述了后勤分工会经费开支的基本情况，提出了会员今后需要作出努力的方向与事项。
我们播放了电影《决胜时刻》。《决胜时刻》讲述了1949年中国共产党中央领导人进驻香山，在国共和谈破裂的千钧一发之际，全力筹划建立新中国的历史。
在欢乐祥和气氛中，会员们纷纷畅谈了观后感。大家认为，新中国来之不易，是中国共产党人领导革命武装长期艰苦卓绝、流血牺牲战胜艰难困苦与国内外反动势力的胜利成果，是中央领导人英明决择、带领全国各族人民推翻三座大山，实现真正民生解放、民权自由、民族独立、民主共和的历史新篇。我们要不忘初心担使命，牢记历史感党恩，珍惜时代搞建设，为实现中华民族“两个一百年”宏伟目标而不懈努力奋斗。
