【外语外贸学院分工会】情满中秋
（通讯员：匡露

罗熙）月是中秋明，情是中秋浓。为了弘扬中国传统文化，喜迎中秋佳节，
2020
年
9
月
24
日，外语外贸学院分工会英专综合小组开展了迎中秋手工作品展及作品分享活动。每位会员积极参与，精心制作了手工作品，在精彩解说的同时，为大家送上了温暖的节日祝福。
张万喜老师爱好摄影，这次活动为大家精心奉上了摄影作品
--
梅花。她说，” 梅花是一年中最早开花的花卉之一。寒梅傲雪，绽放于百花之前，是坚强勇敢的象征。它高洁淡雅，不与百花争艳，也是花中四君子之首。而且，自古以来，梅花就是吉祥的象征。五片花瓣分别代表了长寿、顺利、和平、快乐和幸运。虽然当下不是梅花盛开的季节，但是我想通过梅花传递对大家的祝福，祝大家中秋快乐、全家团圆、喜乐安康。”
张万喜老师分享作品
彭春萍老师带来了自己精心培育的绿植
--
落地生根。彭老师说，“在落地生根的叶片上，会有非常多的小芽。把这些小芽摘下来，放在泥土中。经过我们悉心的养护，过一段时间，它们就会长成一盆新的落地生根盆栽。它有顽强的生命力，也是积极向上的代表。愿我们所有人都能在外院的沃土中快乐成长，祝愿大家中秋快乐！”
彭春萍老师分享作品
匡薇老师带来了自己和女儿的书法作品各一副，惊艳众人。黄小蕊老师、甘静老师、徐黄丽老师也展示了各自的硬笔书法作品。罗熙老师带来的彩泥手工
--
玉兔捣药、匡露老师带来的彩泥手工
--
嫦娥奔月，人物和物象都栩栩如生。郭佳老师和卞新珍老师的荷塘月色清雅动人。胡建华老师、彭丹老师、胡新莲老师还展示了和孩子们一起完成的手工作品，给大家送上了祝福。
在温馨暖暖的氛围中，大家品尝着外语外贸学院分工会为大家准备的零食、分享着快乐和祝福。大家庭般的欢声笑语，温暖流淌
……

