【后勤服务中心分工会】欢声笑语满山寨
——后勤分工会秋游活动侧记
11
月4日，天高云淡踏秋来，欢声笑语满山寨。后勤分工会组织会员秋游活动取得圆满成功。
在临行之前，我们根据学校工会的布置要求，进行了秋游地的选择比较及确定，与旅游社签订了合同。
4
日8:50出发，一路上，群情高涨，在欢乐歌声里到达了张公山寨。在寨门前，大家欢聚一团合影留念。在导游的带领下，我们游历了山寨北部、东部的山寨大门、张公（张之洞）雕像、CA场、古渡口等景点，乘坐“孙权号战船”，一路乘舟御风、极目楚天，经严西湖、穿武鄂高速大桥到达三国水庙。一上岸，橘农十分热情地将一袋袋红橘塞到我们手中。红橘入口非常清凉爽甜，解渴顺气。水庙所在其实是个半岛，码头上有大禹雕像默默地诉说着沧海桑田。其周边的橘树桃树茶树沐浴着灿烂秋日，生机勃勃。半岛上座落着不少漂亮雅致的农家小院，山水生态景观突现。更有不少悠闲自得的人甩杆垂钓，呈现出一幅动静相生的水墨画面。

回到张公山下的智勇大冲关园区，只见各种吊桥排列整齐，有的人一踏吊桥木板，身子就晃得十分厉害。这惊险刺激场面极大地勾起了会员们的挑战欲望。我们会员士气高涨，一个个摩拳擦掌上了吊桥，开展了智勇大冲关比赛。其中，胡金洛、江波涛、盛井刚、田军等人一马当先，身手敏捷，攀越各种吊桥如履平地，成绩优异。其他会员此起彼伏的呐喊声欢呼声与他们同在，体现出优良的团队精神和奋进精神。
下午在湖边“踏浪”雕塑旁边，会员们围圈玩起了“击鼓传橘唱歌”游戏。当鼓声突停，红橘在手的人就表演一个节目——唱歌。其中，张建汉演唱“流浪的人在外想念你”十分有趣。他从坐姿、半跪、站姿到手舞足蹈，从低声浅吟到纵声高唱把握得恰如其份，引得一片喝彩。在游历以官厅为代表的明清时期徽派古建筑村落——李庄时，会员们或说文解字、或观瓷谈器、或赏床赞雕、或品联叹图、或攀岩上梯、或结队舞龙、或扮官升堂、或哼歌起舞、或扶梨驱牛、或拉杆抽水、或推磨舂米、或纺线坐轿、或拾阶登亭、或凭槛临风．．．．．．，一队行人穿堂入室，趣味盎然，不亦乐乎，感受着自然生态与人文历史的美好。
当日17:30乘车返校，分工会秋游活动以会员下车安全回家而圆满结束。
秋游张公山寨
湖光似镜映山色，山寺如库隐史册。
水鸟展翅穿秋阳，观音望湖引惴测。
李庄徽屋数官宅，水庙红橘伸手摘。
人游彩林伴歌声，月踏白云透清澈。
【注：1、湖：严西湖位于武汉市东郊，湖面2万亩，湖岸线66公里，有99个湖汊，由56个山头环抱。2、寺：山寨中有吴主寺、十美寺，遗存有关孙权、朱元璋、刘伯温、楚庄王、百花仙子的人文典故。3、望湖观音乃一高大雕像。4、官宅：以官宅为代表的徽派明清时期各种建筑座落在山寨李庄之中，形成一个以古建筑为特色的民俗文化村落。5、水庙：名为三国水庙，其周围有橘园、桃园、茶场。6、月踏白云：时逢阴历九月十五，秋高气爽，月明星稀，呈现出罕见的白云几片浮夜空、圆月一轮皎如澈，彩云追月（这里反其道而用之，为月踏白云）、宁静致远的奇妙天象。】
