【后勤服务中心分工会】光谷硕果入眼帘
（通讯员 田敏）
2018
年1月18日下午，后勤分工会组织会员到二妃山公园郊游，感受光谷城市建设的速度及发展成就。
二妃山，位于光谷腹地，因葬有明代朱元璋太子二五妃家族墓群而得名。其周边佛祖岭、龙泉山一带有明代楚藩贵族墓群。现已建成城市民众休闲的开放式生态公园——二妃山公园。虽然正值隆冬，但公园里绿草如茵、绿道如练、古木如林、栈道如虹，实为风景如画，令人如醉。
站在山岭回首西望，高校林立、高楼林立，武汉市第四个火车站——光谷火车站建设工地吊臂挥旋。向南一瞧，高新二路车流如织，T1T2有轨电车今日正式开通，飞奔如梭。往东眺望，四环已合，横跨在城际铁路、高速公路上的高架桥梁雄伟如虹。一座座生物城、光电城、金融城、商业综合体......携手葛店，连绵百里，并肩紧密，竞相崛起！转首向北，青山起伏，碧水相连，高铁、三环及市内大道无缝对接，生态环境优良，风光旖旎迷人，是宜居的美好家园。
面前的“马蹄莲花”、“飞璇网球”、“K11”、“BRT”、“T1T2”......近百个标志性建筑成为了光谷新城建设发展的代表。国家改革开放四十年、武汉东湖高新技术开发区成立三十年、自由贸易试验区成立不足一年啊，昔日荒山野岭，今天新区闹市。面对大光谷这样的新城市发展速度与成就，如若朱妃地下有知，会有何感想呢？会不会有”生不逢时”的感叹呢？
我们这群人，是改革开放、新时代建设的拥护者、亲历者、建设者、见证者，必将焕发出更加昂扬的激情，以更加实干的姿态投身到实现中华民族伟大复兴的中国梦的奋斗行列之中。
三九时节游光谷，二妃山头作四顾。
改革发展结硕果，策马奋进再擂鼓。
