【外语外贸学院分工会】跨越台湾海峡，促进学术研究
（通讯员 张万喜）
侨光科技大学（台湾）和武汉职业技术学院共同举办的第八届海峡两岸学术研讨会于2013年11月10日到2013年11月15日在侨光科技大学隆重举行。外语学院分工会张万喜作为学校派出的9人代表团成员之一，参加了本次重要学术活动。本次会议的主题是海峡两岸高职教育管理、教育教学质量与两岸科技服务管理。与会的100余位学者分别来自海峡两岸的10多所高等院校、研究机构、企业及教育管理部门，他们就两岸高职教育教学及管理进行了广泛而深入的交流和研讨，气氛热烈非凡。
本次学术交流大会设有五个会场，张万喜在会上发表了题为《高职学生英语合作自主学习研究与对策》的论文，就合作学习与自主学习的定义、关系、现状、实施及相关对策做了学术交流，由于合作学习与自主学习结合研究目前在国内高职院校中还几乎没有，该论文受到了主持会议的侨光科技大学的副校长及该校应用英语系吴主任的重视和好评，茶歇期间，在副校长的引荐下，张万喜还受到了侨光科技大学陈董事长的接见，并进行友好交谈。
研讨会期间，还参观了侨光科技大学所有实验实训教室。给人印象最深的是他们的餐饮实训室，其仪器设备之精良令人惊叹。该校的餐饮实训室既是实训教室也是营业场所即平时用作学生实训室，有活动或者承包宴会时就是中西餐厨房和餐厅。侨光科技大学的学生实训和实际工作密不可分，值得我们学习。
一周的学术交流虽然短暂，但我学习到了很多东西，为我们教学一线的普通教师提供了不可多得的学习和交流机会
