【商学院分工会】张玲教授为商院教师解读《决定》、《规划》两文件
武职网讯
（通讯员 杜志琴）
新学期伊始，武汉职业技术学院党委书记张玲教授来到商学院带领全体商院教师共同学习全国职教工作会议精神，张玲教授做了题为《<国务院关于加快发展现代职业教育的决定>、<现代职业教育体系建设规划>的理解与思考以及“产教融合的新思考”》的主题报告，副校长吝秀云参与报告会。
张玲教授首先带领教师学习了习近平总书记《关于我国职业教育改革发展基本情况报告》上关于“职业教育”的批示，让全体教师欣喜的看到国家对现代职业教育的高度重视和关心，也为职业教育改革发展指明了方向，提供了根本依据。随后，张玲教授分别具体解读了《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》和教育部等六部门印发的《现代职业教育体系建设规划（2014－2020年）》，张玲指出，《决定》分为总体要求、加快构建现代职业教育体系、激发职业教育办学活力、提高人才培养质量、提升发展保障水平、加强组织领导等6个部分，提出了加快发展现代职业教育28条政策措施。
在解读《规划》时，张玲指出，《规划》从2014至2020年，共六年完成，分为规划背景、总体要求、体系的基本架构、体系建设的重点任务、体系建设的制度保障和机制创新、保障实施等6个部分，对体系架构、重点任务、制度保障和机制创新进行了总体部署和顶层设计。她说“规划教我们做什么，教我们怎么做，能不能做成就要看我们的能力、悟性以及努力。”
她还解读了《现代职业教育体系建设规划》建设目标，以及分两步走的目标，到2015年初步形成现代职业教育体系框架，到2020年，基本建成中国特色现代职业教育体系。她还重点解读了《规划》中专栏一现代职业教育体系建设量化目标、专栏二教育体系基本框架示意图以及经济和专栏三社会重点领域与技术技能人才培养，并强调了《规划》中关于双师型教师的新要求，要求全体教师好好学习并领悟。
最后，关于图解《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》，她介绍了基本原则以及目标任务，强调了加快构建现代职业教育体系，激发职业教育办学活力、提升发展保障水平和提高人才培养质量。她还建议教师重点学习关于《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》的详解。
观点：产教融合是职业教育健康发展的必然方向
在谈到关于产教关系时，她说，抓经济必须抓职教，抓职教就是抓经济，强调了产学合作教育，并提出聚焦就业是产教融合的结合点；重在实践是产教融合的关键点；多元评价是产教融合的着力点。高职院校在产教融合实践中形成了物理混合校企合作模型、化学化合校企合作模型、生物嫁接校企合作模型、生态共荣校企合作模型这四种行之有效的校企合作适配模型。学校要在定准位子、走对路子的基础上甩开膀子，提升产教融合层次。她还提出，产教融合不能放任自流，必须进行有效的质量监控。应围绕产教融合绩效目标的实现，根据不同的评价主体和评价客体进行第三方多元综合评价，以获得相对客观准确的评价结果。她主张，产教融合作为早期产学合作教育的升级版，可以说它是职业教育健康发展的必然方向，需要政府、学校、行业、企业等多方协同努力，在实践中不断完善。
最后，张玲教授根据商学院的实际情况提出具体要求，她在肯定商学院的工作成绩的基础上，要求商学院面对新挑战不断探索，根据新文件新要求做的“更好”。
