【外语外贸学院分工会】外院分工会专业教师赴汉口北参加跨境电商培训
（通讯员 曾平）
12
月
5
日，武职外语外贸学院分工会
20
多名专业骨干教师在宁毅院长的带领下，来到了汉口北电商大厦招商中心进行学习和参观。此次活动，旨在使教师们了解
B2B
和
B2C
的电子商务模式、阿里巴巴后台操作等跨境电商知识。
上午，来自浙江橙果企业管理咨询有限公司橙果教育有限公司湖北分公司副总经理李望，为教师们做了有关橙果电商的组织机构、价值观、发展概况的展示，淘宝旺铺橱窗设置与优化，着重介绍了阿里巴巴集团提供的四项贸易服务诚信通、速卖通、淘宝、阿里巴巴国际站各自的特点。教师们就这四项贸易服务中的
B2B
、
B2C
、
C2C
等电子模式、支付形式等与李望经理进行了热烈的探讨。
橙果电商湖北分公司校企合作执行总监吴超为教师们讲解了自己在阿里巴巴的工作经历，列举了电子贸易中影响店铺排名靠前的因素：标题、关键词、类目、信息更新等，提出使店铺搜索排名靠前需关注四个点：曝光量、点击、询盘、订单转化。吴总监还提出了以企业讲师身份进入武职外院为学生进行电商培训、就业指导的建议，并表达了与外院进行深度合作的心愿。据悉，汉口北橙果电商可为外语专业应届毕业生提供近
200
个就业岗位，为学生实习提供工作、培训机会，还可以为学生提供电子商务自主创业平台，为湖北电商行业健康持续发展储备力量。
下午，会员们参观了汉口北电商大厦电子商务示范基地、大学生电商创业实习基地、淘宝旺铺装修设计美工第三方服务商、汉口北辅料市场、淘宝店实体店等，了解了汉口北电商基地建设发展情况及部分汉口北市场的运营情况。
接下来的几个星期，每位骨干教师将在淘宝商学院轮流接受为期一周的阿里巴巴后台操作跨境电子商务培训。
