【后勤服务中心分工会】我要给你们点赞
（通讯员 田敏）
2018
年1月11日，新年伊始，万象更新，在学校体育馆东路，后勤服务中心“迎新春惠师生”商品特卖会隆重举行，受到师生及居民的热烈欢迎与点赞。

后勤党总支学习宣传践行党的十九大精神，举行了一系列跨年度党建工作主题活动。这一特卖会是其中之一，其目的就是用最优质的服务、最优质的商品、最优惠的价格、最贴近的距离来满足广大师生员工对美好生活的需要。
商贸服务中心、餐饮服务中心积极筹办、组织了近四十家校外商家十二大类商品（粮油、纸品、奶制品、酒类、饮料、日化、百货、休闲食品、水果、干货调料、禽蛋、蔬菜等共计五百个品种）和校内五大食堂制品（初加工面食、熟食，卤制品，腌制品，油炸品等共计四十余个品种食物）参加了这场特卖会。
九时许开场，特卖会吸引了大批人群入场疯狂抢购。没过一会儿，只听有人惊呼“东三馒头抢疯了！”、“西一麻花秒光！”、“东三肉元子队伍排好长啊！”、“学苑餐厅卤牛肉没有了！”、“唉呀，成吨的蔬菜一下子就没有了！快补货！”......救急电话呼叫声引人侧目。现场拱门弓挺，横幅醒目，气球高悬，帐蓬林立、商品琳琅，人声鼎沸，交易火爆，盛况空前。周边居民也起来了。也有开车来“赶集”的。人们在这里一个摊点一摊点地选择。一件一件商品快速换了主人。人们手里提着大大小小的物品，露出兴奋满足的笑脸。有的老师在上班、开会，在QQ里留言，请后勤工作人员帮助留货，还有人赞许道“这服务精神没谁了！”

我校一位退休老先生遇见后勤服务中心的汪胜书记、彭克勤副主任，高兴拉着他们，树起大拇指连声说“搞得好呀！搞得好呀！我要给你们点赞！”
新年伊始特卖会，商品琳琅不言贵；
优质服务为根本，赢得点赞夸实惠。
