【后勤服务中心分工会】建设美丽武职  促进生态文明
（通讯员 耿品丽）
春暖花开又一春，自
1979
年
2
月
全国人大常委会将
3
月
12
日定为我国植树节的决议发布以来，时光走过了
40
年。在
2019
年
3
月
12
日第
41
个植树节的这一天，后勤分工会主席徐思强带领全体后勤分工会会员到凌家山上，开展了义务植树活动。
作为武职后勤的员工，对建设生态文明、建设美丽中国满怀着信心，对建设美丽武职有着深刻的认识与深厚的感情。在历年的义务植树活动中，总是热情参与，尽情地挥洒汗水。汪胜同志说，我们有义务，有能力，也有信心让武职校园环境变得更加美丽；我们是武职的劳动者与建设者，应无愧于当今时代，积极发挥主人翁责任感、使命感，积极践行“绿水青山就是金山银山”理论，积极投身到推进生态文明建设之中，为美丽中国而无憾。

扛锹上山植绿  铲土栽培杜鹃
上午
10
时许，只见一行人手执“后勤服务中心”旗帜，肩扛铁锹，快步赶到了凌家山东峰的劳动现场。这里红枫成片、桂花成行、山杉成片、修竹成行，自然生长的各种树木布满山坡，呈现出春天迷人的景象。会员们顾不得赏景，一头扎进树林，热情高涨，干劲十足，轻车熟路地将一株株杜鹃树苗仔细地栽种好。不一会儿，
50
余棵杜鹃苗木全部按照植树技术规范栽植成功。
放下手中的工具，擦一下额头汗水。会员们登高远望，凌家山体绿树蔽日，鸟语花香；光谷建设日新月异，光彩照人。亲身经历了武汉职业技术学院成长的老同志林向海说，我们欣逢盛世，受益匪浅。如今党带领我们建设美丽中国，真是深得民心。我们要用自己勤劳的双手和辛勤的汗水描绘出最美丽的景色来，浇灌出最鲜艳的花朵来。身后葱郁的树林，露出欣慰的神情。新栽的杜鹃在春风拂煦中摇曳，向辛勤的后勤人频频“点头”致意，传递出春的生机和活力。

