【后勤服务中心分工会】健身赏景两相宜
2019
年
12
月
10
日上午，后勤分工会组织了会员校园徒步健身活动，全体会员参加了活动并观赏了东校区的校园风貌。
12
月
9
日上午，接到学校工会《关于举办武汉职业技术学院
2019
年教职工全民健身活动的通知》后，后勤分工会随即召开了委员会，学习《通知》精神，征求后勤党政意见，商定了本次活动的方案，并将《方案》通知到人。
10
日
8
：
30
，后勤分工会全体会员在分工会主席朱启红同志的带领下，开始了校园徒步。只见队旗高扬，会员情绪高昂，沿着规定的徒步线路行走在校园里。他们一路上谈笑风生，看到了园艺师们正在花盆边更换花卉、园林师们正在水泵房建设工地忙碌、凌家山树木葱绿、钟楼巍峨壮观、校园整洁有序、师生
步履矫健……
朱启红同志说，为贯彻落实十九大、十九届四中全会精神和“健康中国
2030
”规划纲要，营造祥和喜庆的校园氛围，形成健康文明、昂扬向上的职工文化，增强教职工的团结、拼搏、进取、协作精神，推进健康武职建设，提升教职工健康素质，促进全民健身运动的蓬勃开展，我们开展此项校园徒步活动很有意义。在武职校园里徒步，
健身观景两相宜，
实在是好。
