【外语外贸学院】学习依法治国，营造文明高校
（通讯员 张万喜 陈慧）
12月4日下午，外语学院分工会在凌峰楼A204举行了学习贯彻十八届四中全会精神的专题讲座。讲座由外语学院党总支书记周杏珍主持，由校组织部胡类明部长主讲，外语学院分工会全体会员积极参与。会议旨在学习《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，号召广大教职工要带头遵守法律，带头依法办事。
首先胡部长从一个党员的角度对《决定》进行了深刻细致的自我解读。他强调我们的总目标是建设中国特色社会主义法治体系；全面推进依法治国，事关我们党执政兴国，事关人民幸福安康，事关党和国家长治久安。他还指出全校师生要借鉴依法治国和以德治国相结合的经验，从我校实际出发，坚持依法治校和以德治校相结合，营造一个廉洁高效、师生守法的文明高校。
周杏珍书记号召外语学院全体会员要学透十八届四中全会精神，在高职院校的育人环境中，不仅自身要率先垂范，支持司法、带头守法，还要引领学生培育法治思维和增加法律常识。
会后，外语学院分工会全体教师表示：正值践行社会主义核心价值观期间，我们要特别关注24字当中的“公正”和“法治”，将社会主义核心价值观与推进依法治国的总目标结合起来，争取让我们的学校变成一个公开公正、守法诚信的阵地。
