【外语外贸学院分工会】每逢佳节倍多情 端午时节更思亲 Happy Dragon Boat Festival
（通讯员 曾平 汪洋 周渟渟）
农历五月初五，是中国民间的传统节日——端午节，它是中华民族古老的传统节日之一。外语外贸学院分工会会员，趁着节假日，通过各种方式庆祝这一传统节日。
包粽子、采艾草，是必不可少的。家家户户的厨房里，都会有各式粽子新鲜出炉：红枣的、蛋黄的、鲜肉的、莲子的, 到处弥漫着粽子的香气。
英专小组趁假日到郊外游玩。在田野乡间，零零散散见到几个采蒿人，
手中提着大捆的艾蒿，香气浓郁纯正。将艾蒿挂在门上，用来防虫
防蚊，蓬荜也会生香；晒干的艾草给孩子洗浴，可防病杀菌，使身体健康，有良好的寓意；除此之外，还可泡脚、祛湿止痒。艾蒿，它的功效与作用，早在《本草纲目》中就有记载，在中国的使用有着悠久的历史。这株再普通不过的植物，凝结着我们中华民族悠久的文化。
为了深刻
了解和感受中华民族的传统节日文化，继承和弘扬中华民族的传统美德，增强民族自豪感和对民俗文化的认同感
，各个工会小组会员开展了端午征文和手工作品活动。鼓励大家分享端午的感受和心情。小组成员积极投稿，题材内容多种多样，有老师分享端午节的来源，有的会员详解为什么端午节不能互祝“端午节快乐”，最多互祝“端午安康”，有老师诗意大发，还有老师分享古代端午诗歌的英语翻译，真是节日也不忘学习。
抒发自己的感受之外，还有会员们动手做了美味的绿豆糕，展现传统美食，还有的会员通过和孩子互动来帮助孩子理解传统节日，制作手工板报，手工粽子和龙船，这样孩子也理解了节日的来源，也增强孩子和家长的感情。节日气氛其乐融融。

公外工会小组以“端午情，粽飘香”为主题，设计了“端午说由来、端午话习俗、端午讲故事、教师谈感受”等征文主题，让教师们在征文活动中了解端午节的来历、习俗等，感受端午节的文化内涵，亲身体验我国传统佳节的独特魅力，提升了教职工的民族自豪感和爱国热情。此次端午征文活动，不但丰富了大家的精神世界，增进了爱国情感的交流，而且激发了教师们爱岗敬业、甘于奉献决心。
