【外语外贸学院分工会】心寄明月，喜迎中秋—品月
（通讯员 周渟渟）中秋节是中华民族的传统节日之一，是阖家欢乐、团圆美满的节日。
为弘扬优秀传统文化
，丰富教职工精神文化生活，在中秋节即将到来之际，
外语外贸学院分工会
组织
开展
了
庆祝中秋节活动
。在
2020
这样的特殊时期，我们能团聚在一起，这样的时刻格外让人珍惜。
本次活动以品月、吟月为主题。
经过
会员老师们齐心
协力地
布置，
使
办公室焕然一新，节日气氛浓厚，工会小组也为大家准备好了月饼。首先，小组长用一则以“月亮”为迷底的谜语引出本次活动的主题
；
随后，大家开始了以“月”为题的飞花令接龙：“小时不识月，呼作白玉盘；举杯邀明月
，
对影成三人；举头望明月，低头思故乡；海上生明月，天涯共此时……”现场这些经典的诗句声此起彼伏。活动现场洋溢着会员们的欢声笑语，大家品尝着工会准备的月饼，感觉特别香甜可口
，
纷纷表示：“月饼代表一种思念一种情感，我们品尝的不是月饼，而是大家在一起的情感。”最后
，
在邓丽君的《月亮代表我的心》歌曲
中
结束了
庆祝
活动。大家把自己对朋友、亲人的祝福都融入到了歌声和欢笑声中。
分享月饼
此次活动不仅让大家品尝了月饼、感受了中国传统习俗和文化，也增进了同事之间的感情交流，
有利于
形成良好的工作氛围。

