【外语外贸学院分工会】仁心关爱 共育成长
(
通讯员 张瑛
)
斜风细雨秋意浓，
2018
年
11
月
15
日，武汉职业技术学院外语外贸学院分工会师生一行在绵绵秋雨中带着冬日阳光般的温暖，满满的爱心和专业的教育素养走进天堂鸟玉龙岛幼儿园大一班开展了一次别开生面的趣味英语启蒙教育志愿者活动。
整装待发
来自英语教育专业的“小老师们”以超强的亲和力，积极、热情、耐心的态度迅速融入到孩子们中间，简单的英文问候之后，一首耳熟能详的
ABC Song
大合唱拉开了此次活动的序幕。“大朋友，紧紧挨，伸出两指
a a a
；小老鼠，琴弦拨，抱着琵琶
b b b......
”朗朗上口的音素操让孩子们在快乐游戏中学习英语，活动现场一片欢声笑语。孩子们充满好奇的眼睛、高举的小手、纯真的笑脸、争先恐后的嬉闹、得奖后的喜悦无不感染着我们每一位志愿者。至此，此次活动圆满完成，孩子们脸上的笑容永远留在了我们心中。活动结束后，志愿者们和幼儿园师生一起合影留念，幼儿园培培老师专门发来信息为我们的爱心活动表示感谢。

师生合影
此次志愿者活动不仅是奉献爱心，增进孩子们对英语的初步认识，为其今后的外语学习奠定良好的基础；也是一次责任的体验与学习，为志愿者们深度理解教学，锻炼自身教学能力及沟通能力提供了宝贵的机会，使他们明确自身的长处和弱项，促进其全面发展。教育是仁爱的事业，关爱是成长的翅膀。我们，会继续前进在爱心教育的大道上！
志愿者活动圆满完成
“小老师”和小朋友们问好
助教演示
音素操操练

