【机关二分工会】“我们的节日•我们的中国梦”主题活动总结
根据学校
工会要求，
我们
机关二分工会在5
月
2
6日
-
6月10日期间，
围绕“
我们
的节日
•
我们
的中国梦”
主题
，精心部署，认真组织开展了一系列彰显特色的主题文化活动，普及端午节知识，大力
弘扬
中华民族优秀文化，激发
机关二分工会
会员们的爱国主义热情，
进一步
深化爱国主义教育活动。现将
活动
开展情况小结如下：
一、高度重视，精心组织
为确保此次活动顺利开展，我们
机关二分工会
在活动中突出爱国主义教育、突出讲文明·树新风和献爱心等具体要求，把节日活动与贯彻落实科学发展观紧密的结合起来，全面推进精神文明工作和创建工作。
二、加大宣传，营造氛围
我们
机关二分工会
在节日期间大力宣传端午节相关知识，着重宣传爱国诗人屈原以及中华民族优秀代表人物的事迹，让会员们在了解端午节的来历和传说故事的同时，感受中华民族传统节日中折射出的浓郁的文化气息，不断激发群众的爱国主义精神。
三、认真开展爱国卫生运动
在节日期间，我们机关二分工会在开展环境卫生综合整治工作的同时，积极发动会员们打扫扬尘，清除卫生死角，会员们的工作环境得到了明显的改善，进一步掀起讲文明、讲卫生的良好氛围。
四、具体活动情况
1.
普及端午知识，解读节日内涵。以多种形式大力普及端午节的节日知识。6月初机关二分工会全体人员组织关于“端午节知识竞赛”的活动；
2．要求机关二各部门利用多种形式了解传统节日、认同传统节日、喜爱传统节日、过好传统节日；各部门可开展“学包粽子”、关于端午的传统故事讲演等活动。将学包粽子的活动落实到具体生活中去，可将大家自己包粽子的照片发至会员群中，并进行评比；各部门组织观看有关端午的文化宣传片，了解端午的起源、传说及各种习俗；
3.倡导健康防疫，开展除尘活动。古人把五月端午称作“卫生月”，广插艾草，抹雄黄酒，以免灾去病，端午节成了我国全民防疫祛病、避瘟驱毒的大节日。
在本次活动中，我们
机关二分工会
充分利用传统节庆日对全体会员进行传统文化教育，掀起了倡导文明和强化作风建设的热潮，更是承端午文化精髓,扬民族传统底蕴，为争当"文明卫生城市创建者"这一奋斗目标提供了强有力的思想保证和精神动力。
