【机关二分工会】浓情端午•爱校爱家机关二分工会端午节活动顺利举行
为继承和发展民族传统优秀文化，营造欢乐、喜庆、祥和的节日气氛，促进教职工间的交流与合作，6月7日中午，武汉职业技术学院机关二分工会以分享荟萃美食的方式，在学校图书馆附一楼大厅精心组织了“浓情端午•爱校爱家”端午节主题活动。机关二分工会全体会员参加了此次活动。
分享荟萃美食高手在民间
每位老师在家里做了一道最拿手的“靓”菜，中午12点左右纷纷将自家的“私房菜”送来，他们带来了丰富的菜式，不仅有家常菜，还有颇见功力的粉蒸肉、酱猪蹄、炖羊肉、烤鸭、日式寿司、水果沙拉等，让人垂涎欲滴、食指大动。此外，还有独具家乡风味的泡菜、南瓜饼等。真所谓高手在民间啊！
品尝美食评选厨王
此次美食荟萃活动，
让大家品尝到了不同风味的特色菜肴。在品尝过程中，大家尽享美食，不断地发出啧啧的评价，还分享和交流了烹饪经验。在美食分享会上，会员们还当上评委，评出了最美味菜品奖。
分发粽子，体味节情
端午节怎么能少了粽子呢，作为传统节日食品，机关二分工会为大家准备了不同口味的粽子，有清水、葡萄、豆沙、蜜枣口味。大家纷纷表示，此次活动组织的非常好，提前让大家度过了一个快乐而有意义的端午节，同时，也感受到学校大家庭的温暖浓情。
