【机关二分工会】红色之旅
（通讯员 潘琼）为了庆祝建党
100
周年，接受红色教育，传承长征精神，图书馆
5
月
29
号组织全体馆员参观了“黄麻起义烈士陵园”和将军之乡“乘马岗”，接受革命精神的熏陶，感受先烈大无畏的牺牲精神。
上午在导游的带领下大家去了“黄麻起义烈士陵园”，感受先烈的遗风。湖北
麻城是一块红色的土地，在第二次国内革命战争时期，在中国共产党领导下，麻城是鄂豫皖根据地的重要组成部分，是黄麻起义的重要策源地之一。是红四军、红四方面军、红二十八军的发源、组建或诞生地，是红一军、红十一军、中国工农革命军第七军、鄂东军开展土地革命，新四军开展抗日游击和刘邓大军挺进大别山的活动区域。参观完烈士陵园后，为了表达敬意，大家向烈士纪念碑献上了花篮。
下午大家抱着敬畏之心参观了
乘马岗镇，它被誉为“中国第一将军乡”。开国大将王树声、上将陈再道等将军都是乘马岗人。这里可谓将星闪烁。鄂豫皖三省交界的大别山区是著名的革命老区。“巍巍大别山，英雄万万千。”这里堪称“红军摇篮、将军故乡”。位于大别山南麓的湖北省麻城市，是“黄麻起义”的策源地之一。
参加此次活动的馆员纷纷表示，这次行程具有非常积极的教育意义，红色教育不仅洗礼个人心灵，而且对个人品格的塑造影响深远。先烈们不畏牺牲，艰苦奋斗的精神必将感染每一个人。
