【机电学院分工会】学院分工会委员会换届工作顺利完成
本网讯
（通讯员 郭阳阳）
4
月
6
日下午，学院召开了“分工会委员会换届选举大会”，组织选举新一届分工会委员会成员，学院全体教职工参加了会议。
会上，现任分工会主席钟君汇报了上一届分工会工作，他讲到，分工会在校工会及学院党政领导下，紧紧围绕学院中心工作，加强教职工的师德修养，关心教职工生活和学生成长，积极组织开展了三八节活动徒步活动、教工排球比赛、羽毛球比赛、迎新体育活动、教职工慰问、节日慰问品发放、最喜爱的老师评选等各种有益活动。完成“关心下一代委员会”的换届选举工作，并开展了“工匠精神进校园”系列活动。组建了教工志愿者服务队。分工会努力用活动及关爱进一步增强教职工凝聚力，调动教职工的积极性。
钟君还对此次换届选举工作情况及流程做了相关说明，根据各科室、教研室的现有职工数，确定了在各党支部的指导下成立
4
个工会小组，并组织推荐了各工会小组长。经分党委与现工会委员会讨论决定，选取
7
名同志为新一届工会委员，候选人按“应选委员数
+1
”由各工会小组负责推荐。经各党支部与工会小组讨论，组织推荐黄维、钟君、薛勇、黄琳莉、梁博、赵建林、陈峰、肖琼
8
为同志为候选人，此
8
名同志已报分党委和校工会讨论通过。
随后，学院全体分工会成员采取无记名投票方式，经公开投票，按得赞成票数由高到低，选出：黄维、钟君、薛勇、黄琳莉、梁博、赵建林、陈峰
7
人为新一届分工会委员会成员。
最后，钟君代表现任分工会对新当选的分工会委员表示祝贺，提出后续将会选举分工会主席，商定委员分工，报分党委、校工会审批。希望新一届分工会能够充分发挥职能作用，认真履行职责，切实维护教职工合法权益，活跃职工生活，努力为全院各项工作发展做出新贡献。
会后，钟君主持召开分工会委员会，讨论小组长和各委员的分工情况。经过讨论，根据各委员的自身优势并结合部门特点，最终确定了工会小组长和委员分工。新一届工会委员纷纷表示，团结协作积极发挥工会的作用，尽自己所能为学院教职工做好服务工作。
