【机关一分工会】“庆祝建党100周年，红色传承之旅”春游活动
（通讯员 董巍）为加强部门间交流，促进教职工身心健康发展，满足精神文化需求，
4
月
30
日上午，职教研究院和合作发展处围绕庆祝建党
100
周年，传承红色之旅的主题，依照工会《关于开展
2021
年教职工春秋游活动的通知》精神，组织开展了“庆祝建党
100
周年，红色传承之旅”春游活动。
为了节约经费，活动采取了联系旅行社散客拼团的形式，早上
6
点
50
，大家就早早的赶到华中科技大学门口集合，与其他前往龟峰山的客人一同登上大巴，踏上了旅程。
据介绍，湖北杜鹃花是杜鹃分布最集中，林分结构最纯，种群面积最大，树龄最古老，保存最完好，株型最优美，景观最壮丽的自然群落。我们抵达目的地后，分头前进，有的自费乘坐索道，有的步行上山观景，杜鹃花海令人眼界大开。登上山顶，瞭望山下风景，神清气爽。游览过程中，大家又集中在一起，共同学习了《庆祝中国共产党成立
100
周年组织开展“永远跟党走”群众性主题宣传教育活动实施方案》等党员学习文件，交流了学习心得和今天活动的感受，完成了一次生动的现场主题党日活动。
下午
4
点，大家踏上归途，乘坐大巴返程，安全到家。
