【机电学院分工会】举办“迎新春 猜灯谜”活动
（通讯员 陈峰 摄影 曾华琴）
“胖胖娃娃似枕头，味儿清淡又可口。（打一蔬菜）”，“冬瓜”“南瓜”……忙碌的2017刚刚过去，崭新的2018正踏雪而来。辞旧迎新之际，1月11日下午，机电学院分工会组织开展了“迎新春 猜灯谜”的民族传统活动。
中午开始，机电大楼四楼会议室张灯结彩，热闹非凡。现场被五彩斑斓的灯笼、气球和红色灯谜装点得格外喜庆。猜灯谜现场，大家脸上都洋溢着欢快的笑容，穿梭在灯谜之间，或寻找自己熟悉的灯谜，或思索暂时不能确定答案的灯谜，还有的抱团取暖。瞧，欧阳老师团队一起研究灯谜，冥思苦想多认真，最后还是团结力量大，一起解决了好几个谜底。看，兑奖现场，老师们兴高采烈，互相打趣着、讨论着谜底，全场充满着欢声笑语，工作人员忙得不亦乐乎。老师们纷纷表示：“猜灯谜活动，在紧张的工作之余得到了有效的放松，能够换个角度想问题，充分锻炼和活跃了大脑，希望以后多开展这样有文化、有内涵的活动。”
此次全院93名教职工参加了“迎新春 猜灯谜”活动，并领到了大红色的象征工作、生活都红红火火的签到礼。许多老师还猜中了好几个灯谜，开心地兑换到了纪念品。老师们在轻松愉快的环境中交流，使身心得到了极大的放松，为更好地投入到紧张的工作和生活打下了良好的基础。
据悉，为了准备好此次活动，机电学院分工会委员在校工会和学院领导的大力支持下，精心组织，认真策划。挑选纪念品也是货比三家，通过网上问价和超市询价，合理搭配纪念品，在有限的工会经费里，选购出让全院教职工都满意的物品，使工会经费充分发挥了良好效益。
