【机电学院分工会】机电学院分工会组织开展登山踏青活动
（通讯员 陈峰）
5月21日，机电学院分工会组织工会会员赴黄陂木兰天池登高踏青，让大家在繁忙的工作之余，走进自然山水，放松自我，陶然自乐。
木兰天池面积13平方公里，高山环抱，水如明镜，清澈见底。在浪漫的山水景园，观赏飞瀑、溪潭、怪石，可谓十步一景、百步一绝。
来到目的地，恰逢木兰山“踏青、赏花风铃节”，机电学院教职工在满目葱郁中感受清风缠绵、山雀鸣叫，在花样风铃中聆听大自然的心跳。
“
无限风光在险峰”，要想一睹木兰天池芳容，必须历经近两个小时的艰难攀爬。大家沿途看流水淙淙，听清风阵阵，步步登高，一路欢笑。陡峭处，年轻和年长的老师结对同行，走不动时轻拉一把，没站稳时暖心搀扶，互助友爱之情溢于言表。纵情青山绿水间的老师们忘记了平时工作的辛劳，敞开心扉，互相交流，畅谈理想、人生、家庭、事业。
大约两小时，大家陆续攀上木兰天池大坝。放眼望去，一碧万顷，绵延的青山倒映其中，美不胜收，登山的疲惫一扫而空，老师们纷纷合影留念，不负自然美景。
小憩一会，大部分老师选择从大坝乘游船观青山白云倒映的木兰天池美景，另有七位徒步爱好者组成小分队，绕行4/5天池环湖路，与大部队会师“农家乐”，共进午餐。在开心返程途中，体力充沛的“环池七贤”兴致高昂地走完剩下的1/5环湖路，同事纷纷为他们鼓掌喝彩。
踏青之余，工会会员们开展了“最美笑容”和“最美风景”两个主题摄影比赛，齐真老师选取优秀摄影作品制作成精美电子相册推送到机电学院教工QQ群，博得众人点赞。
一天的郊外踏青活动，老师们得到了彻底的放松，丰富了业余生活，愉悦了身心，陶冶了情操，增进了沟通与交流，增强了团队凝聚力。有老师感慨：“忙碌之余，亲近自然，登高望远，神清气爽，仿佛年轻了几岁。愿年年岁岁花相似，岁岁年年来赏花!”
