【旅游学院分工会】妇女节里女伴得“解放” 男伴来“护花”
妇女节里女伴得
“
解放
”
男伴来
“
护花
”
武职网讯
（通讯员

彭凌丽）
阳春三月，草长莺飞，春暖花开。为丰富女教师业余文化生活，增强女教师身体素质，
3
月
4
日，在旅游学院分工会的精心组织下，该院
20
余名女教师在
10
余名男教师的“保驾护航”下，参加了“徒步踏青，趣味健身”活动，提前欢度妇女节。
徒步踏青健健身趣味游戏动动脑
4
日中午一点，30余名教职工齐聚逸云楼前，男老师们自告奋勇担当“司机”，“护送”女教师们一同前往风景怡人的花山绿岛。花山环道空气清新，处处美景，大家边走边聊，尽情享受着踏青的快乐。
行程过半时，分工会还安排了套环游戏环节。面对仅有的五次机会，参赛选手们招式百出。有一个一个仔细研究的，也有三、四个一并投掷的，有孤军奋战的，也有邀请外援的……最终，樊丽娟老师以超高的命中率赢得比赛第一名。参与“后勤服务”的任超老师说：“看似简单的套环游戏，对身体协调力和智力可谓双重考验。
图为：套环游戏掠影
服务小队提供全方位服务为女教师们“保驾护航”
“放下、放下，这个我们来……”“还有谁的东西需要运下去，给我们……”在将近两小时的徒步活动中，这样的话语不时从随行的男老师们嘴里涌出。
据悉，此次活动开展在“三八妇女节”来临之际，为了让女教职工能更好地享受活动的乐趣，该院10余名男老师自愿报名，组建了服务小队。服务小队分成物资组和游戏组，物资组负责分发和搬运物资，游戏组则承担起游戏的组织和裁判工作，两组相互配合，为随行的女同胞们提供全方位、优质的服务。在集体合影环节，服务小队主动承担起举标语、院旗工作，笑言女同胞们只需美美的照相就行。游戏组成员盛强老师更是在套环游戏环节，悉心教导参赛选手选择有利地势和姿势。在他的帮助下，刘芳老师五发三中，赢得满堂喝彩。

本次活动的策划者旅游学院党委副书记桂毅表示，“徒步踏青、趣味健身”活动使老师们在徒步旅行中享受到运动的乐趣，更为男同胞们提供一次为女教师服务的机会，增进了团队凝聚力，促使教职工们以更加饱满的热情为旅游学院的发展做出贡献。
