【机关二分工会】服装表演大赛活动报道
为了丰富广大女教职员工的业余文化生活，活跃校园文化氛围，展示我校女教工的风采，提高女教工的健康水平，让全体女教工过一个健康、和谐、快乐、温馨、难忘而有意义的节日，我校总工会于3月28日下午举办了服装表演大赛暨女职工表彰大会。
包括我们机关二分工会在内的12支分工会代表队参加了此次比赛。当天下午2点，在纺服学院服装表演厅，我分工会的参赛节目“动感节奏”第五个出场，11位“模特”身着霓裳，在T台上大放异彩，精彩纷呈的走秀表演时而让观众静静欣赏，时而令人啧啧称赞，时而引来阵阵喝彩。尽管在比赛现场，“模特”们难免会紧张，但面对队友出现的“小状况”，大家冷静处理，巧妙应变，避免了失误。经过评委老师们的认真评选，我分工会最终以84.5分的优异成绩获得了此次比赛的三等奖。
为了参加此次服装表演大赛，我分工会的老师们齐心协力，排除万难，挤出业余时间进行试装、编排、台步训练及多次彩排。能以出色的表现在比赛中取得名次，离不开纺服学院的鼎力支持，离不开主席老师和编排老师的精心策划，更离不开我分工会11位女老师的辛苦排练。
通过此次大赛的开展，让大家释放了工作中的压力，享受了生活中的乐趣，集体的力量也在活动中悄然凝聚。同时，大家充分感受到比赛时的紧张激动和获奖时的兴奋喜悦，这势必将推动全体教职员工更好地投入到工作中去。
