【旅游学院分工会】践行十九大精神 旅游学院教职工走进新农村
（通讯员 彭凌丽）
“我们不一样，每一个人都有不同的境遇……”在旅游与航空服务学院院长郭沙带领下，一首合唱歌曲在自逸云楼出发的大巴上响起。12月9日，该院分工会前往武汉市汉南区龙凯生态园开展“情牵大自然 走进新农村”的郊游活动。
在赴龙凯生态园途中，该院旅管专业教师周晓梅承担起导游的职责，为大家上了一场生动的导游专业模拟课。周晓梅说：“我们都是旅游人，车上有一半获得了导游证。大家可不能干坐着，必须体现我们旅游人的热情和活力。”各教学管理单位响应周老师号召，纷纷使出看家本领，参与表演。一个多小时的车程在欢声笑语中很快就过去了。徐冰旸表示：“每一次参加工会活动，都会发现同事们身上的新的闪光点。老师们都太多才多艺了。”
到达目的地后，分工会成员参加了一场“三人四足”趣味游戏，随后在当地农户的带领下，参观了大棚种植和果醋制作等场所，实地感受农村的新变化。“现代的生产、绿色的经营，农民都太有智慧了！”杨祖高感叹道。返程途中，分工会还组织成员填写了一份关注新农村建设的调查问卷。
旅游学院分工会成员参与“三人四足”趣味游戏活动
该院分工会主席桂毅说：“此前，我们的分工会活动一直注重丰富成员的业余生活，提高团队凝聚力。十九大的召开，让我们意识到分工会的活动可以更多的走出校园、关注民生。”
