【机电学院分工会】机电学院分工会召开“两代会”代表选举工作顺利完成
（通讯员 黄维）
4月27日下午，机电学院分工会召开了“两代会”代表选举工作会议。学院全体领导及教职工参加了该会议，会议由机电学院分党委书记杨忠旭主持。
机电学院分党委副书记钟君首先通报了机电学院分工会第四届委员会委员的选举结果，以及新一届工会委员的责任分工情况。
之后，钟君对于近期几项工会重点工作进行了相关的部署，包括学校“幸福武职，快乐童行”校园亲子活动、“评选2015-2016年度最美家庭”活动、以及第四届教职工/工会会员代表大会第一次会议提案的征集，明确了各项工作的责任人、工作任务、工作程序以及时间安排。
最后，钟君传达了学校党委相关决定，在武职第四届教职工暨工会会员代表大会即将召开之际，机电学院根据相关文件精神和学校代表大会代表名额分配情况，由各工会小组提名产生了“两代会”代表候选人14名。由机电学院党委书记杨忠旭主持了选举过程，以不记名投票方式，选举其中13名同志为机电学院“两代会”代表，他们分别是蔡建国、陈峰、黄琳莉、黄维、李望云、梁博、谢忠华、熊其兴、薛勇、张雄才、赵建林、钟君、朱红（按姓氏笔画排序）。
