【旅游学院分工会】旅游学院师生开展志愿服务活动 助力文明美丽校园建设
（通讯员

徐冰旸

马瑞阳

摄影

张宝龙）
在
3
月
5
日
“学雷锋日”来临之际，为学习雷锋精神，践行社会主义核心价值观，旅游与航空服务学院组织师生开展学雷锋纪念日志愿服务活动，弘扬雷锋精神。
3
月
4
日下午，旅游与航空服务学院分工会教师代表及
2019
、
2020
级部分学生集结在逸云楼，开展“学习雷锋精神，共建美好校园”志愿服务活动。本次活动结合新学期第一次劳动教育课程，把劳动教育作为培育和践行社会主义核心价值观的重要手段，引导学生崇尚劳动价值、追求劳动创造。

为保证活动质量，该院提前规划，对教学楼各区域进行划分。各个班级分工明确，劳动热情高涨，师生协力对逸云楼内教室、实训室、会议室，及体育馆周边进行了全面打扫。通过一下午的劳动，逸云楼各个角落焕然一新。
“乐于助人，争做奉献，人的生命是有限的，但为人民服务是无限的！”旅游与航空服务学院
2020
级辅导员杨光老师在指导学生打扫体育馆周边时，引导学生用志愿行动向雷锋致敬，共创文明校园。“从平凡的小事做起，学雷锋，做志愿”这是旅游师生对雷锋精神的最好诠释。
目前，旅游与航空服务学院已通过“志愿汇”平台对志愿服务活动开展常态化的管理，
2021
年全院师生将立足志愿服务，把学雷锋精神引向深入。该院分工会主席桂毅号召师生积极行动起来，积极弘扬雷锋精神、志愿精神，在新时代的广阔舞台上担当使命、展现作为。

