【电信学院分工会】教职工游光谷半岛生态体验园
（通讯员 陈书剑）
11
月
24
日，天公作美，晴空万里，为促进教职工间的交流，营造和谐融洽的氛围，陶冶情操，电子信息工程学院分工会组织全体教师前往光谷半岛生态体验园一日游，不少的“小萝卜头”也欢乐随行。
经过约半小时的车程，教师们到达目的地，在门口做短暂停留并合影留念。景区进门是一片玫瑰园，大家边走边聊，赏景拍照，好不惬意。走了没多久就是儿童乐园，无论是孩子还是教职工，都进入乐园玩起了跷跷板、秋千、攀爬滑梯、太空漫步等。一时间欢声笑语，处处是童心、欢乐。往园区深处走，沿路都有惊喜，有高贵优雅的孔雀、美丽高傲的黑天鹅，还有斑头雁、羊驼、矮马、南美浣熊、山羊等等。一路上，教师们还体验了趣味高尔夫、趣味投篮、射箭、斯诺克、狙击枪等游乐项目。
中午，大家在园区自主烧烤，并以此作为午餐，每
8
人一组，大家分工协作，有的租烤炉，有的装材料，有的扇风烧炭，有的涂料抹粉。午餐后，大家一同观看了动物表演，会算算术的鹦鹉，会双杠、呼啦圈、跳绳的可爱小黑熊，会顶球、跳舞、套圈的海狮，逗得大家哈哈大笑。
活动结束后，大家纷纷表示，此次活动丰富了教师的文化生活，缓解了工作压力，放松了身心，增进了同事情谊，增强了亲子互动，提高了团结互助意识，让老师们感受到了学校大家庭的温暖关怀，希望如此欢乐的氛围能够延续，使今后的工作生活更加充满活力！
