【纺服学院分工会】纺织服装工程学院分工会组织教职工赴黄陂锦里沟秋游
（通讯员
陈荣荣）
10
月
22
日，久违的秋日阳光明媚。在繁忙的工作之余，纺织服装工程学院分公会为促进学院教职工身心健康，增进教职工的交流，组织了学院教职工赴锦里沟秋游。
锦里沟旅游景区，位于黄陂区北部蔡店街道境内，总面积约
10
平方公里，为国家
AAAA
级景区
，由环湖风情体验区、峡谷游览区和寨王文化展示区三个部分组成。游线全长
12
公里，是武汉市唯一的土苗文化风情旅游区。清朝雍正年间，土家族从鄂西恩施州宣恩县迁至在鄂东，选中了黄陂区蔡店街道，经过近
300
年的发展变迁，拥有大量的土家山寨。锦里沟生态环境优美，人文特色鲜明。
老师们兴致勃勃的游览了迎宾街、青龙山、赏月湖、月光湖、月湖岛、星光桥、滨湖栈道等景点，沿着蜿蜒曲折的山间小路欣赏了飞流直下的悬崖瀑布。除了领略美丽的自然风光，大家还饶有兴致地欣赏了土家族演员的文化表演，体验了土家族的民族风情。一路上大家欢声笑语，平日工作的疲惫仿佛一扫而光。
短短一天的旅程让老师们既感受到祖国河山的美丽，也增加了对多元的民族文化和历史渊源的了解。秋游活动丰富了纺织服装工程学院教职工的文化生活，让大家卸下工作的疲劳，增进了交流，感受到工会对职工生活的关心关怀，增强了学院的凝聚力，以更饱满的热情投入到后面的工作中。
