【生物学院分工会】解码未来课堂 解放教育视野
——生物学院召开信息化素材建设集体教研会
（通讯员
尹喆
林景路）
4
月
9
日下午，生物工程学院组织全体教师集中开展教研活动，
会议特邀了化学工业出版社数字化教学资源中心主管提岩女士作专题讲座。
讲座中，提岩主要介绍了国家在职业教育领域的两个信息化教育项目——以专业为单位的专业教学资源库专栏和以课程为单位的优质数字教学资源项目，同时展示了一些优秀教师的数字化案例。
提岩女士的专题讲座信息量大，视频展示内容丰富而精彩，增进了教师对信息化资源库、数字教材、信息化教学方案和未来课堂的了解，让教师们学习到了微课制作的技巧，同时也让大家深深体会到未来教学的新技术、新思路、新方法对传统教学观念、教与学的方式方法的巨大碰撞和极大丰富。
会上，教师们畅所欲言。大家认为，未来信息化课堂关注的是教育者赋予学生更多的自由，把知识传授的过程放在教室外，让大家选择适合自己的方式接受新知识，而把知识内化的过程放在教室内，不仅提供了师生随地分享、随时学习的平台，也达到了“边学边交流，边交流边学习”的目标，从根本上改变了学生的学习方式。因此，对传统课堂而言，未来课堂是一场教学革命，值得每一位教师去学习和积极实践。
