【电信学院分工会】义务维修小家电 解决生活大烦恼
通讯员
（史可 刘召富）
居家生活，家用小电器难免有坏损之时。闲置则未能物尽其用，维修则又有可能成本超出小家电价值，怎么办？为了解决社区居民的此类烦恼，
11
月
25
日上午，电信学院教工志愿者、学生志愿者团队在汽标社区开展了家电义务维修活动，免费为社区居民维修各类家电。
上午
9
点，志愿者们到达活动现场，大家抓紧时间布置工作台，拉电源，在教师志愿者的指导下，学生志愿者们认真查找故障原因，仔细分析每一件小家电存在的问题，积极加以维修并做好登记工作。只见师生们熟练地卸螺丝、检测、换零件、重装、测试，三下五除二，一把电热水壶、一个台灯就又可以正常工作了……闻讯赶来的居民陆续从家中拿来不能正常运转的电风扇、电热水壶、电饭煲、吹风机等家用电器，让同学们“会诊”维修。对于大型家电，以及腿脚不便的居民，志愿者们还提供上门服务，让居民们大赞贴心。参与志愿服务维修的师生们还耐心地向社区居民宣讲着家电使用和保养的方法；对无法修好的电器认真地说明损坏原因，提供维修建议，将凝聚暖暖爱心的志愿服务活动由小小服务台逐渐辐射整个社区。
“这些小家电坏了，常常不知道到哪儿维修。志愿者进社区为我们义务维修，确实解决了我们的一个难题。”社区居民纷纷对志愿者表达感谢，并对电信学院组织这样的活动给予了好评。
此次维修服务活动既为社区居民提供了生活上的帮助，也让师生志愿者在生动的社会服务实践中弘扬了雷锋精神，传播着志愿服务理念，激发出投身志愿服务事业的无限激情，营造出争做向上向善好青年的良好氛围。
