【电信学院分工会】电信学院举行2015年元旦校企联欢会暨学院教工全民健身活动
武职网讯
（通讯员 富显韬）
12月25日下午，电信学院在凌曦广场举行2015年元旦校企联欢会暨学院教工全民健身活动，电信学院全体教职工、驻校合作企业等100多人参加，院长王海致开幕词，总支书记李旭宣布获奖名单，校工会干部黄宏立、柏珺应邀出席并为获奖参赛队颁奖。
此次活动是在联系校领导李洪渠参加学院党政联席会议和教职工大会后的一次全院性活动。旨在落实李洪渠校长在学院教职工大会上提出的具体要求，进一步增强教职工的凝聚力、向心力和归宿感，构建和谐、友善的育人氛围；是倡导和丰富全院教职工业余文体生活，树立健康、生态的休闲生活意识，提高教师的身体素质和运动习惯；也是学院教职工对社会主义核心价值观科学内涵的具体体现。活动的筹备，学院党政领导高度重视，总支书记、工会主席李旭要求开展工作有方案、落实工作有步骤、完成工作有总结、总结工作有支撑，凸显活动组织的精细化，活动中要体现广泛性、参与性和全局性。
活动按照分工会小组和驻校企业进行组队，分为拔河、跳长绳和蜈蚣走路3个集体趣味项目，共有8支队进行角逐,。在拔河比赛中，各队参赛队员团结拼搏摩拳擦掌，心往一处想，劲往一处使，拼劲愈演愈烈，拉拉队员震耳欲聋助威呐喊，场内场外融为一体，吆喝声、呐喊声响彻凌曦广场；在集体跳长绳比赛中，只见绳影闪闪、擦过地面、上下翻飞，像金蛇狂舞，发出“呼呼”的响声，让人看得眼花缭乱，又无法移开眼睛，而围观的拉拉队员们也受到他们的感染，聚焦着、激动着、兴奋着；在蜈蚣走路比赛中，各个参赛队兴趣盎然、趣味十足，尽管动作技能有一定难度，各队仍然步调一致，克服艰难，勇于探索，抢先到达终点。
通过裁判判定，福地科技公司队、学工小组队、电信小组队分别获得拔河、集体跳绳、蜈蚣走路一等奖；通信小组队、电信小组队均获得拔河和集体跳绳二等奖，电装小组队、光电小组队获得蜈蚣走路二等奖；电装小组队、学工小组队、光电小组队获得拔河比赛三等奖，坡度公司队、福地公司队、电装小组队获得集体跳绳三等奖，通信小组队、坡度公司队、福地公司队获得蜈蚣走路三等奖。活动现场持续气势高涨、热闹非凡，达到了预期的效果。

