【电信学院分工会】爱岗敬业 无私奉献——记第三届十佳师德标兵陈书剑
陈书剑老师
2007
年来到武职电信学院任教，
2008
年进入电信学院光电子教研室担任专业教师。她深信，高尚的师德通过三尺讲台，能潜移默化地影响到一代人乃至几代人的成长。所以，认真、勤恳、爱岗敬业就是她的工作信念。作为一名党员教师，她思想觉悟高，能积极主动地完成分配的各项工作，无私奉献，不计个人得失；爱岗敬业，教学工作热情饱满，严格遵守师德规范要求，为人师表、教书育人、热爱关心学生；团结同事，乐于帮助同事、关心同事；因此受到学生的喜爱，得到同事们的赞许，领导的信任。
一、勤勤恳恳
教书育人
陈老师认为，做一名合格的老师，首先得立足于课堂，所以她会认真对待每一门课。陈老师毕业于西安电子科技大学光电子专业，但刚进武职被分配到电信通信教研室，安排担任当时通信专业本科班的《通信原理》与《通信专业英语》的教学，她欣然接受，并努力搞好教学，经常备课到凌晨。
后来进入光电教研室，开始担任《工程光学基础》的主讲。这门课本身理论性强，概念抽象，对于高职生来说理解难度更大。所以她更是从《高中物理》开始，广泛搜集有关资料，深入钻研教材，精心设计课堂结构及教学方法，考虑如何让学生更好的理解、接受课程内容。课后认真批改作业，评讲作业，及时总结学生掌握情况，以调整教学。
付出总能得到回报，陈老师认真的教学得到学生的认可，教学测评结果总能处在电信学院前列。
二、加强学习
提升素质
人们都说：若想给学生一杯水，教师应有一桶水。为此，陈老师从未间断过自我学习、自我充电、自我加压，并珍惜每一个得来不易的学习机会。参加深圳市平板显示行业协会举办的“新型光学零件制造及其制造技术”课程培训；参加中国教育专家委员会举办的职教课程开发暨国家级精品课程案例剖析骨干教师培训会；参加在武汉软件学院举办的微课培训；还参加在华中师范大学举办的省普通话测试员培训，并获得省级普通话水平测试员资格。
三、积极参加专业、课程建设
陈老师进入光电教研室时，光电专业正在进行示范性建设，有的课程要新建，有的课程要改革，她积极参与到专业建设与课程建设的各项工作中，边学习，边进步。在《光学零件的加工》这门新的专业核心课的建设中，她提出了很多想法。并承担组建这门课的实训室，担任实训室负责人。这是一门实践性很强的课，该课程实训室里的设备都是大型设备，种类也多，还涉及到很多工具与实训耗材。之前，陈老师也对光学零件的加工工艺了解得不深入，为了搞好这门课的教学、管理好实训室，她多次主动到企业参观、学习、定岗工作。所负责的实训室除承担本专业学生实训，还承担过武汉大学、武汉文华学院相关专业学生的实训。作为实训室负责人，她也得到了领导与合作企业领导的认可。
另外陈老师也参与了
2013
年光电子校级品牌专业建设，
2015
年国家现代学徒制试点专业项目申报。
近年来在全国刊物上发表了数篇文章，还参与编写了《光学基础教程》、《光学零件加工与检测岗位任务解析》
2
本公开教材。
四、热心工会工作
陈书剑老师除了教学，还担任电信分工会女工委员、电信第二工会小组组长、电信青年教师团支部支部委员。她全心全意为大家服务，也积极动员会员参加院工会、校工会活动。
2009-2012
年个人获武汉职业技术学院“工会积极分子”称号。
2011-2012
年获武汉职业技术学院优秀工会干部。所负责电信分工会第二工会小组被评为
2013-3014
先进工会小组。
