【生物学院分工会】举办“我们的节日•特色端午”活动
（通讯员 赵艳霞 金凌云）
“五月五，是端阳。门插艾，香满堂。吃粽子，洒白糖。龙舟下水喜洋洋。”又是一年粽叶飘香时，为传承历史，弘扬文化，激发民族自信心和自豪感，生物工程学院分工会以教研室为小组积极开展形式多样、内容丰富的“我们的节日•端午”为主题的系列活动。
深挖掘，广宣传，普及知识增保健
6月2日，生物与食品技术教研室结合专业特色开展以“普及端午民族药物知识”活动。食品专业负责人王大红老师对端午节由来、内容、名称的变化和字的含义作一一简单介绍，从民族药物学角度介绍端午节采百药、用百草、喝药酒、食五毒饼、沐浴兰汤等内容，详细普及菖蒲、艾叶、苍术、白芷、雄黄酒等中药材具活血散风、有祛湿驱、祛风散寒等功效，并且有压邪和装饰作用。追溯史籍，端午节已经逐渐演变为：吃粽子，赛龙舟，挂菖蒲、艾叶，薰苍术、白芷，喝雄黄酒等传统习俗活动。通过“忆文化、普知识、增保健”活动旨在进一步增强老师对传统文化节日的药物学知识，增进名族文化的发展，更增添日常生活的自我保健。
讲故事，传美德，爱岗敬业落实处
6月4日，生物制药技术教研室全体教师开展“传讲美德故事”活动。教研室主任万军梅老师主讲端午节历史名人、英雄模范、道德楷模和我们身边好人的故事，引导教研室全体教师在活动中接受爱国主义教育，增进爱国情感、树立报国之志，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，把建设社会主义核心价值体系的任务与教研室发展落到实处。
美环境，促健身、引导文明创新风
古人把五月端午称作“卫生月”，广插艾草以防疫祛病。6月5日，生物实训中心教师和全体政工干部以爱岗卫生运动和“文明细胞”创建活动为载体，倡导文明健康科学生活方式为重点,组织“端午节除尘、净化校园活动”，同时在教室、网络、宣传栏张贴健康教育知识，普及健康生活知晓率，引导师生养成科学、文明、健康的生活方式，增强全院师生的社会公德和生态文明意识，引导他们共同创造整洁、优美、舒适的生活环境。
据悉，通过传统节日和学院专业与文化建设结合，充分挖掘端
午节的深厚文化内涵，引导全体职工进一步了解传统节日、认同传统节日、喜爱传统节日、过好传统节日、弘扬传统文化，增强爱国情感，提高科学意识，传播先进文化，塑造美化心灵，促进人与自然和谐相处，构筑“自觉、自信、自强，创先、创优、创新
”
的精神高地，使“我们的节日
”
“家喻户晓，深入人心。
