【生物学院分工会】立榜样建团队转教风促学风
武职网讯
（通讯员 尹喆 赵艳霞）
今年是生物学院第二个学风建设年，与往年不同的是，学院以“立榜样建团队，转教风促学风”为总体思路，通过“定制度、学先进、秀亮点”等系列活动，形成一种上下联动、齐抓共管、教学相长的和谐氛围。
立榜样，学先进事迹
新学期一开学，生物学院就先后召开办公会、教风学院动员大会，以师德师风建设为重点，发挥教师先进典型的示范带动作用，努力营造优良的教风学风。学院利用校园网、宣传橱窗、微信等平台，大力宣传“师德标兵”、“优秀班主任”、“我最喜爱的老师”、“我心中的男神老师”等典型事迹，在全院教师队伍中形成了“比、学、赶、帮”的浓厚氛围。
订制度，树团队品行
3
月
18
日，院长卢洪胜主持召开专业团队建设发展研讨会，副院长陈其国、全体专业带头人参加研讨。经讨论，大家一致认为，专业是办学的基础，专业教师是人才培养的具体承担者，仅靠专业带头人的力量不足以支持专业建设与发展，应该形成一种新的管理机制——建立专业团队，抓好专业建设与管理。生物学院拟于近期出台《专业团队建设管理细则》，明确专业团队目标、课程要求、教学改革、团队文化、激励机制等内容，激发教师的积极性和创造性，充分发挥团队力量，运用团队智慧，推动教学改革。同时，学院要求，教师要以良好的师德师风、严谨的治学态度，影响和教育学生，引导学生笃学奋进，成人成才。
走基层，促活动交流
3
月
20
日，院长卢洪胜、副院长陈其国、党总支副书记胡晓分别走访制药技术教研室、生物及食品技术教研室和实训中心等科室，检查教师教案、教研室活动和教师作风，并要求各教研室突出特色，着力提高业务能力和管理水平，抓好专业建设和课程教学改革，扎实推进教风学风建设。
按照学院要求，各教研室积极献策，根据专业实际，组织开展各具特色和亮点的教学活动。如，生物及食品教研室的“一师一优课”活动，制药技术教研室的“在反思中进步，在评课中成长”活动、实训中心的“科学研究助成长”活动。
经过近期的工作与努力，新的学习观深入人心，教风师风焕然一新，学风建设初见成效。

