【电信学院分工会】电信学院分工会组织观看《厉害了，我的国》
（通讯员 周芸芸）
为纪念三八国际妇女节，丰富教师的精神文化生活，
3
月
8
日下午，电子信息工程学院分工会组织全体会员
观看了爱国主义纪录影片《厉害了，我的国》，让大家在紧张忙碌的工作之余充分了解国家的发展
。
《厉害了，我的国》以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，
记录了中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网一个个非凡的超级工程，还展示了人类历史上最大的射电望远镜
FAST
、全球最大的海上钻井平台“蓝鲸
2
号”、磁悬浮列车研发等引领人们走向新时代的里程碑般的科研成果。从圆梦工程到创新科技、从绿色中国到共享小康，生动地展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，让观影的全体教师深切感受到祖国壮美山河与卓越成就所激发出的荣誉感与使命感
。“
既体会到了组织的温暖，又感受到了祖国的强大，自豪感、幸福感、安全感油然而生。
”
大家纷纷感叹。
影片中提到了国家对于基础教育的积极建设，教学设备不断提升，国家教育资助覆盖面逐渐扩大。有教师们表示，
“
作为教师，我们处在这样一个伟大的新时代，没有理由不努力、不奋进，要进一步坚定信念，牢记使命，坚守岗位、不懈奋斗，为我国教育事业实现新跨越贡献自己的力量。
”
