【计算机学院分工会】计算机学院勇夺第十五届（2015年）排球比赛季军
（通讯员 王伟）
每年一次的学校教工排球比赛于
4
月
14
日
正式开赛，我院经抽签被分到
B
租，第一场与纺服学院对阵，我院以
4:1
获胜，第二场与建筑学院比赛，我院又以
4:1
获胜，第三场和艺术学院较量，我院同样以
4:1
获胜，以小组第一名身份进入
8
强。
第二阶段交叉淘汰赛，我院与
A
组第二名—电信学院对阵，经过
5
局苦战，我院以
3:2
获胜，进入
4
强；在半决赛中，我院遇到上届冠军—机关一队。前两局，我院暂时领先，但后三局没有能顶住对手的攻势，最终以
2:3
惜败，无缘决赛。
第三阶段争夺季军，我院的对手是这届的黑马—外语学院队，他们在两名下派的体育老师的带领下，一路领先杀入
4
强。为了争夺季军，我院做了精心部署，书记、副院长亲自上场，对手也排出了最强阵容。第一局混合比赛，我院率先发球，通过发球直接得分，拉开了比分差距，给对手心理上造成压力，对手的发球也不弱，但我院的比分还是一路领先，赢下了第一局的胜利；第二局，男队员上场，同样是加强发球，配合主动扣球，又赢了第二局；第三局是女队员上场，双方通过发球都能得分，但我院的女队员整体实力更强一些，最后也赢了，最终我院以
3:0
的大比分获胜，夺得了季军。
这次的排球比赛，我院没能进入决赛，说明平时的训练少了，队员也有老龄化趋势，培养年轻队员是当务之急。
这次的排球比赛，虽有遗憾，但计算机学院强队的地位并没有改变，队员发挥团队合作精神，打出了水平，打出了风采，打出了气势，特别是与机关一队的比赛中，我们并没有畏惧，每个队员都尽力了，感谢队员！感谢拉拉队！
计算机学院将会以更加积极心态、更加高昂斗志的参加工会组织的各项比赛，力争取得好成绩。
