【计算机学院分工会】第17届教职工排球赛收官-计算机学院队卫冕
（通讯员
丁盛）
4
月
27
日，武汉职业技术学院第
17
届教职工排球赛在体育馆落幕，上届冠军计算机学院队过五关斩六将，以全胜战绩成功卫冕。
我校第十七届教职工排球比赛
4
月
17
日拉开帷幕。小组赛中，计算机学院队首战生物学院队以
2
：
1
赢得开门红；在与老牌劲旅机电学院队的比赛中，依靠主动进攻和稳定发球，
3:0
零封对手；经过几番激烈角逐，
3
：
0
完胜轻工学院队。最后，计算机学院以小组赛第一名的成绩顺利晋级淘汰赛。
在八进四的比赛中，文化马院联队的一波好球连续得分，给队员带来巨大压力，但大家未乱阵脚，调整心态，改变战术，最终以
2
：
1
赢得胜利。半决赛再遇小组赛对手机电学院队，经赛前分析，精心布局，加上现场的默契配合，没有给对手一丝的机会，最终以
2
：
0
获胜，昂首挺进决赛。
决赛是去年赛事的翻版，面对强劲的对手，计算机学院队员丝毫不惧。赛前，该院主教练兼队员闫升制定了详细的对战方案：稳定发球、接好一传、主动拦网、打吊结合、全力以赴。决战过程跌宕起伏、扣人心弦，决胜局双方紧咬比分，比赛异常胶着，前两局双方战成
1:1
。决胜局开始后，计算机学员队场上队员秉持永不言弃的团队精神，顽强拼搏，全力打好每一个球，最终以
27
：
25
险胜旅游学院队，以
2:1
的总比分获得冠军。
“
这次比赛，有波折、有伤痛、有泪水、有欢笑，唯独没有遗憾。实践证明，团结就是力量！
”
计算机学院党委常务副书记、副院长涂运祥在赛后总结道。
在紧张激烈的比赛现场，计算机学院的忠实粉丝用呐喊和鼓掌给队员加油打气，在场外也有一群
“
无影
”
的后盾在时刻关注赛况。决赛时，
1000
多名计算机学院学生借助网络直播平台，在线观看了比赛的全过程，参与现场互动，纷纷为队员点赞。应用
16302
班的朱同学说：
“
平时课堂中温和严谨的老师转身成为了赛场上的拼搏健将，在比赛打的最艰难时没有放弃，依靠团队力量获得冠军，让我觉得很感动。
”
