【计算机学院分工会】计算机学院再创佳绩 卫冕学校教职工羽毛球团体赛冠军
（通讯员
王伟）
2015
年
11
月
4
日由校工会主办的第六届（
2015
年）教职工羽毛球团体比赛决赛在学校体育馆举行，计算机学院力克劲敌轻工学院，卫冕冠军成功。
19
点
10
分，决赛正式开始，我院与轻工学院争夺冠军。体育馆
3
号场地被围得水泄不通，无数双眼睛都关注这场决赛。
第一场男双比赛，这场很关键，双方都派出最强的队员，我院胡斌、黄治坤两个老搭档披挂上阵。第一局开局后，我院比分一直稍稍领先，精彩的进攻和防守让观众惊叫连连，第一局顺利拿下；第二局开局后，比赛更加激烈，前半段比分还是稍稍领先，中间出现过几次平分，对手也是在奋力搏杀，希望能扳回一局，后半段比分又开始拉开，最终拿下第二局，此时，总比分我院
1:0
暂时领先。
第二场是女双，这是我院的弱项，对手轻松获胜。此时总比分双方战成
1:1
平局。
第三场是混双，成了最关键的一场比赛，谁赢谁获得冠军。我院派出了江岚、陈欣两个久经沙场的老搭档，胜败系于两人的发挥。第一局开局后，我院曾以
8:1
大比分领先，对手也不甘示弱，连追几分，差距在缩小，好在我们及时调整心态，第一局顺利拿下。第二局开局后，对手明显加强的攻势，我院虽然领先，但比分一直拉不开，中间段就出现了几次平分，对手还一度反超了
2
分，可见比赛的激烈程度，观众的心也随着比分几度起伏，好在两个老搭档及时调整打法，减少失误，最终以
21:18
将比赛定格，时间正好是
7
点
59
分，我院终于以大比分
2:1
获得冠军，圆了卫冕冠军的梦。
这次能卫冕成功，充分体现了我院团队合作的优良传统：学院三位领导的全程支持、全体队员的奋力拼搏、啦啦队员的热情助威。同时通过这次比赛，也看到我院女双的水平和其他学院的差距，今天后要加强女队员的训练，提高水平，争取明年再创佳绩。
