【计算机学院分工会】计算机学院顺利完成分工会换届选举工作
（通讯员 彭雨）
4月6日下午，计算机学院在凌峰楼A401召开分工会换届选举工作会议，计算机学院党委书记、院长王海，计算机学院
党委常务副书记、副院长涂运祥及全体工会会员参加。
会议由计算机学院上届分工会主席王伟主持。
大会开始，王伟同志代表工会向全体工会会员作工作报告，
对本届工会几年来的工作情况作了全面总结。他分析了工作中取得的成绩和存在的不足，并提出今后的工作重点及努力方向。
随后，王伟同志宣读了《武汉职业技术学院分工会委员会换届选举办法》和6名委员候选人名单，并说明本次换届选举工作采用无记名投票、差额选举的方式进行。
选举投票开始后，工会会员们认真填写选票，充分行使自己的民主权利，庄严地投下了神圣的一票。通过选举产生了以闫升同志
为工会主席，任勇、江岚、周健和丁盛等4位同志为委员的新一届计算机学院分工会委员会。
新当选的工会主席闫升代表新一届工会委员会向全体会员作了表态发言，她表示，新一届工会委员会将不辱使命，努力提高自身素质，不断提升服务水平，积极组织教职工参加各项活动，丰富教职工文化生活，切实发挥好工会的职能作用。
工会组织是职工利益的忠实代表，也是党联系群众的桥梁和纽带。
相信新一届计算机学院分工会委员会定能更加充分发挥工会组织的参与、维护、建设和教育四种职能
，切实做好维护职工群众的经济效益和民主权益工作。
