【艺术学院分工会】著名艺术家袁晓舫带你感悟“文化与抵抗”
武职网讯
（通讯员 陈峰）
11月28日下午，艺术设计学院师生近距离现场感受了袁晓舫所传递文化关怀和批判精神，一场题为“文化与抵抗”的讲座拉开了该院“谈石斋”文化艺术长廊艺术讲堂本学期系列讲座的序幕。
在当天下午的讲座中，袁晓舫现场展示了他在上世纪90年代中期创作的“飞行计划”系列作品，在作品中，他巧妙的将现代战机和传统的青绿山水的图像融合在一起。他说，“青绿山水是中国特有的文化符号，我在画面中将其和象征西方现代文明的轰炸机并列一处，借用此来突出东方及其传统文化在全球化时代的特殊遭遇。”在《飞行计划》系列作品中，袁晓舫巧妙地将抽象的文化矛盾转变成了具体可感的形象，也机智地揉进了现代人微妙而复杂的心理感受，使得这部系列作品成为其90年代代表作品之一。
袁晓舫重点解读了自己于2000年后创作的“玻璃花开”系列作品，这一系列看似色泽亲和愉悦的粉红色系的图样诠释了他对消费时代的独特解读。他认为，“人们总是喜欢特别光鲜亮丽的东西，因此在画中我描绘出一种光滑的，晶莹的质感，但同时它们遍布着粉色和黄色的各种斑点，犹如病毒感染后的体征。这也是我对消费文化的看法。”
在提问环节，他勉励学生要注重培养自己的学习能力、独立思考和判断的能力，不要迷信所谓的权威，不能与丑恶现象同流合污，要用思想和知识来武装自己，一切成绩都要靠自己的努力去争取！
人物介绍：
袁晓舫——男，汉族，当代著名艺术家，1961年8月出生于湖北省黄石市。1986年毕业于湖北美术学院，并留校任教，曾创作《高原风景》组画、《CCTV·北宋风范》、《陶瓷·青龙》、《飞行计划》、《红蝙蝠》、《储蓄计划》等艺术作品，作品曾参加“第八届全国美展”、“中国艺术大展当代油画艺术展”等、“美国红杉木市·中国当代艺术展”等。

