【艺术学院分工会】著名学者李海冰带你品味西方现代绘画的“奢华、宁静与愉悦”
武职网讯
（通讯员 陈峰）
12月23日下午，著名青年学者、湖北工业大学李海冰教授莅临艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊，给师生作了一场题为《奢华、宁静与愉悦——谈西方现代绘画中的装饰性元素》的讲座。
在当天下午的讲座中，李海冰深入浅出地给大家阐述了西方现代绘画的艺术特征：空间表现的主观性，造型、色彩的单纯性，材料的综合性与画面的构成性等。她通过对西方现代绘画之父塞尚的作品《埃斯泰克的海湾》，
法国
后印象派
画家高更的作品《两个塔希提岛的女人》，后印象派著名画家梵高的作品《阿尔的小屋》、《吃马铃薯的人》等艺术作品体现的装饰性元素进行深入解读，不仅从多维的角度向大家立体呈现了这些伟大作品所蕴含的装饰性元素，而且生动还原了上述三位西方后印象派杰出代表人物的生活年代、创作背景等，让大家仿佛身临其境进入到那个给这些伟大艺术家们以无限灵感和精神滋养的年代。
她透过这些不朽的伟大作品所折射出的强烈的艺术感染力，并结合自己多年的艺术教育执教经历，深有感触的谈了自己的感悟和体会，认为艺术创作不能说谎，很多伟大作品其实就是艺术家个人经历及内心世界和情感的体现，她鼓励大家积极尝试去了解或者喜欢一个画家，一定也会受益良多。
人物介绍：
李海冰，女，41岁，1991年毕业于清华大学美术学院（原中央工艺美院）艺术史论系，现为湖北工业大学艺术设计学院装饰艺术设计系教授，硕士研究生导师，湖北省社会科学界青年学者，中国工艺美术家学会会员。主要研究领域为西方现当代艺术研究与装饰艺术研究，出版专著6本，在国内权威期刊杂志发表文章30余篇。主持参与国家及省部级科研项目十余项，2009年获得湖北省政府颁发的湖北省高等学校教学成果二等奖。
