【艺术设计学院分工会】“三八”活动体验传统文化
（通讯员
吴颖）
近日，艺术设计学院多名教师手持长弓，相互拱手致意，
和着古典音乐的节拍，挽弓搭箭在射箭场馆体验传统竞技
---
射箭活动。
这是暨艺术设计学院在“法自然、尊传统、博学识”理念下内化形成培养师资的又一举措。并且计划这一项运动也将进入学生社团，让学生、教师一起传承中华传统文化。这不是古人射艺，而是成为教师、学生修养品德情操、倡导君
子礼仪、追求体态与心智正直的载体。
传统射箭是中华传统文化的重要组成部分。“射”是中国古代六种基本才能“礼、乐、射、御、书、数”之一。孔子曾说过，“君子没有什么可争的事情。如果有所争，一定是比赛射箭吧！孔子更看重“射以观德”的教育功能，把“射”看成是学习礼仪和培育君子行为规范的重要手段。
在射箭馆里，有的老师初次体验射箭，起初只是被射箭老师帅气的外形吸引，后来渐渐在自己射箭的体验中被射箭的魅力征服，感觉射箭不同于单纯强身健体、争强好胜的竞技体育，而是可以让自己更注重内心修为以及身心平衡，从中明白许多做人处世的道理。
“你看，从射出的箭，就能看出射者的内心是波动还是平静。实际上，射者第一位的追求不是环数和名次，而是做一名正直的人，任何时候都要体态正直挺立、心志中正不偏。”射箭馆里的教练说。
“我从中领悟到凡事都要认真付出并尽可能减少变量。以此心态对待学习和生活，就会进入一个新的境界。”有的老师说。还有的老师说，接触传统射箭的主要收获，并不是射箭技艺，而是从中了解了中国传统礼仪，与“谦虚、诚实、沉稳、专注、内省、进取”等美德靠得更近了，面对伤痛与困难的忍耐力与自信心也明显增强。
最后，引用《礼记·射义》提到的：“射者，仁之道也。”何谓仁之道？“己正而后发”与“反求诸己”是也。如何正诸己？“进退周还必中礼”与“内志正外体直”是也。故曰：“此可以观德行矣。”希望越来越多的人参与到这个活动中来，共同传承中华传统文化。

