【计算机学院分工会】切磋乒乓球艺、凝聚团队精神
—计算机学院组织端午节活动侧记
昨天的天气晴朗，温度适宜。下午全院集中学习后，全体教职工前往体育馆乒乓球馆1参加乒乓球团体比赛活动。
签到，以教研室为单位拍合影。
首先开始的是男单比赛，由软件教研室的汪作文对阵楼宇教研室的李坤，应用、数学教研室的胡鹏对阵游戏教研室的邓小飞，结果2:0汪作文胜出，软件教研室先得1分，邓小飞2:1赢，游戏教研室也先得1分。
随后开始的是男双比赛，由软件教研室的李文杰、贾学斌对阵楼宇教研室的高曙光、高源，应用、数学教研室的高见斌、陶冶对阵游戏教研室的万彪、黄治坤，结果软件2:1胜，游戏2:1胜，软件教研室再添1分，游戏教研室也再添1分。
第三轮是女单比赛，由楼宇教研室的陈晓红对阵软件教研室的欧阳桂秀，应用、数学教研室的周健对阵游戏的朱真然，结果因欧阳桂秀参加信息化比赛缺席，楼宇女单不战而胜，楼宇终于得了1分，应用、数学也终于得了1分。
第四轮是混双比赛，由应用、数学教研室的王伟、魏莹对阵游戏教研室任勇、肖倩红，应用、数学以2:1胜，再添1分，软件和楼宇双方队员均缺席，各得1分。
第五轮是女双比赛，由楼宇的程琼、周颖对阵软件的郑艳、张赟，楼宇以2:0赢，得1分，应用、数学和游戏双方队员均缺席，各得1分。
五轮比赛结束后的积分表
教研室
男单
男双
女单
混双
女双
总分
楼宇


1
1（缺席）
1
3
软件
1
1

1（缺席）

3
游戏
1
1


1（缺席）
3
应用、数学


1
1
1（缺席）
3
出现缺席的情况，主要是由于学校正好在这个下午组织信息化比赛，部分队员去参加学校的比赛了。
由于总分相同，按活动方案中的特殊情况处理，比赛结束，不再打决赛和争夺季军。
当宣布比赛结束后，队员还意犹未尽，觉得还没打过瘾，还想再多打一会儿，表示要多参加全院性质的活动，一来可以切磋球艺、锻炼身体，二来可以凝聚团队，希望分工会能多组织这样的活动，除了乒乓球，还可以组织羽毛球和篮球比赛等。
下午的活动终于结束了，队员清理了遗留的杂物，打扫了卫生，愉快地、满足地离开。
