【轻工学院分工会】学校教职工羽毛球比赛我院再创佳绩
（通讯员 叶莉 摄像 叶莉）
2016年10月18至19日，学校2016年（第七届）教职工羽毛球比赛在学校体育馆举行，我院代表队取得了第四名的好成绩。
本次比赛以各分工会为单位组队，共分为A、B、C、D四个小组，每个小组4个代表队。小组初赛采取单循环，比赛包括混双、男双、女双，小组前两名进入决淘汰赛。
赛场上，老师们轻装上阵，活力四射，尽显风采，放高远球、扣杀、劈杀、吊球等各路球技展现的淋漓尽致；赛场下，热情四溢的啦啦队喝彩声、加油声、欢呼声此起彼伏。比赛中，我院的每位参赛选手充分发挥顽强拼搏的体育精神，每球必争。小组赛以第二名的成绩进入了八强。
第二天的淘汰赛更加精彩，我院代表队首先对阵电信学院队。杨敏、杨英老师出战的女双比赛异常激烈，比分交替上升，第三局战至20平时，率先抢得21分拿下关键局比赛，我院代表队以2：0淘汰对手进入四强。
半决赛胜利在望时，王清老师在比赛中意外受伤，我院代表队止步半决赛，取得了第四名的佳绩。商学院代表队获得了冠军，旅游学院代表队取得第二名，机关一分工会代表队获得第三名。
此次参赛丰富了我院教职工的业余生活，激发了广大教职工的体育活动热情，增强了团队精神，取得了运动成绩和精神文明双的丰收。
