【轻工学院分工会】羽毛球比赛再创佳绩
（通讯员 叶莉）
武汉职业技术学院于11月3日至6日在体育馆内举行了第六届（2015年）教职工羽毛球比赛。它丰富了我校教职工的业余文化生活，激发了广大教职工热爱体育活动、积极参加体育运动，增强了团队精神，促进了群众性体育运动的蓬勃发展。
本次比赛以各分工会为单位组队，共分为A、B、C、D四个小组，每个小组有4个小队，采取小队单循环的比赛方式。每场比赛包括混双、男双、女双，采用三局二胜制。每局21分落地得分，先得21分方为胜者。各个小组取两名进入决赛。
赛场上，换上了轻便运动装的同事们，变成了活力四射的运动员，尽显风采，将高远球、扣杀、劈杀、吊球等各路球技展现的淋漓尽致；赛场下，大家的又是尽职的啦啦队，喝彩声、加油声、欢呼声此起彼伏。比赛中，轻工学院的每位参赛选手充分发挥顽强拼搏的体育精神，即使落后，仍每球必争，决不轻易放弃，最后以小组第一的成绩进入了八强。第二天的比赛异常激烈，先是与外语学院进行比赛，二比一进入四强，接着与机关一的比赛，关键是看混双的结果，我院的外援杨敏老师与冯威老师经过三轮最终以二比一战胜了对手，进入决赛，冠亚军决赛是在轻工学院与计算机学院之间进行，此时比赛胜负变得已不重要，不言放弃、奋力拼搏的精神充溢了整个赛场，其中男双的精彩表现，更为比赛增色不少，使比赛成为一次难得的现场观摩和学习的好机会。整个赛场充满了拼搏和快乐的气息。最终计算机学院取得了冠军，轻工学院取得了第二名，第三名是机关二分工会，第四名是外语学院。
在男子单项双打比赛中，轻工学院的王清老师和周兵老师获得了第一名的好成绩。
此次比赛不仅锻炼了身体，增进了友谊，更充分展示了我校教职工积极向上，努力拼搏，同心协力，不断进取的精神风貌；赛出了水平，赛出了风格，取得了运动成绩和精神文明双丰收。
