【艺术&双创分工会】工会小活动，凝聚大力量
（通讯员
吴颖）秋高气爽，为丰富艺术
&
双创分工会全体教职工的业余生活，增强集体凝聚力和团队精神。
12
月
12
日艺术
&
双创分工会组织开展了全民健身之趣味投篮赛。
本次活动，经过工会的认真策划和精心部署，在西区篮球操场精彩开展。五位技艺精湛的篮球精英被推选为队长。他们大炫球技，招募粉丝加入自己的战队。
5
个篮球小队诞生啦！“百度队”、“盛夏队”、“毛毛队”、“老邹队”、“伙计队”每个小组拥有了自己的队名。
趣味投篮比赛开始前，各小队长分别带领组员进行热身活动，传授投篮经验。比赛开始后，各组队员要用定点接力投篮的方式，比拼五分钟内，哪组进球数最多？大家撸起袖子，互相比拼，叫好声此起彼伏，欢笑连连。不仅减轻了平时的工作压力，也增强了大家的团队沟通和协作能力。
在限时
5
分钟的趣味投篮比赛中，
“盛夏队”六名队员以
5
分钟内总共投进
25
个球获得冠军。
活动结束后，大家纷纷分享着这次工会活动中收获的喜悦，真切感受到了艺术
&
双创分工会对教师的重视和关爱，在这个暖暖的冬日午后健康放松的同时，促进了同事们之间的关系，增强凝聚力和向心力，促进艺术
&
双创分工会发展实现进一步的腾飞。
