【计算机学院分工会】人间三月芳菲尽，桃花依旧笑春风

——计算机学院3.8节活动侧记
（通讯员 王伟）
2016
年
3
月
19
日
，终于迎来的久违的阳光，计算机学院
25
位女教工，还有她们带着的
7
个小孩，早早地就等在了停车场。早上
9
点，大客车准时出发，开往华中农业大学桃花园。
车辆进入华农的樱花大道后，这里车流、人流交织。和我们的想法一样，周边的人们都开着车私家车来这里赏花踏青。
下车后，走在几百米长的樱花大道上，大家都开始忙着拍照，边走边拍。进入桃花园后，立即被大片的桃林吸引，春风拂面，桃花盛开，大家的心情豁然开朗，来时堵车不顺的情绪一扫而光。女教工门拿出自己的自拍杆，随行的专业摄影师都开始忙碌起来了，有单拍的、有合影的，孩子们也很兴奋。不知不觉中，两个多钟头就过去了，大家开始陆陆续续返回，在返回的车上，大家都在交流拍到的照片。
中午，我们终于回到了学校，在科电餐厅就餐，并严格按照工会规定的标准点餐，大家都建议要多组织这样的活动，男教工最好也能参加，饭后，各自回家。
这次3.8节活动，得益于院领导的大力支持，分工会委员积极地筹划，虽然只有半天的时间，但大家都非常开心，这也有利于教师的身心健康，良好的心情也能带来良好的教学效果。
