【轻工学院分工会】我参与、我快乐，我健康、我幸福
——
工会跳长绳比赛活动综述
学校第十四届体育文化节即将开幕，根据学校体育文化节的安排，校工会于2015年4月9日下午在学校运动场上举行了教职工跳长绳的比赛。
比赛时，全体教职工齐聚操场，现场的活动气氛非常热烈，参赛选手服从安排积极配合，确保了比赛的顺利进行。“摇绳练臂力，跳绳练腿力”，这是跳绳运动的主要健身功效，比赛中展开了激烈的竞争，只见一根根彩绳旋转飞舞，一个个选手龙腾虎跃。场外的观众的呐喊加油声给了参赛者无穷的动力，让他们的步伐更加的矫健。长长的跳绳载过默契的队伍后，震得地面一声一声清脆的响声，这有节奏的声音伴随出唯美的动人的画面，好一片欢腾的景象。在比赛场上速度跳便是一道闪亮的风景，选手们不仅是在征服时间，展现自己；更是在征服自己，超越自己。我们轻工学院工会代表队靠的就是老师之间的默契配合，在2分钟的速度跳项目中跳出了104个的好成绩，获得了三等奖，他们用绳子挥舞出自己的魅力，集体的魅力。活跃的表现，充分体现了老师们的朝气蓬勃、昂扬向上的精神面貌，体现了老师们永不服输、坚持到底就是胜利的斗志信念。
通过这次跳长绳的活动，丰富了老师们的的校园文化生活，凝聚了老师们参与集体活动的热情，加强了老师之间的默契配合和团结合作的能力，培养了老师们的集体荣誉感，考验了团队精神，考验了拼搏精神和永不放弃，追求一流，坚持到底的毅力，更让老师们在运动中体会到了快乐。
