【计算机学院分工会】计算机学院十三年后再夺校教职工排球比赛冠军
（通讯员
王伟
）
2016年4月28日
对于计算机学院全体教职工来说，是一个令人激动、
值得纪念的日子，在
全校教职工排球决赛现场，计算机学院以
2:0的比分力克对手
旅游学院
夺得冠军，
时隔
十三年
后
再次圆了冠军梦。
第十六届（2016年）
武汉职业技术学院
教职工排球比赛于4月18日正式开赛，历时8天。
计算机学院
通过抽签被分在D组，同组的有商学院队、轻工学院队和生物学院队。
整个比赛过程跌宕起伏，由开始的旗开得胜、到中间的滑铁卢、再到最后的奋力拼搏，计算机学院打出了精神和气势。
在小组赛中，面对对手商学院、轻工学院，计算机学院分别以
2:1、3:0的比分轻松获胜。之后面对与生物学院的比赛，计算机学院轻敌了，主力队员没有到位，场上队员不在状态，以为胜券在握的比赛最后却以1:2的比分输掉了。虽然以小组第二名的成绩出线了，但是这结果给队员们沉重一击。
在八进四比赛中，对手是上一届的亚军，
也是这届夺冠热门队
机电学院，
可以说就是一场“生死”对决的比赛。
只有
打赢了
，计算机学院
才能进入四强
。学
院领导高度重视，
赛前
集中全体队员开会，了解情况，分析失败的原因，并鼓励队员，要发扬计算机学院团结一心，从不认输的精神，要全力以赴、拼尽全力，打出水平、打出气势，排除一切干扰因素，一定要战胜对手。
党委副书记
闫
升
与队员一起制定比赛方案：稳定发球、接好一传；主动进攻、减少失误；主动拦网、打吊结合。在与机电学院的比赛中，
计算机学院
全体队员
团结一致、
斗志高昂
，按照之前的训练布局，稳定发挥，给对方造成了一定的压力、致使其失误增多，
最终2:0获胜，顺利进入四强。
在半决赛
、决赛
中，对手是
分别是
传媒&马院
、旅游学院，计算机学院
采用群狼战术：用6人打1人。通过发球破坏对方一传，使之不能组织起强有力的进攻，勉强组织的进攻又被我队拦网化解，
都以
2:0拿下这两场比赛，
最终夺得了冠军。
这是一个来之不易的冠军，是一个期待了十三年之久的等待。在这次的比赛中，有波折、有埋怨、有遗憾、有泪水、有伤痛、有痛苦，但
是计算机学院都
挺过来了，笑着走到了最后。
整个比赛过程展示了
计算机学院的精气神：打出了实力、打出了水平、打出了气势、打出了威风、打出了团队合作、团结一心、永不服输的精神
。
