人事处、工会党支部赴武汉国防野战园开展主题党日活动
（通讯员 朱玉琼 张红）为贯彻落实学校党委《关于开展第二十个党风廉政建设宣传教育月活动方案的通知》要求，进一步加强党员干部廉洁警示教育和党性修养，
5
月
30
日，人事处工会党支部联合赴
武汉国防野战园
，开展党支部主题党日活动。
进入国防教育馆大厅，
全体党员在鲜红的党旗下进行宣誓，重温入党誓词。随后在讲解员的带领下，大家认真学习了国防科技常识，参观了军事文化展示区、侏儒山战役纪念馆、吴运铎纪念馆，在吴运铎纪念馆，大家切实感受到中国的“保尔柯察金“吴运铎同志“把一切献给党”的
崇高
情怀和
作为我国兵器工业奠基人
的不平凡一生。
全体党员干部重温入党誓词
全体党员干部学习国防教育
参观儒山战役纪念馆
参观吴运铎纪念馆
接着，一行人参观了野战国防园重武器陈列区的飞机、坦克、大炮等
25
件武器实物装备，感受了国力之强大，体会到国防的重要性，更加明确了作为一名新时代共产党人的责任与担当。
通过此次主题党日活动，全体党员干部受到了爱国主义教育，大家一致表示将用英雄们的精神鞭策自己，牢记历史使命，坚定理想信念，对党忠诚，严守党的政治纪律和规矩，“把一切献给党”。
