体育馆再刮羽毛球旋风
（通讯员 柏珺）
今年我校教工羽毛球队先后在教育厅直属学校羽毛球比赛、东湖高新区工会第七届职工羽毛球邀请赛、关山地区羽毛球友谊赛、湖北省直机关第四届职工运动会上屡创佳绩，引领我校羽毛球运动水平不断提升。11月3日至5日，在武职再次刮起羽毛球旋风——我校第六届（2015年）教职工羽毛球比赛在体育馆举行。本次比赛由校工会主办，体育工作部协办，校羽毛球协会承办。
为了推广羽毛球运动，促进全民健身，让更多的教职工参与到体育运动中来，为羽毛球运动爱好者提供交流竞技的舞台，本次比赛除了混合团体赛外还增设了男双、女双和混双三个单项赛。经过3天的激烈角逐，在混合团体赛中，计算机学院分工会、轻工学院分工会、机关一分工会、电信学院分工会代表队分别荣获第一、二、三、四名，商学院分工会、机关二分工会、外语学院分工会、旅游学院分工会代表队进入前八名。在单项赛中，轻工学院分工会王清/周兵、纺服学院分工会刘宗仁/孙家忠、机关一分工会叶正海/杨旭东、传媒思政分工会鲍明辉/周小松分别荣获男子双打前四名；机关一分工会漆良娟/杨沛琴、建筑学院分工会杨玲/刘艳、商学院向美英/朱蔚青、电信学院分工会吴晓红/徐雪慧分别荣获女子双打前四名；艺术学院分工会谢丽/范怀柯、外语学院分工会张瑛/卢洋、计算机分工会陈欣/江岚、机关二分工会段炼娥/王海勇分别荣获混合双打前四名。
羽毛球是我校教职工非常喜爱的运动项目之一，参与人数越来越多，技术水平逐年提升。体育部每周四为羽毛球爱好者免费提供场地，也吸引了一批羽毛球爱好者前往训练。比赛前夕，羽毛球爱好者就开始进行针对性训练，力求以最佳的水平和状态迎接此次比赛。在球场上，各队精心布阵，运动员们挥汗如雨，每球必争，观众加油声此起彼伏，整个体育馆呈现一片欢乐的景象。通过比赛，进一步推动了我校羽毛球运动的开展，增进了部门之间的交流和友谊。
