塑师表形象  展武职风采
（通讯员 张红）为深入推进教职工素质提升工程，促进学校“双高”校建设，同时为满足教职工对美好生活的追求，提升职业形象和着装搭配技巧，
9
月
18
日下午，校工会女工委员会在关山校区图书馆一楼报告厅举办了一场“
教师形象与职业礼仪”培训。
本次培训由武汉纺织大学服装学院钟蔚教授作专题分享，来自
13
个分工会的
100
余名教职工参加了培训，培训由工会常务副主席闵祖国主持。老师们在学习、感受服饰美、形象美的过程中，共同感悟形象之于教师的重要性。
讲座伊始，钟蔚介绍了完美着装的定义，以及完美着装的基本原则和评判标准。通过展示多组中外知名人士的服装发型造型案例，服装的静与动，向大家介绍了时间、场合、身份等服装搭
配成功与否的关键因素，特别强调了作为教师着装的要求和禁忌。在妆容技巧方面，钟蔚分享了自己多年的经验。首先，要对自己的五官有全面的认识，要善于放大自己外形上的优点，做到“扬长避短”
;
其次，要正确把握色彩搭配，了解自己的肤色属性，寻找到属于自己的色彩，来最终达到与整体形象的和谐。培训结束，钟蔚老师还为老师们分析了个性化服饰搭配、脸型与发型、妆容等形象设计等方面的问题。
教师，是学生的领路人，良好的仪容仪表不仅是职业要求，更能彰显教师的职业素养和人格魅力，展示学校形象。培训结束，老师们纷纷表示，注重形象，得体着装，以美示人，应成为我们武职人的习惯和常态。
