学校召开四届一次“两代会”筹备工作领导小组第一次全体会议
（通讯员 陈童）
根据《中国工会章程》和《武汉职业技术学院教职工代表大会实施细则》规定，武汉职业技术学院第三届教职工（工会会员）代表大会和工会委员会于2017年4月任期届满。经学校第三届工会委员会研究并报请学校党委同意，拟定于2017年4月举行教职工（工会会员）代表大会代表换届选举，5月中旬召开武汉职业技术学院四届一次教职工暨工会会员代表大会。
为做好大会的各项筹备工作，经学校党委批准，成立了以校党委副书记、工会主席吝秀云为组长，党政工团有关职能部门负责人组成的四届一次“两代会”筹备工作领导小组。3月22日下午，四届一次“两代会”筹备工作领导小组召开了第一次全体会议。
会上，筹备工作领导小组讨论了四届一次“两代会”筹备工作方案，确定了组织、秘书、代表资格审查、提案工作四个工作小组及人员组成，明确了各工作小组职责、任务。审议了四届“两代会”代表选举办法及代表名额分配方案，初步确定了大会议程。
吝秀云指出，召开“两代会”是学校民主政治生活中的一件大事，是加强民主监督，促进民主治校的重要形式。本次“两代会”是新老交替的换届大会，筹备工作任务重，要求高，各项工作要加强规范，讲规矩，守纪律。吝秀云要求，各工作小组要严格按照筹备方案中各阶段工作进程，认真、扎实地做好各项筹备工作，确保“两代会”顺利召开。
