学校召开第五届二次“教代会暨工代会”筹备工作会议

武职网讯
（通讯员 孙天斌）
2023
年
2
月
9
日，武汉职业技术学院第五届二次教代会暨工代会筹备组第一次工作会议在凌曦楼
B
座二号会议室召开，副校长、工会主席刁元斌出席会议并讲话，校工会常务副主席杨忠旭主持会议，全体筹备工作组成员参加会议。
会上，杨忠旭提出武汉职业技术学院第五届二次教职工代表大会暨第五届工会会员代表大会是在迎接学校
50
周年校庆、推进学校“十四五”建设、夺取“申本”胜利的关键时刻召开的重要会议，对于持续深化校园民主政治建设、积极推动学校改革发展具有重要意义。根据总体工作部署，武汉职业技术学院第五届二次“教代会暨工代会”计划于
2023
年
3
月初召开。
杨忠旭详细介绍了本次教代会暨工代会的筹备情况、武汉职业技术学院五届二次教代会暨工代会筹备方案（草案），明确了本次大会筹备组组成情况及各工作组主要工作内容和具体分工，并对会议筹备工作进度安排和时间节点等作了说明。
与会人员就大会筹备工作方案，包括会议日程安排、提案征集等具体内容进行了充分交流和讨论，并提出了中肯的意见和建议。
刁元斌在筹备工作会上指出，学校教代会暨工代会是教职工参与学校民主管理的重要载体，是教职工行使民主权利的重要形式，学校如何高质量发展是关乎教职工切身利益的重要话题。学校在
2023
年年初召开第五届二次教职工代表大会暨第五届工会会员代表大会意义重大，是教职工参与学校管理和建设的重要平台，也是新形势下汇聚众智提升学校治理水平、协力同心推进学校高质量发展的需要。
刁元斌对做好会议筹备工作提出要求。一是要提高认识，切实增强做好教代会暨工代会筹备工作的政治责任感和使命感，讲政治、顾大局。二是高标准做好各项筹备工作，各相关部门要细化实化各项筹备工作，要创新举措提升大会质量及成效。三是加大宣传力度，提高群众知晓率，为大会顺利召开营造良好氛围。
刁元斌强调，全体筹备组成员要通力协作、密切配合，牢固树立工作一盘棋的团队意识，统筹谋划好各项筹备工作，全力以赴，确保大会胜利召开。
（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）
