学校举办2018年“武职微马”暨教职工全民健身活动
武职网讯
（党委宣传部 娄修明

通讯员 陈童 成盼盼 摄影

胡蕊 鲍俊龙 张云阁 吴秉华
）
12
月
13
日下午，
2018
年“武职微马”暨教职工全民健身活动在关山校区如期上演，
1600
余名师生参加了此次活动。
本次活动由体育部、校工会主办，宣传部、校产处、保卫处、团委协办，全程
4.2
公里，分为校园“微马”和校园徒步两个项目。作为大众非常喜爱的健身锻炼方式，“校园微马”和徒步活动一推出，就得到了广大师生的积极支持与热烈响应。

“校园微马”：
770
余名师生竞速奔跑
下午
1:30
，“校园微马”男子组比赛率先开跑。
2:30
，女子组比赛开场。冬日暖阳下，报名参加比赛的
700
名学生和
70
余名教职工穿过东逸大道，跑过凌家山，飞奔在田径场，尽情挥洒着汗水，享受着竞争的激情和运动的快乐。

“
校园微马
”蓄势待发


奔跑中的学子用脚步丈量青春


“校园微马”比赛之学子风采
“
校园微马
”比赛学生组颁奖仪式
最终，在“校园微马”学生组的比赛中，电子信息工程学院、机电工程学院、旅游与航空服务学院、建筑工程学院、生物工程学院、文化与传媒学院、计算机技术与软件工程学院、商学院获男子组团体总分前八名；旅游与航空服
务学院、机电工程学院、生物工程学院、计算机技术与软件工程学院、外语外贸学院、电子信息工程学院、建筑工程学院、商学院获女子组团体总分前八名。

“校园微马”比赛
之教工风采（男子组）

“
校园微马”比赛
之教工风采（女子组）
“我奔跑，我快乐
”

在“校园微马”教工组比赛中，冯巍、徐强、涂运祥、朱里奇、任勇、王振宇、张洲、龚敬杰分获男子组前八名；姚雪莲、朱玉琼、陈亭志、彭荣利、江丽、周雯、曾华琴、戴冬秀分获教职工女子组前八名。
教职工校园徒步：低碳绿色，健康快乐
下午
2
：
50
，“校园徒步”活动在教职工的期待中拉开帷幕。
副校长刁元斌作动员讲话。他强调了本次活动的意义，希望教职工在集体健身活动中增进沟通交流，展现健康和谐的精神风貌，希望大家走出办公室、走向运动场地，走到阳光下，以这种低碳绿色的徒步健身为载体，践行“每天锻炼一小时， 健康工作五十年，幸福生活一辈子”的健康生活理念。
教职工校园徒步剪影
下午
3
点整，
15
个分工会的教职工依次从体育馆出发，在校领导身体力行的鼓舞下，开始了放松身心的校园徒步。各分工会教职工紧随旗手，在沿途志愿者的指引下，迈着矫健的步伐，井然有序地行走在校园绿茵大道上，呼吸着户外的新鲜空气，欢声笑语飘洒一路，成为冬日校园一道靓丽的风景。
为保证此次活动安全顺利进行，
4.2
公里路程沿途均有学生志愿者、校医院和保卫处安保人员为教职工“保驾护航”。
下午
4
点半，
15
个分工会的教职工陆续到达本次终点东区田径运动场，完成
4.2
公里的校园徒步之旅。现场气氛热闹非凡，大家三五成群，或交流着徒步行走的快乐，或相约合影以志纪念。大学生记者团的摄影记者纷纷举起相机，记录冬日校园中这些轻松美好的画面。

