学校工会开展“情系教职工 夏日送清凉”活动

夏日炎炎送清凉
,
情意暖暖感人心，在持续一个多月的高温高热天气中，这个假期学校还有许多教职员工仍然奋战在工作一线，为充分体现学校及工会组织对广大一线教职工的关心与关爱，
8
月
8
日校工会组织开展了
2022
年夏季“送清凉”慰问活动。
副校长、工会主席刁元斌、工会常务副主席杨忠旭及工会工作人员一行
4
人，深入教务处、招生与就业指导处、保卫处、后勤保障处、信息化（网络安全）办公室等部门看望慰问暑假期间坚守在学校服务第一线的教职工，送上西瓜、盐汽水防暑降温慰问品。
刁校长每到一处，都和大家亲切交谈，仔细询问大家生活、身体、工作情况，对大家一直以来为学校的安全稳定、发展建设付出的辛勤努力表示衷心的感谢；在保卫处叮嘱大家在工作中要注意防暑降温、劳逸结合，确保安全，毫不松懈地做好暑期日常工作的同时，持续保持疫情防控常态化，认真推进学校部署的各项工作任务，为校园正常运转和安全稳定提供良好保障。在后勤保障处嘱咐后勤同志们在保质保量的完成暑期各项工作的同时，也要做好防暑降温工作，注意身体，劳逸结合。
学校领导的关心和慰问，让坚守一线岗位的后勤员工们倍感关切和鼓舞，大家表示一定会把校领导的关心和慰问化作工作动力，一如既往坚守岗位。
校工会将持续开展“我为群众办实事”实践活动，以实际行动迎接二十大胜利召开，为促进学校高质量发展做出应有的贡献。

（审核：杨忠旭）
