学校举办“永远跟党走”红歌合唱大赛暨“七一”表彰大会 庆祝中国共产党百年华诞
武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛）
7月1日下午，武汉职业技术学院“永远跟党走”红歌合唱大赛暨“七一”表彰大会在德礼堂隆重举行。学校领导班子成员及全校党员教职工共同观看并参与演出红歌合唱，各参赛队伍用激情嘹亮的歌声抒发对党的无限忠诚与热爱。
党委书记、校长李洪渠在大会上致辞
党委书记、校长李洪渠在大会上致辞。李洪渠向全校共产党员致以节日的问候，向为学校建设和发展付出辛勤劳动并作出贡献的党员同志、全体师生员工致以衷心的感谢。回顾中国共产党百年光辉历史，展望学校质量提升和转型升级，李洪渠强调，只有坚定不移坚持党的领导，才能把握好社会主义办学方向，全面落实立德树人根本任务。李洪渠希望广大党员干部和师生员工深入贯彻落实全国职业教育大会精神，“不忘初心 牢记使命”，进一步夯实党的基础建设、创新实践党建“基本+”模式，把党建工作提高到新的水平，更好引领推动学校开启新的征程。
党委副书记胡象斌宣读“七一”表彰名单
党委书记、校长李洪渠
为“光荣在党50年”离退休老党员代表颁发纪念章

副校长郭沙为
2020-2021年度
“优秀党务工作者
”代表
颁发荣誉证书

副校长刁元斌
为
2020-2021年度
“
优秀共产党员
”代表
颁发荣誉证书

副校长李望云为“先进分党校”颁授
荣誉牌匾
副校长徐功瑾为
“创新型党支部”
颁授
荣誉牌匾
学校纪委书记何让波为
“
红旗党支部
”
颁授荣誉牌匾


党委副书记胡象斌为
“
先进基层党组织
”
颁授荣誉牌匾


在荣誉表彰环节，党委副书记胡象斌宣读“七一”表彰名单，
党委书记、校长李洪渠
为“光荣在党50年”离退休老党员代表颁发纪念章，学校领导为2020-2021年度
“优秀党务工作者
”和“
优秀共产党员
”获得者颁发
荣誉
证书，为“先进分党校”、“创新型党支部”、“红旗党支部”、“先进基层党组织”等先进集体颁授荣誉牌匾。
下午3时许，红歌合唱大赛拉开大幕。著名男高音歌唱家华中师范大学周希正，武汉职业技术学院项仁昌、王玲、王武梅、张东江、丁兆玲共同担任本次大赛评委。
大合唱《我的中国心》  选送单位：艺术设计学院和双创分工会
大合唱《中国，中国，鲜红的太阳永不落》  选送单位：计算机学院和信创学院分工会

大合唱《
祖国不会忘记
》  选送单位：建筑工程学院分工会
“对母亲，我们深藏着一颗依恋之心，叫中国心……”随着音乐响起，艺术设计学院和双创分工会合唱《我的中国心》为红歌大赛开场；计算机学院和信创学院分工会教师歌声高亢，在《中国，中国，鲜红的太阳永不落》中赞美祖国母亲壮丽的山河；建筑工程学院分工会以一曲《祖国不会忘记》歌颂了悠悠岁月中敢于抛头颅、洒热血的仁人志士。
大合唱《
复兴的力量
》  选送单位：机电工程学院分工会
大合唱《
我爱祖国的蓝天
》  选送单位：旅游与航空服务学院分工会
大合唱《
唱支山歌给党听
》  选送单位：
机关二分工会

大合唱《党啊，亲爱的妈妈》  选送单位：文化与传媒学院和马克思主义学院分工
机电工程学院分工会激情演绎《复兴的力量》，唱出中国人民实现中华民族伟大复兴的坚定信心；旅游与航空服务学院分工会真情演唱《我爱祖国的蓝天》，优美的旋律让观众仿佛置身于晴空万里、绝美绿地；歌曲《唱支山歌给党听》真诚、质朴的歌词表达机关二分工会教职工对祖国真挚的情谊；文化与传媒学院和马克思主义学院分工会歌声悠扬，歌曲《党啊，亲爱的妈妈》深情抒发党和人们的血肉之情。

大合唱《亲爱的中国》  选送单位：纺织与服装工程学院分工会
大合唱《我的祖国》  选送单位：
机关一分工会


大合唱《团结就是力量》
选送单位：
后勤分工会
纺织与服装工程学院分工会借歌抒情，在《亲爱的中国》中道出每一个普通中国人心底的自豪和骄傲；机关一分工会以整齐洪亮的歌声唱响《我的祖国》，讴歌了祖国英雄儿女整治大好河山的激情壮志；后勤分工会演唱曲目《团结就是力量》铿锵有力，昂扬热烈，振奋人心，瞬间将观众带入到舒展开阔的阳光下。
大合唱《三大纪律八项注意》
选送单位：
生物工程学院和科教园分工会

大合唱《长江之歌》
选送单位：
商学院分工会


大合唱《走向复兴》
选送单位：
电子信息工程学院分工会

大合唱《红旗飘飘》
选送单位：
外语外贸学院分工会

生物工程学院和科教园分工会带来了脍炙人口的《三大纪律八项注意》，旋律激昂，充满力量，歌颂了中国人民解放军的优良传统和铁一般的纪律。商学院分工会豪迈唱出《长江之歌》，颂扬新时代下，奋斗者一往无前的革命精神。歌曲《走向复兴》凝聚了电子信息工程学院分工会教职工的民族情感，每分钟116拍的节奏呈现出锐不可当的气势和力量，十分鼓舞人心。外语外贸学院分工会合唱《红旗飘飘》歌声悠扬，再现了红色经典的魅力。

诗歌情景剧《我看见》
选送单位：
大学生艺术团
小合唱《再一次出发》
选送单位：
青年教职工和大学生艺术团

校团委选送的大学生艺术团诗歌情景剧《我看见》，歌颂疫情中勇敢中国人民的顽强拼搏，赞扬医护人员的义无反顾。
青年教职工和大学生艺术团共同表演的小合唱
《再一次出发》赢得了现场热烈的掌声。
党委书记、校长李洪渠
为机关一分工会颁发
“永远跟党走”红歌合唱大赛
一等奖
党委副书记胡象斌
颁发
“永远跟党走”红歌合唱大赛二
等奖

副校长刁元斌
颁发
“永远跟党走”红歌合唱大赛三
等奖

经评委现场评分，“永远跟党走”红歌合唱大赛结果揭晓。机关一分工会获一等奖，
电子信息工程学院分工会、
计算机学院和信创学院分工会、外语外贸学院分工会获二等奖，
商学院分工会、
旅游与航空服务学院分工会、
机关二分工会、纺织与服装工程学院分工会、
生物工程学院
和科教园分工会
获三等奖。学校领导为获奖集体颁奖。
“永远跟党走”红歌大赛合影

传唱经典红歌，传承革命先辈们筚路蓝缕、艰苦奋斗的革命精神。这既是一场气势恢宏、激情澎湃的红歌大赛，也是一次独具特色、制作精良的党史学习音乐之旅。本次红歌大赛上，十六支合唱队用洪亮的歌声讴歌了中国共产党不屈不挠、艰苦卓绝的革命精神，淋漓尽致地表达了武职教职工对伟大祖国的衷心热爱和真诚歌颂。

