学校圆满完成二十选区人大代表换届选举工作
武职网讯（通讯员 孙天斌）洪山区人大代表换届选举工作于
10
月初启动，
12
月
1
日举行投票选举。根据洪山区关山街道选举工作组安排，本次选举关山街道划分为
30
个选区，选举产生
37
名区人大代表。我校和长江社区划为第
20
选区，选举产生
1
名区人大代表，由我校牵头组织实施。
人大代表选举是全校师生政治生活中的一件大事，是发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明的重要实践，政策性强，程序复杂，要求严格。学校党委高度重视，成立了副校长刁元斌为组长的选举工作小组，制定了选举工作方案、选举投票方案、选举办法等。选区共划分
19
个选民小组，其中学校设
18
个。本次选举时间紧，任务重，要求高，为确保选举顺利进行，刁元斌专门召集了选民小组负责人和联络员会议，对选举作了动员部署，明确了各项工作的负责人，工作流程，时间安排，提出了选举工作的原则、要求。
经过选民登记、选民身份核实比对、候选人提名考察、选举宣传、选民小组工作人员培训、投票环节各项准备等系列工作后，选区
19
个选民小组投票站
12
月
1
日上午同时开始组织投票，刁元斌亲临各投票站检查指导。在全体工作人员努力下，各投票站组织有序，选民踊跃参与，
13686
名选民顺利完成投票工作。
12
月
1
日下午，由各选民小组选民代表参加的中心会场选举大会，依照法定程序组织进行，在汇总投票站和中心会场投票数据后，总监票人当场宣布了本选区选举结果。按照法律规定，这次选举产生的人大代表人选经洪山区人大常委会代表资格审查委员会审查，报洪山区人大常委会确认后予以公告。
此次选举按照“坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事”的原则，周密部署、精心组织、认真实施。扎扎实实抓好选举工作的每一个环节，在
15470
名登记选民共同努力、积极支持参与下圆满完成了本选区的选举工作。
