工会开展暑假教职工培训活动
校工会按照学校《关于举办
2019
年暑假教职工培训活动的通知》精神，于
7
月
1-3
日在
304
办公室集中开展了培训，部门全体人员参加。培训分为四个单元进行
，分别由
张红、闵祖国、柏
珺
、陈童
主讲第一至第四单元的内容。
张红主讲了
《
新时代高校教师职业行为十项准则》、《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》、《武汉职业技术学院师德师风负面清单和失范行为处理办法（试行）》，让大家更加明晰了教师职业行为准则，进一步增强了作为教师的责任感 、使命感、荣誉感，明确了师德底线。
闵祖国主讲了《国家职业教育改革实施方案》、《中国教育现代化
2035
》、《
1+X
，职业教育“加”什
么》，深入了解了《职教
20
条》的目标要求、具体举措、职业教育国家标准，特别是
普通本科高校向应用型转变、“双师型”教师队伍建设
、启动
1+X
证书制度试点、启动实施“双高计划”、建设多元办学格局等相关精神
，并鼓励大家积极投身到学校干事创业的行动中。
柏
珺
领学了
《教育部财政部关于实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见》、《教育部
10
问答权威解读“双高计划
》专题，让大家了解了“双高计划”的总体要求、指导思想、基本原则、总体目标、改革发展任务、如何建设、组织实施等内容，引导大家积极投身到“双高计划”的申报、建设过程中，为学校申报“双高计划”贡献力量。
陈童领学了《
教育部关于职业院校专业人才培养方案制订与实施工作的指导意见》、《做好专业人才培养方案制订与实施工作 深化职业院校“三教”改革》、《职业院校管理水平提升行动计划》，使大家更加明确了专业人才培养方案的指导思想、基本原则、主要内容、制定程序，了解了《指导意见》的原则、内容、要求等，体会到提升管理水平的重要性。
最后，大家围绕落实学校年度工作目标，工会如何展现作为，如何做好下半年的工作各抒己见，积极商讨。
利用暑期召开全校范围的教职工培训活动是学校多年来坚持的工作传统。这次培训会提升了工会人员的认识，进一步明确了工作思路，对于凝心聚力，推动对学校“双高计划”的建设具有积极意义。
