工会召开“不忘初心、牢记使命”主题教育整改座谈会
（通讯员 陈童）2019
年
11
月
21
日上午，工会在逸兴楼四楼
1
号会议室召开“不忘初心、牢记使命”主题教育整改座谈会，学校党委副书记、工会主席吝秀云出席会议并讲话，分工会主席及干部（含工会组长）等
50
余人参加了本次座谈会，会议由工会常务副主席闵祖国主持。
座谈会上，闵祖国就前期开展的工作调研中大家提出的加强工会干部政策学习的问题，专门对《武汉职业技术学院工会经费收支管理办法》（含教职工慰问及困难帮扶的管理办法）和《武汉职业技术学院分工会工作年度考核办法》两个文件进行了详细的解读，让新担任工会干部的同志能准确领会落实工会制度，更好地熟悉胜任工会工作。并对其他的一些具体问题也一一给予了认真回应，并表示将继续充分听取大家意见和建议，不断改进工作、进一步提高工作水平。
同时分工会主席们也围绕全民健身活动、增加工会活动社会建设分和工会活动的组织频率等方面，提出了很多很好的意见和建议。
在倾听了大家的意见后，吝秀云表示召开本次座谈会的目的，在于围绕学校中心工作
,
听取教职工心声，加强沟通、集思广益、形成合力，把学校的各项工作做得更好。会后将会及时梳理、归纳意见和建议，并希望大家“不忘初心、牢记使命”，立足岗位多作贡献，在其位谋其政，做出自己的特色和亮点，使工会工作增添生机和活力。
本次座谈会是在广泛征求分工会干部及一线教职工的意见和建议的基础上，着力解决突出问题，推动主题教育深入开展。
