心手相牵，传递温暖
（通讯员 张红）
近日，校工会组织的“爱心妈妈爱心家庭编织”活动圆满结束，武汉职业技术学院11名“爱心妈妈”自愿参加了本次编织活动，为贫困留守儿童亲手编织“爱心毛衣”，让孩子们感受到来自社会大家庭的温暖。

此次活动是校工会响应省直机关妇工委发起的“恒爱行动——百万家庭亲情一线牵”为贫困儿童编织爱心毛衣公益活动号召组织开展的。
受疫情影响，本学期教学周缩短，老师们工作量增大，为了在最短的时间内编织成衣，她们利用业余时间加班加点，有的甚至编织到凌晨2点。五彩的毛线虽然好看，但细软的毛线编织起来费时费力，手磨破了皮，裂了口子这些都已经不算事了。外语外贸学院张万喜老师说：“只要赶在寒冷的季节到来时，为贫困孤残儿童织一件毛衣，就是一件非常温暖的事情”。电信学院龚敬杰老师为了表达爱心，虽然自己不会编织，却也领取一份毛线，动员自己的爱人加入毛衣编织行列，并第一个织好成衣交给工会。

参加编织的老师们一针一线，细致入微，把关爱和真情织入毛衣，编织的毛衣、帽子、围巾各具风格，每件厚实美丽的成品背后都讲述着一个爱心家庭的故事，所有的期望都是让孩子们过一个温暖的冬天。
乐善好施、助人为乐，是社会倡导的时代新风，“爱心妈妈”们积极参与，献出的是一片爱心，点燃的更是一盏盏希望明灯。她们以实际行动弘扬了中华民族无私奉献、助人为乐的优良传统。校工会也将继续利用好各种爱心组织搭建的平台，为社会传递温暖，传播正能量。

（审核：闵祖国）



