快乐成长·放飞梦想
（通讯员 张红）5
月
29
日上午，以“快乐成长 ·放飞梦想”为主题的武汉职业技术学院第三届校园亲子活动——科技专场在众创空间萌动上演。我校
70
余个青年教职工家庭共计
140
余名教职工和宝贝参与了活动。本次活动
由校工会主办，双创学院、旅游学院、机电学院承办，武职众创空间管理团队及大学生创业企业湖北滋农游学协办。
上午九点活动进行了启动仪式，校工会常务副主席闵祖国、双创学院院长王凯文到现场为宝贝们送上了节日的祝福，并提醒各位小朋友们在活动中一定要注意安全，听从指挥，尽情体验职业教育的魔力。

此次活动的
70
组家庭分为两组：分别参加了“我是飞行员”和“
3D
打印”为主题的体验实践活动。
“我是飞行员”小组，由游学院专业老师和大学生哥哥姐姐对他们进行了专业讲解。宝贝们首先在旅游学院的展厅，参观国内各大航空公司的飞机模型，学习了国航、东航、南航等国内航空公司主力机型的外型知识。随后进入模拟安检教室、模拟机舱教室，在空乘专业大哥哥大姐姐的带领下，宝贝们学习了航空礼仪标准等知识，体验模拟飞机座舱。大哥哥大姐姐按照航空标准，为小朋友们提供了专业的舱内空乘服务，也让小朋友们明白了空乘服务的各种细节和流程。
“
3D
打印”小组，则在机电学院的机器人实训中心和
3D
打印中心，感受大国工匠的魅力。小朋友们在老师和科研助理的指导下亲自学习操作了机械臂，了解到在工业生产中，机器人的神通广大。宝贝们参观了各种类型的
3D
打印机和
3D
打印作品，钢铁侠头盔、人体骨骼、卡通模型等，知道了任何东西都可以通过
3D
打印的方式制作出来。紧接着，两两一组，在老师们的帮助下，开始学习如何上料，预热，打印图案和产品。从
2D
的动物图案，到复杂的
3D
立体图形，经过
40
分钟的练习和摸索，很多小朋友们都制作出了自己想要的作品。
美好的时光总是短暂的，宝贝们陆续完成了体验学习，得到了各自的小礼物奖励，为期半天的武职第三届校园亲子活动也顺利落幕。活动结束后宝贝们仍然不愿离去，有的还在爸爸妈妈的陪伴下，继续参观学习。相信这一次的体验，已经在他们幼小的心中埋下了一颗科学的种子。
本次活动得到了家长和宝贝们的高度认可，很多家长都希望，学校可以定期举办类似活动，让孩子们通过体验的方式，学到更多课本以外的知识，也让学校各个特色专业学科有更多的展示机会，增进教职工对学校的深入了解。本次活动也让大家在繁忙紧张的工作之余，缓解了疲劳，放松了身心，享受了一次难得的共享天伦的机会。
（审核：闵祖国）
