愉悦身心凝聚力量 武职教职工在运动会上展示风采

武职网讯
（通讯员 孙天斌）
11月9日至11日，学校2022年秋季运动会在关山校区、光谷东校区分别举行。校工会组织全校15个分工会近400名教职工参赛，副校长刁元斌参加了此次活动。
本次运动会上，各分工会会员兴致盎然，参与了50米迎面接力、20米袋鼠跳、3分钟跳长绳三个集体项目的比拼。三个比赛项目，既可以锻炼参赛职工的体力和脑力，也可以培养团结协作精神。在50米接力中，参赛队员一个个精神抖擞，健步如飞，队友们都随着比赛加油鼓励，场面十分热闹；3分钟跳长绳，队员们接二连三紧跟步伐；20米袋鼠跳项目比赛异常激烈，参赛教职工全力投入，力争第一。
比赛扣人心弦而又充满趣味性，参赛队员一个个精神抖擞，在场师生为参赛教师呐喊助威，现场气氛热烈。现体育美育工作部、保卫处、后勤保障处等多个部门相互协助，做好赛场防疫和后勤保障服务，为教职工保驾护航。
经过激烈角逐，旅游与航空服务学院分工会、计算机技术与软件工程学院分工会、商学院分工会以最佳成绩分别赢得50面迎面接力、20米袋鼠跳、3分钟跳长绳第一名。光谷东分工会，建筑工程学院分工会、旅游与航空服务学院分工会，计算机技术与软件工程学院分工会，商学院分工会获评“道德风尚奖”。
在这次运动会上，平日里站在讲台前的教师们走出教室、走出办公室，在赛场上尽情挥洒激情，展示运动风采和良好的精神风貌。教职工们发挥团队协作精神，赛出了风格、赛出了水平、赛出了友谊，营造了健康生活、科学运动、积极向上的体育文化氛围，凝聚了奋进新征程的力量。


（审核：杨忠旭  编辑：娄修明）
