我校教工羽毛球队扬威光谷片区
（通讯员 柏珺）
5月30日至31日，东湖高新区工会第七届职工羽毛球比赛在武汉奥林匹克体育中心成功举行。本届比赛共有70多家区内单位参加，按男单、女单、男双、混双、男双的顺序进行比赛。比赛分两个阶段进行，第一阶段采用分组循环赛，每场打满五盘，每盘采用三局两胜制；第二阶段采用淘汰赛，五盘三胜制。
加强与片区单位的交流，提高学校知名度，扩大学校在关谷片区的影响对学校发展有着积极意义。赛前，副校长吝秀云要求校工会和羽毛球协会重视此项赛事，认真组队训练，打出水平，打出风格，展示武职风采。
由于是第一次参加这项比赛，并不清楚各队的实力和特点，张昆教练和队员们在比赛之余，认真观察研究每个对手的选手搭配、球风套路和战术水平情况，根据每个对手的不同情况，扬长避短，精妙布阵，让每位队员都充分发挥各自的优势。
在第一天的小组赛中，我校以三个5：0分别战胜包括上届第八名的地大机电等代表队，强势晋级32强。在第二阶段的淘汰赛中，对手实力越来越强，我校一路过关斩将，先后晋级16强、8强，在8进4和半决赛中，以两个3比1先后战胜上届第3名世凯地产、冠军公安分局队挺进决赛，决赛惜败代表关东街出战的帅康羽毛球专业俱乐部队，荣获亚军。本次比赛，在奥体中心刮起了一阵武职旋风，我校羽毛球队的表现也得到了众多开发区单位的认可与称赞。
本次比赛增进了我校与东湖开发区单位的沟通与交流，彰显了武职综合实力，提高了我校在区内的美誉度。同时也结识了区内更多的单位，增进了友谊。有些单位主动提出希望以后与我校多些交流，共同进步，共同提高。我校队员们也纷纷表示，以后要加强训练，争取每次比赛都能取得好成绩。
