我校荣获东湖高新区工会第八届“万科光谷”杯职工羽毛球邀请赛第四名
（通讯员 柏珺）
4月23日至24日，东湖高新区工会第八届职工羽毛球比赛在武汉奥林匹克体育中心成功举行。本届比赛共有48家区内单位参加，按男单、女单、男双、混双、男双的顺序进行比赛。比赛分两个阶段进行，第一阶段采用分组循环赛打满五场，五场三胜，每场采用三局两胜制；第二阶段采用淘汰赛，五场三胜制。
在第一阶段的小组赛中，我校以两个5：0战胜小组对手富士康、人福医药代表队，以小组第一名的成绩出线进入三十二强。进入第二阶段的淘汰赛，对手的实力越来越强，我校队员以顽强的意志、充分发挥奋勇拼搏的精神，力战武汉天马、武锅、武汉南瑞代表队成功进入四强。
随着东湖高新区内羽毛球运动的蓬勃发展，有些单位也引进了一些羽毛球专业的运动员，像关东街帅康羽毛球俱乐部、武黄高速等代表队，队伍结构年轻，实力逐年增强。在半决赛和三四名决赛中，我校惜败于上届冠军关东街帅康俱乐部和武黄高速代表队，最终获得第四名的成绩。
本次比赛增进了我校与东湖开发区单位的沟通与交流，也结识了区内更多的单位，增进了友谊。我校队员们也纷纷表示，以后要加强训练，争取下次比赛都能取得更好的成绩。
