我校荣获湖北省高职院校教职工羽毛球比赛亚军
（通讯员 陈童）11
月
28
日至
30
日，湖北省第十一届高职院校教职工羽毛球比赛在仙桃职业学院举行，我校教工羽毛球队荣获甲组亚军。
本届比赛是历届规模最大、人数最多的一次，吸引了来自全省
29
所高职院校的
400
多名选手参赛。竞赛为混合团体赛，分甲、乙两组进行。每场比赛设有第一混双、第一双打、女双、第二混双、第二双打五个赛项，要求第一场各校必须有校级领导班子成员参赛，我校党委副书记、工会主席吝秀云、副校长刁元斌率队参加了比赛。
甲组由全省最强的八支队伍组成，本次比赛，教练张昆因伤无法出战，在极其不利的情况下，我校队员顽强拼搏，以
2
胜
1
负的战绩小组第二出线。在第二阶段交叉淘汰赛中，面对另一小组第一名鄂州职业大学，盘盘都是硬仗，副校长刁元斌率先披挂上阵，和杨玲老师密切配合，拿下首盘。在前
4
盘打成
2:2
平的情况下，最后出场的张长青
/
胡启全沉着冷静，稳扎稳打，最终拿下比赛，挺近决赛。
决赛与武汉软件工程职业学院再次相遇，面对武软近年新进的一批羽毛球专项年轻球员，我校在人员不整的情况下惜败。
本次比赛，每位队员在球场上积极的表现充分展示了他们不言放弃、敢打敢拼的精神，正是这种精神让他们坚持到最后一分钟，拼搏到最后一个球。赛后，老师们都互相鼓励，并为大家在赛中的精彩表现而由衷的赞叹，纷纷表示一定要苦练球技，再接再厉，明年再创佳绩。
