我校首届教职工气排球比赛圆满落幕
（通讯员 陈童）5
月
27
日晚上，我校首届教职工气排球比赛在体育馆圆满落下帷幕。来自全校各分工会的
14
支代表队的近
200
名教职工参加了比赛。
硬排比赛是我校的一项传统赛事，已连续举办
18
届，但这项活动技术要求高，年轻教职工参与意愿不强，已呈青黄不接态势。为激发传统活动的新活力，创新活动方式，校工会联合体育部多方调研，决定尝试气排球比赛。赛前，校工会做了大量准备工作，邀请武汉市气排协教练进行了
3
次专门培训，组织教职工学习气排球规则、技术要领，各分工会精心组织，选拔精兵强将，认真练习，积极备战。
比赛中，参赛队员发扬团队精神，相互鼓励，积极配合，发球、传球、吊球、扣球、拦网，呈现了一个又一个精彩的瞬间，教职工打的一场比一场好。场下观众热情高涨，助威声、叫好声此起彼伏。尤其可喜的是比赛场上出现了很多新面孔，吸引了一批年轻教职工积极参赛，在场上一展风采。
教工比赛风采
气排球与传统硬排球相比，球和场地的大小有所不同，规则、打法也存在差异，所以也引发了新的竞争形态，传统强队只有计算机学院和电信学院分工会晋级四强，机关二和艺术
&
双创学院分工会以黑马姿态一路过关斩将挺进四强。
经过激烈的角逐，最终计算机分工会代表队凭借更娴熟的团队配合、稳定的发挥，以微弱优势战胜机关二分工会，获得本届比赛的冠军。机关二分工会、电信学院分工会、艺术
&
双创分工会分别获得二至四名。商学院分工会、后勤服务中心分工会、机电学院分工会和生物
&
科教园分工会分获五至八名。文传
&
马院获得体育道德风尚奖。
计算机学院分工会荣获团体冠军
机关二分工会荣获团体第二名
气排球运动是近几年新兴的全民健身项目，具有简便易学，运动量适中，趣味性强，安全性高的特点，作为一项新的体育比赛，今年在我校第一次推广，旨在为教职工在繁忙的工作之余提供一种新的运动方式，吸引带动更多年轻教职工参与体育运动。校工会和体育部将继续支持和推广气排球运动，让气排球成为我校教职工锻炼身体，愉悦身心大众活动。
