我校蝉联省教育厅直属学校羽毛球比赛冠军
（通讯员 陈童）
5月21日，“2017年湖北省教育厅直属学校羽毛球比赛”在水果湖第二中学举行，来自厅直属10所学校的100多名运动员参加了比赛，我校教工羽毛球队以不失一局的绝对优势蝉联冠军。
比赛为混合团体赛，设有男单、女单、男双、女双、混双五个项目。在第一阶段小组循环赛中，我校以4个5：0的成绩分别战胜轻工职院，长江职院、武汉交通职院和幼师代表队，小组第一出线。
女子双打比赛场景
在下午的交叉淘汰赛中，面对可以兼项的中学队，场场都是硬仗，特别是半决赛与东道主水果湖二中的第三盘女双对决中，双方势均力敌，比赛打得十分胶着，在比分一度落后的情况下，我校杨玲/漆良娟沉着冷静，稳扎稳打，最终凭着精湛的技术、丰富的经验，以两个15-14逆转险胜对手，以大比分3:0挺近决赛。
我校勇夺第一名
决赛中，我校代表队一路领跑，以3:0直落三盘战胜水果湖高中夺冠，延续了去年的辉煌，再次为学校赢得荣誉。
本项赛事是省教育厅打造精神文明建设品牌的活动之一，也是加强厅直属单位干部职工文体交流的重要平台。借此契机，我校也充分展示了教职工的精神风貌及综合素质，受到参赛队伍一致好评。
