排球飞舞添活力 团结拼搏展风采
武职网讯
（通讯员 柏珺）
4月14日至27日，由校工会主办、体育工作部协办的武汉职院第十五届教职工排球赛在校体育馆举行，来自各分工会的15支队伍300余队员参加了比赛。
排球比赛是我校一项传统的教职工体育比赛项目，开赛以来，学校、各部门及二级学院领导高度重视，校工会精心策划，体育工作部积极协调裁判和场地。比赛期间，我校单招考试和技能高考同时进行，部分体育教师每周都要赶往葛店校区上课......在如此繁忙的情况下，各分工会克服种种困难，精心组织队员训练、参赛，确保比赛顺利开展。
各分工会认真组织，队员们更是刻苦训练，在赛场上密切配合、顽强拼搏，使本届赛事的竞技水平、对抗性较之往年均有明显提升，比赛异常激烈，多场次比赛出现比分交替上升的局面，有的比赛打到17平、18平、甚至25平，观众大呼精彩好看。在好几场比赛中，有的队0:2落后，并不慌乱，而是及时调整战略战术，稳定心态，连扳三局实现大逆转。为了团队荣誉，各分工会领导身先士卒，有队员甚至带伤上阵；干群同心协力，有的在赛场上奋力拼搏，有的在赛场外加油助威，有的做好后勤服务工作，充分体现了理解、友谊、团结和公平竞争的体育精神。
经过30多场激烈角逐，机关一分工会勇夺冠军，机电学院分工会、计算机学院分工会、外语学院分工会、旅游学院分工会、电信学院分工会、后勤服务中心分工会、纺服学院分工会分获二至八名。
