校工会举办“让你的照片燃爆朋友圈”手机摄影讲座
（通讯员 张红 刘泠萱）
你是否疑惑，朋友圈里别人的照片是怎么制作完成的？你是否好奇，手机竟然也能拍摄出好莱坞大片的效果？你是否想拥有一手摄影绝技，在朋友聚会时一试身手？为满足教职工对手机摄影的爱好，丰富教职工业余文化生活，11月19日下午，校工会在图书馆报告厅举办2020 “精致生活家” 第二期培训班“手机摄影——让你的照片燃爆朋友圈”讲座，各分工会70余名教职工代表参加，讲座由校工会女工委员会主任谢丽主持，校工会常务副主席闵祖国全程参与。
当日下午，湖北传媒摄影技师学院马丁老师应邀来校，分享如何用手机留住生活中的美好瞬间。马丁老师从手机拍照的优势、拍照要领、照片构图等方面展开讲述
如何用手机摄影。通俗幽默的讲解，让大家从摄影“小白”成为对手机摄影有了新认知的“萌新”。
讲座中，马丁老师分享了自己的手机摄影作品，讲述照片的意境和背后的故事，让大家对如何拍摄出美图有了更深刻的感知。讲座最后，马丁老师对现场教职工的手机摄影作品一一指导点评，并现场演示作品后期修图技巧，教会大家如何熟练使用软件。
整场讲座互动性强，教职工参与度高。大家表示，此次讲座，不仅让我们感受到了手机摄影的魅力，更体会到了生活中的美无处不在。我们要有发现美的眼睛、记录美的技巧，对工作、生活充满激情，用我们的手机记录这个美好新时代。
（审核 闵祖国）

