校工会开展世界避孕日主题宣传活动
武职网讯
（通讯员 张红）
为加强学生青春健康教育，推动青春健康项目和“生命之舞”中国项目试点工作
,
帮助新生提高健康意识和水平，
9
月
26
日，由校工会主办，学生工作工处和青春健康同伴社承办的“世界避孕日”青春健康系列宣传活动在关山校区举行。
活动当天阴雨绵绵，依然抵挡不住同学们积极参与的热情。在校工会计生办老师指导下，青春同伴社成员搭好咨询台，摆放青春健康知识展板、发放小礼品和宣传册，一直坚持在现场宣传和咨询，耐心接待前来咨询的老师和同学，为他们答疑解惑。
当晚
7
点，一场“说起爱，不意外”的生殖健康知识讲座在图书馆报告厅开讲。讲座现场，老师播放小视频，同伴社成员表演了情景剧，宣传避孕方法、避孕现状，避孕药具等相关知识。报告厅座无虚席，同学们踊跃参与互动，气氛热烈。
此次活动共发放宣传资料、避孕套
200
多套、参与微信调查问卷
200
多人，取得了良好的效果。通过世界避孕日宣传活动，让青年学生深入了解到生理健康、性健康及避孕相关知识，认识到安全有效的避孕既是对自己负责、也是对社会负责。
讲座现场同学们的情景剧表演
讲座现场同学们积极参与互动
青春同伴社的同学们冒雨发放宣传品
