校工会与商学院联合开展“知艾防艾”系列宣传活动
商学院
15
名教师志愿者参与宣传和志愿服务
武职网讯
（通讯员

沈易佳）
2018
年
12
月
1
日是第
31
个世界艾滋病日，为了更好地宣传预防艾滋病的相关知识，提高师生们对艾滋病的关注度，倡导正确的性观念，树立负责任的生活态度，校工会联合商学院教师志愿者团队举办了“知艾防艾，师生同行”系列宣传活动。
11
月
29
日晚，武汉市武昌区为先社会工作服务中心的陈晓耘老师在凌峰楼
C21
报告厅为我校师生作《知艾防艾，共享健康》主题讲座。讲座开场，青少年活动经验丰富的陈晓耘老师提出有关艾滋病的问题，与现场师生互动，活跃气氛。随后，她宣讲了艾滋病的定义、传播途径以及预防方法，用世界卫生组织艾滋病防治亲善大使彭丽媛拍公益宣传片《永远在一起》，说明“歧视远比艾滋病本身更加可怕，爱心才是我们对抗疾病的最好疫苗”。她提醒大学生要洁身自好，加强自律，提高艾滋病防范意识，不要去消毒不严格的医疗机构诊疗或美容。

11
月
30
日中午，钟楼广场防艾宣传横幅鲜艳
显目，图文并茂的宣传展板前人头攒动。商学院佩戴红丝带、身着黄马甲的教师志愿者向过往师生发放宣传资料，宣传艾滋病防治知识和政策，并提供健康咨询服务，让更多师生了解艾滋病防治知识。师生积极签名以示对防艾抗艾宣传活动的支持。


12
月
2
日晚，商学院组织开展“知艾抗艾，你我同行”主题班会，结合今年“主动检测，知艾防艾，共享健康”（
Know your status
）”的世界艾滋病日主题，宣讲艾滋病的传播途径和各途径占比、艾滋病的致死原理以及艾滋病的预防等内容，播放预防艾滋病的宣传记录片和以艾滋病为题材的电影《最爱》。商学院在校
54
个班级
1924
名学生积极参与学习，了解目前艾滋病的流行状况及艾滋病的严重危害以及防控艾滋病的方法。商学院
2017
级汪同学说：“在主题班会活动中，学习了解到了艾滋病防治知识，消除了对艾滋病患者的歧视。作为当代大学生，我们要在增强责任意识、严格自律的同时，积极参与艾滋病防治宣传。”

商学院分工会主席敖锋表示，商学院与校工会联合举办此次校园“防艾抗艾”主题宣传活动，商学院教师走出课堂参与宣传和志愿服务活动，旨在增进广大师生对艾滋病防治知识的了解，倡导健康生活方式。今后，商学院教师志愿服务团队将一如既往地践行、弘扬
“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，组织开展形式多样的校内外志愿服务活动，传递爱心，服务师生，服务社会，展示商学院师生良好的精神风貌，彰显武职的社会贡献力和影响力。

