校工会召开2021年度分工会述职及年度考核会议
武职网讯
（通讯员
孙天斌
）
20
22
年
1月
15
日下午，
2021
年度分工会
述职及
年度考核会议在逸兴楼四楼
1
号会议室召开，校工会委员、各二级分工会负责人参加会议，会议由
校
工会
常务副
主席
闵祖国
主持。
会上，
14个分工会负责人分别从“组织建设、民主管理、师德
建设、维护权益、职工活动
、关心教职工生活、完成校工会安排的任务
”等7
个方面
全面回顾总结了
2021年度工会工作，并提出了2022年工作打算。
本届工会即将任期届满，今年
3月将进行分工会换届。在述职过程中，大家纷纷表达了对“工会人”角色的浓厚情感、对工会干部团队的依依不舍。建筑学院分工会的黄光宇主席意味深长的说：“昨夜花残犹未落，明朝逢露又重开”，回顾这些年的工会工作，自己始终不敢懈怠，为教职工服务的日子，辛苦并快乐着。外语外贸学院分工会张万喜主席谈到下一步工会换届时更是潸然泪下的说：工会换届后我将告别奋斗了17年的分工会主席岗位，回顾33年工会工作，自己奉献了很多，也收获了很多，心中万分不舍，记忆中都是美好。与会人员对即将告别工会战线的老同志纷纷送上了真诚的祝福，述职考核会在充满浓浓的人文情怀中圆满结束。

​
​



会上，办公室主任柏珺宣读了考核评分细则。工会委员依据《《武汉职业技术学院分工会工作年度考核办法》（武职工〔2018〕7号）要求》对二级分工会逐一进行评分、各分工会负责人也进行了互评。同时讨论研究了2020-2021年度优秀工会干部和工会积极分子的申报情况。
最后，工会常务副主席闵祖国进行了总结，他充分肯定了各二级分工会工作特色突出、成效明显，点赞了工会干部热心服务、不求回报的奉献精神。他希望，2022年，在校党委的正确领导下，各分工会继续秉承工会组织维护教职工的合法权益，竭诚服务教职工的基本职责，动员广大教职工紧紧围绕学校和本单位的工作中心，立足各自工作岗位，充分发扬主人翁意识，为促进学校党建和高质量发展贡献自己的力量。

