校工会开展世界艾滋病日主题宣传活动
（通讯员 张红）
12
月
1
日是“世界艾滋病日”，为贯彻落实《省教育厅、省卫生健康委员会关于进一步加强高校艾滋病防控工作的通知》文件精神，培养青年学生正确的人生观，远离疾病，关爱生命。校工会计生办于
12
月
1
日下午开展了“携手防疫抗艾

共担健康责任”——
2020
年第三十三个世界艾滋病日主题宣传活动。
此项活动在我校连续开展了六年。本次活动包括艾滋病知识讲座、发放艾滋病漫话知识宣传资料及开展咨询服务、问卷调查等，湖北省妇幼保健院副主任医师张桃玲医生应邀来校作主题讲座。
湖北省妇幼保健院副主任医师张桃玲作主题讲座

主题讲座伊始，计生办的老师播放了
10
分钟的艾滋病宣传短片，让大家对艾滋病病毒有了初步认识。随后，张医生用生动详实的病案例讲解了艾滋病的致病机理、传播途径、预防和治疗，并用一组最新数据分析了艾滋病的现状以及对艾滋病患者的关爱。讲座最后，张医生强调生命和健康的重要性：“我的青春我做主”，鼓励青春学子积极关注健康问题，用口罩防疫，用知识抗艾，做自己健康的第一责任人，不要放纵自己，采取安全性行为，远离艾滋病侵害。
活动现场学生们认真聆听艾滋病知识
此次主题宣传活动，学校工会计生办印制了《珍爱生命，远离艾滋》周老师漫话艾滋病预防宣传手册，并向现场参加活动的学生发放了
60
余套。
工会计生办印制的预防艾滋病宣传手册
活动结束，同学们表示要将自己今天学习和掌握的预防艾滋病的知识及时宣传给身边的同学，争做校园艾滋病的宣传大使，让人人都了解如何保护自己、保护他人。把健康知识传播出去，共同为防疫抗艾供献自己的力量
。
（审核 闵祖国）

