校工会召开2014年工会工作会议
武职网讯
（通讯员 柏珺）
2014年3月19日下午，我校召开2014年工会工作会议，会议由党委副书记、工会主席胡象斌主持，校工会委员和分工会主席参加了会议。
会上，校工会常务副主席闵祖国对《武汉职业技术学院工会2014年工作要点》进行了解读，主要从四个方面布置了2014年的工作，一是牢牢把握工会工作正确的政治方向，积极动员广大教职工投身到全面深化改革的伟大实践中来；二是牢牢把握工会的基本职责，进一步提高为教职工服务的水平；三是牢牢把握教代会民主管理的主渠道，促进学校民主政治建设；四是牢牢把握工会工作的根本，进一步提升工会工作水平。特别强调要关注教职工最关心最直接最现实的利益问题，关心教职工面临的最困难最操心最忧虑的实际问题，为职工办实事、做好事、解难事。以活动为载体，履行职责，促进职工成长，共创和谐校园，帮助职工圆梦。
王玲在会上介绍了《关于召开武汉职业技术学院2014年工会教代会工作理论研讨会暨研究课题和论文征集的通知》精神，倡导大家学习贯彻党的十八大、十八届三中全会和工会十六大会议精神，围绕教育部《学校教职工代表大会规定》及新形势下高校工会教代会工作面临的新情况、新问题进行研讨和交流，总结新时期工会工作经验，深入研究工会教代会工作的理论与实践，探索新形势下现代大学制度建设及民主管理机制的完善与发展规律，坚持以理论创新促进学校工会教代会工作的创新，为学校深化改革、建设发展做出贡献。
胡象斌对学校的工会工作提出了三点要求：第一要充分发挥桥梁和纽带的作用，进一步提高工作的主动性、积极性，争取行政的支持，反映教职工的呼音，维护教职工的权益；第二要履行好职能，对工会工作中遇到的问题要及时分析、研究，及时解决问题，提升教职工的认可度；第三要有大局意识，加强组织建设、制度建设和作风建设，加强理论研究，总结工会工作好的经验和做法，使学校工会工作充分体现高校工会工作水平。

