校工会举行教职工文字录入编辑技能竞赛
（通讯员 陈童）9
月
26
日下午，校工会组织的“中国梦劳动美——当好主人翁，建功新时代”教职工岗位技能竞赛文字录入编辑项目在逸云楼
225
举行，来自各分工会推荐的
35
名教职工参加了此项竞赛。竞赛由工会常务副主席闵祖国主持。学校发展规划办公室喻长春老师、学校办公室朱艳丽老师、商学院杨宁老师担任比赛评委。
闵祖国在赛前指出本次活动旨在落实中共中央、国务院《中国教育现代化
2035
》精神，进一步调动和激发教职工学技能、练本领的积极性，促进教职工职业能力提升，在学校“双高”建设中立足岗位，建功立业，更好地为教学服务、为学生服务。
随后，工作人员分别对比赛规则和注意事项进行了详细说明。
随着主持人宣布比赛开始，样稿同时发送到每个参赛选手的桌面，现场瞬间白热化，参赛老师们都屏住呼吸，全神贯注，一边认真看着样稿，一边准确迅速的输入内容，伴着老师们的指尖飞扬，只听见“哒哒哒哒……”此起彼伏的电脑键盘敲击声，一段段文字迅速“飞奔”到屏幕上。各评委老师认真监督参赛选手，并对参赛选手出现的问题做出及时的不违反比赛规则解答。赛后，评委老师们根据文字录入编辑评分标准，秉持公开、公平、公正的原则对老师们录入的文稿现场进行评比打分。
据悉，为落实学校师资队伍建设规划，以技能竞赛为平台，以赛促学、以学创优，校工会本次教职工岗位技能竞赛设置了文字录入编辑和板书设计两个项目，板书设计项目也同时在紧张的评审中。
