校工会组织全校教职工观看河长 制题材电影《浏阳河上》
（武职网讯 孙天斌
摄影 关勇）
为贯彻落实党的二十大精神，认真践行习近平生态文明思想，
4
月
20
日下午，学校工会按照湖北省委统战部、省河湖长制办公室、省教育厅等部门工作要求，组织全校教职工分别在关山校区德礼堂、光谷东校区北翼楼
501
播放电影《浏阳河上》，共计
800
余人观看。
（关山校区德礼堂观影现场图片）
（光谷东校区北翼楼观影现场图片）
电影《浏阳河上》以全面推动河长制为大背景，讲述了铜锣湾党委书记兼镇级河长潘梅雪积极响应市委市政府号召，在民间河长和广大干部群众的共同努力下，克服重重困难，实现浏阳河两岸养殖第二次退养的故事。为保护浏阳河碧水长流，潘雪梅带领同事们帮助当地村民一起打响碧水保卫战，生动刻画了全面推行河（湖）长制以来，我国江河湖泊治理取得的重大成效。
观影结束后，该片所传递的时代大爱精神深深鼓舞了观影
教
师们，大家感触颇深，纷纷表示，要牢记“绿水青山就是金山银山”的理念，把从影片中汲取的精神力量转化为履职尽责的强大动力，以此片为契机学习潘梅雪和同事们用忠诚、干净、担当的公仆情怀和坚韧的奋斗精神，立足本职岗位，强化责任担当，要以实际行动为推动学校高质量发展贡献力量。

（审核人：杨忠旭）
