武汉职业技术学院荣获湖北省第十二届高等职业院校教职工羽毛球赛亚军

武职网讯（通讯员 柏珺）
6
月
2
日至
3
日，湖北省第十二届高等职业院校教职工羽毛球比赛在荆州职业技术学院成功举行，我校荣获亚军。本届比赛共有来自全省的
29
所高职院校参赛，竞赛为混合团体赛，设有五个赛项，比赛分为小组循环赛、交叉淘汰赛制。
精心筹备，刻苦训练
我校领导高度重视本次比赛，比赛前一个月，校工会和体育部着手组建队伍，成立了由杨忠旭为领队、张昆为教练的集训队，认真落实每周三练的训练计划。副校长刁元斌作为参赛队员之一，尽管工作繁忙，还是挤出时间参加队内合练；卢洋顾不上照顾重病住院的父亲，按时参加训练；每个队员都克服种种困难，积极投身到每场训练中。精心的准备，刻苦的训练，为赢得本届比赛亚军打下了坚实的基础。
默契配合，顽强拼搏
赛场上，队员们充分发挥个人特长，身姿矫健，步法灵活，球路曲折，技巧纷呈，节奏明快，让人目不暇接。队员们在赛场上彼此信任、互相激励，相互协作，配合默契，展示了精湛的球技和高超的配合能力，每个回合都很精彩，展示出了最佳的竞技状态。队员们高超的技艺、惊人的爆发力、顽强的斗志，展现出了队员们的顽强拼搏和不屈不挠的精神，赢得了众多球迷和观众的赞誉和尊重。
扬长避短，精妙布阵
参加本次比赛的院校均有不俗的实力，尤其是前四强的队伍，水平都在伯仲之间。张昆教练和队员们在比赛之余，认真观察研究每个对手的选手搭配、球风套路和战术水平情况。副校长刁元斌在每场比赛的第一场出场比赛，其他队员根据每个对手的不同情况，扬长避短，精妙布阵，将我队的优势发挥到极致。
团队协作，赢得荣誉

本次比赛取得的成绩来之不易，赛场内，队员们凭借扎实的功底、默契的配合和良好的心理素质赛出了风格，赛出了水平。赛场外，工会的保障服务工作细致周到，场下的队员自觉为上场的队员服务、提醒、呐喊助威，我校不仅捧回了亚军奖杯，更充分展示了武职团队精神，展示了我校教职工团结向上的精神面貌，赢得了众多兄弟院校的掌声和赞许。
本次比赛增进了校际间的沟通与交流，彰显了武职综合实力，对我校羽毛球运动水平的进一步提升及对促进我校全民健身必将起到重大推动作用。
(审核：杨忠旭)
