武汉职业技术学院第二十届教职工排球赛圆满落幕


武职网讯
（通讯员
孙天斌
）
5
月
20
日，由校工会主办、体育美育工作部协办、校排球协会承办的第二十届教职工排球赛在经过连续二周
26
场比拼后圆满落下帷幕。

比赛前
各分工会干部积极动员共有
1
4
支代表队
2
60
多名教职工参加了比赛，
为保证不影响正常工作和教学，各分工会干部费尽心力调兵遣将，妥善安排好后勤服务，克服重重困难，全情投入。
体育美育工作部、校保卫处，后勤保障处、分别组织专人全面负责赛场的防疫及后勤保障工作
，
为教职工排球比赛保驾护航。
比赛过程中，工会主席刁元斌、副校长李望云不仅亲临现场观看比赛，为参赛队员鼓舞士气，加油助威，还参与到所在分工会的比赛中去，场上队员们精神饱满，配合默契，勇于拼搏，展现了精湛的球技和良好的团队合作意识，运动员们拦网、快攻、妙传、扣杀，不时将比赛推向高潮，气氛
十分热烈。

经过激烈角逐，建筑工程学院分工会凭借雄厚的实力与默契的配合最终夺得冠军，电子信息工程学院、机电工程学院与后勤保障处分工会分获第二至四名。
建筑工程学院分工会荣获第二十届教职工排球比赛第一名
教职工通过本次活动的举办，不断增进教职工友谊和团队凝聚力，以立德树人为根本，培育良好的育人情操；参赛运动员在比赛中交流学习，切磋技艺，展示武职教职工的精神风貌，营造和谐育人环境，共建文明校园、和谐校园、健康校园，达到了“强体魄、迎校庆（二十大）、赛友谊、促交流”的目的。
（审核：杨忠旭）

