洪山区关山街道第20选区区级人大换届选举工作推进会在武职召开


武职网讯
（通讯员 孙天斌）
11
月
25
日，洪山区关山街道第20选区区级人民代表大会换届选举工作
推进会在武职召开。副校长刁元斌出席会议并提出工作要求，第20选区19个选民小组负责人及联络员、长江社区有关领导参加会议。推进会由校工会常务副主席闵祖国主持。
闵祖国传达了洪山区第十六届人大换届选举工作的指导思想、原则和主要任务，介绍了本次区级人大换届选举基本情况及选举投票工作实施方案，并对第20选区19个选民小组选举工作进行了全面布置，明确了各项工作责任人、工作任务、工作程序、时间安排和各阶段工作重点。

随后，学校工会按照洪山区关山街换届选举工作组要求，以“依法组织抓好细节，确保选举投票环节圆满成功”为题开展了培训。

刁元斌就关山街道第20选区区级人民代表大会换届选举工作提出要求。一是要有严肃认真的工作态度，正确认识本次人大换届选举工作的重要性，从讲政治的高度看待选举。二是要加强宣传，营造良好舆论氛围，提高师生参与度与积极性，确保人人知晓。三是要有严谨务实的组织准备，学好、吃透《关山街第
20
选区选举投票实施方案》精神，每个部门成立专班，按流程要求抓好细节列出清单，核实选民身份。四是要明确职责，严肃、严格、严谨落实选举投票实施方案，做好本次换届选举工作人员培训工作，同时切实抓好各类风险防控，特别是要落细落实常态化疫情防控工作。

刁元斌强调，此次洪山区区级人民代表大会换届选举工作政治性强、程序严谨、原则性强、时间紧、任务重，各责任人要切实担起责任，严谨细致开展工作，顺利完成换届选举工作各项任务。

（审核：闵祖国  编辑：娄修明）
