浓情妇女节 情暖巾帼心

学校各分工会组织开展庆祝“三八”妇女节主题系列活动
武职网讯
（通讯员 孙天斌 摄影 分工会教师）
一年一度春风暖，如诗如画三月天。在这洋溢着生机和充满希望的时节，我们迎来了第113个“三八”国际劳动妇女节。为丰富全校女教职工节日文化生活，强女教职工的获得感、幸福感、安全感，3月7日至9日，学校各分工会在学校工会指导和引领下，围绕“美好环境与幸福生活共同缔造”中心主题，组织开展缤纷多彩、健康活泼的庆祝“三八”妇女节活动。
让我们一睹全校巾帼们的风采吧！
校工会组织开展的手工DIY活动数字油画作品展示
校工会组织开展的手工郁金香小夜灯制作成品展示
老师们通过自己的巧手，按制作步骤一步步将精美的小夜灯呈现出来，当打开灯的那一刻，光线照亮在欣喜的脸颊上显得格外美丽。参加手工DIY制作活动的老师们表示活动内容新颖、形式丰富、自主性强，收获满满。
机电学院分工会女教师巧手自制披萨

机电学院分工会组织女教职工体验烘焙和茶文化。平日里大家都是老师，今天重新当了回学生。在烘焙师指导下，老师们自制美味的披萨和纸杯蛋糕，成就感满满；跟随茶道老师品茶的同时，品尝自己亲手制作的美食，幸福感爆棚。老师们表示，在繁忙的工作之余，参加这样的活动，让人身心放松；充满电，
工作
才能更有干劲儿！
计算机学院分工会组织开展插花活动

计算机学院分工会女教职工们在花艺师讲解指导下与花“对话”，用丰富的想象力和创造力将一朵朵美丽的鲜花变成别出心裁又含深意的花艺之作。插花活动在一片温馨、浪漫的氛围里结束，老师们表示陶冶了情操，收获了优雅的技艺，更感受到了生活的美好。
旅游与航空服务学院院长李俊为女教师们沏茶
旅游与航空服务学院分工会开展糕点制作活动合影

活动中，旅游与航空服务学院凌晓风老师说：“平时我们事情比较多，难得有机会慢下来。烘培让人很放松，用自己的双手做出可口的点心，整个过程很治愈。”江丽老师说：“我特别喜欢喝茶，一直想学习茶艺。经此学习，以后我在家也可以泡给家人喝了，此次三八活动深得人心啊！”
纺服学院分工会教师与学生共庆“三八”妇女节
活动

纺服学院分工会以学生表白女教师的形式拉开帷幕，增进了师生感情，让老师们都感觉到做好一名教师的幸福感和成就感。老师们希望多开展类似文体活动，丰富教职工的精神文化生活。
机关一分工会组织开展糕点制作活动

机关一分工会女职工们在听取糕点师讲解烘焙技术知识和操作要领后，纷纷挑选自己喜欢的模具，将做好的曲奇馅挤出不同的造型，体验做饼干的快乐。活动现场充满欢声笑语，空气中也弥漫着幸福的味道。看到香喷喷的饼干新鲜出炉，大家边品尝边说：“此次活动暖了胃，更是甜了心，同事间在交流中增进了友谊，希望以后多组织这样的活动。”
艺术&双创学院分工会组织开展插花活动

艺术设计学院女教职工们在一插一剪之间，一篮篮细致精美、造型各异的插花作品逐渐成型，让人仿佛置身于一片花海。活动现场花香四溢，洋溢着欢乐和温馨的气氛。
建筑学院分工会女教师正在制作植物微景观

建筑学院分工会老师们充分发挥想象力，将多肉植物、泥土、砂石、卡通动物等依次装进玻璃容器里，把植物与摆件巧妙搭配，在方寸之间打造一个个梦想小天地。慢慢构成妙趣横生的立体微景观。一盆盆春意盎然、独具匠心的微景观作品应运而生。
机关二分工会组织开展“相约东湖磨山赏花”活动

机关二分工会卢艳红老师在活动中有感而发：“春天嘛就是与大自然亲密接触，感受万物生发的季节，愉悦身心，老师们来到东湖磨山，心情格外开心。此次活动有效地增进了老师们之间的互动和感情的交流，也让大家以更好的精神状态投入工作中。”
后勤分工会组织开展糕点制作活动

后勤分工会女职工在烘焙老师示范指导下，纷纷化身为心灵手巧的女神厨：切黄油、打鸡蛋、挤模型。在边操作边交流中制作出形态各异、口感美味的小饼干。大家在享受烘焙时光的同时，品味自己亲手制作美食的快乐，欣赏着自己亲手制作的作品，纷纷拍照留念，现场欢声笑语不断，弥漫着甜蜜和幸福的味道。
电信学院分工会女教师户外徒步徜徉花海
生物学院分工会组织开展户外游艺活动
外语外贸学院分工会开展
随手拍游园摄影比赛活动

据悉，
电信学院分工会、
生物学院分工会、外语外贸学院分工会均按计划同步开展“三八”主题系列活动，关心关爱女教职工身心健康、成长发展，凝聚人心、提振精神，引导广大女教职工自觉担负新时代赋予的光荣使命，以最佳精神状态和饱满的热情迈步学校高质量发展的新征程。
（审核 杨忠旭）
