激情澎“排”勇拼搏 干事创业添动能 武汉职业技术学院2024年教职工排球比赛圆满收官

武职网讯（通讯员陈琛）排球飞舞，精彩绽放。
5
月
21
日下午，随着裁判员终场哨声响起，最后一场比赛结束，武汉职业技术学院
2024
年教职工排球比赛在光谷校区体育馆圆满落幕。来自学校基层工会组成的
14
支代表队参加角逐，副校长
、工会主席刁
元斌，副校长李仁平以运动员身份参赛。
建筑工程学院
&
马克思主义学院分工会荣膺冠军
本次教职工排球赛由校工会主办，体育美育工作部、校排球协会协办。自比赛启动以来，吸引了全校众多教职工热情参与。各参赛队伍全力以赴，队员们奋力拼搏，展示了学校教职工积极向上的精神风貌和团结协作的团队精神，为现场观众带来了一场场精彩纷呈的排球竞技。赛场边加油声、喝彩声连绵不断，感染着赛场上的每一个人，营造了浓厚的校园体育文化氛围。
比赛场景
经过
7
天共
26
场比拼，建筑工程学院
&
马克思主义学院分工会凭借雄厚的实力、默契的配合勇夺冠军，智能制造学院分工会、人工智能学院（信创产业学院）分工会、机关二分工会分别获得第二至四名，外语外贸学院分工会、商学院分工会、旅游与航空服务学院分工会、后勤保障处分工会分列第五至八名，时尚与传媒学院分工会荣获“体育道德风尚奖”。
比赛场景
学校工会负责人表示，此次排球比赛的成功举办，提升了教职工的排球运动水平，丰富了教职工的业余文化生活，为各分工会之间的沟通交流搭建了平台，营造了和谐校园氛围。教职工们在比赛过程中所展现的团队精神和拼搏态度，将成为推动学校各项工作不断前进的强大动力，激发广大教职工在更多领域奋力作为，提质创优，为学校高质量发展贡献力量。
（审核：杨忠旭 编辑：娄修明）
