激情绽放，“乒”“羽”您共享  学校2021年教职工羽毛球、乒乓球比赛圆满落幕
武职网讯
（通讯员 孙天斌）
11
月
2
日至
11
月
5
日，由校工会主办，体育美育工作部、保卫处、后勤保卫处协办，工会文体委员会、校羽协和校乒协承办的
2021
年教职工羽毛球、乒乓球比赛在学校体育馆隆重举行。
各分工会高度重视此次比赛，赛前精心组织队员在繁忙的工作之余训练、备战。比赛前体育美育工作部、校保卫处，后勤保卫处、分别组织专人全面负责赛场的防疫及后勤保障工作，为圆满完成
2021
年教职工乒羽比赛保驾护航。比赛中，队员们奋勇直前、顽强拼搏，他们场上切磋技术，场下交流经验，展现出了较高的竞技水平和体育精神，将球技发挥得淋漓尽致，赢得了现场观众的阵阵喝彩。场上比拼酣畅淋漓，场下也是热闹非凡，现场气氛活跃，共同谱写出拼搏进取的乐章，在运动中释放了生活的激情，展现了教职工的运动风采。
商学院分工会荣获乒乓球团体比赛冠军
计算机
&
信创学院分工会荣获羽毛球团体比赛冠军
羽毛球赛精彩镜头
经过激烈角逐，羽毛球、乒乓球团体成绩尘埃落定。在羽毛球团体赛中，计算机
&
信创学院分工会荣获冠军，机关二分工会、电信学院分工会和机关一分工会分获二、三、四名，商学院分工会、艺术
&
双创学院分工会、纺服学院分工会、后勤保障处分工会位列八强；在乒乓球团体赛中，商学院分工会勇夺冠军，生物
&
科教园区分工会、机电学院分工会和机关一分工会分获得二、三、四名，文传
&
马院分工会、旅游学院分工会、机关二分工会、后勤保障处分工会进入八强。
经赛事组委会评议，外语学院分工会、建筑学院分工会获“体育道德风尚奖”称号。
羽毛球、乒乓球比赛一直是我校传统体育赛事，本次比赛增强了教职工集体凝聚力，促进了群众体育活动的开展。校工会今后将继续秉持初心前行，团结动员广大教职工为学校高质量发展贡献力量。
（审核：闵祖国）
