炎炎夏日送清凉  丝丝关爱润人心
（通讯员 陈童）大暑时节，持续高温。虽值假期，但是学校许多教职工仍然奋战在工作一线。
8
月
6
日校党委副书记、工会主席吝秀云带领工会一行，看望慰问了在高温下仍然坚守教学、科研、管理和服务岗位的教职工们，感谢他们对岗位的坚守、对工作的热情和为学校作出的贡献。
从上午
9
点开始，分别走访慰问了财务处、团委、招就处、继教处、保卫处、信息办、后勤服务中心等职能部门及有关二级学院，为奋战在一线的教职工送去西瓜和凉茶等防暑降温物品，对他们放弃暑假休息时间，依然坚守岗位，保证学校有序运转，积极推动学校事业发展的作为表达了敬意，吝秀云叮嘱坚守岗位的工作人员，要注意安全，做好防暑降温，劳逸结合，保障身体健康。
当天，慰问组一行还前往了江夏区山坡街道群力村，看望学校扶贫队工作人员。吝秀云叮嘱扶贫队员，要注意饮食卫生和营养搭配，尤其在酷暑天气要注意防暑，合理安排工作时间和劳动强度，确保人身安全。
教职工们纷纷表示，要以更高的热情和更好的状态来做好各项工作，以实际行动认真完成各项任务。
慰问职能部门工作人员
慰问二级学院工作人员及学生
慰问江夏区山坡街道群力村扶贫点工作人员

