锚定目标勇毅前行 接续奋斗跨越发展

新闻网讯（党委宣传部陈峰 摄影陈峰、大学生记者团）
3
月
9
日，武汉职业技术学院第五届教职工暨工会会员代表大会第三次会议在逸云楼
113
报告厅举行。全体校领导出席会议，
7
个代表团的正式代表及列席代表共计
119
人与会。

大会现场
党委书记、校长鄢烈洲作学校工作报告，副校长、工会主席刁元斌作工会工作报告，财务处副处长徐俊作学校财务工作报告，工会经费审查委员会主任倪维作工会经费审查报告，提案委员会主任杨爱霞作提案工作报告，“双高”办主任温振华作学校“双高”计划工作情况报告。
党委书记、校长鄢烈洲作学校工作报告
鄢烈洲作题为《锚定目标勇毅前行 接续奋斗跨越发展  坚决夺取“申本”“双高”双胜利》的学校工作报告。报告回顾了学校2023年工作，提出了2024年学校工作重点。鄢烈洲指出，2023年是全面贯彻党的二十大精神开局之年，是国家推动实施《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》的首年，是实施学校第三次党代会提出的“七大攻坚行动”、学校“十四五”规划的关键之年，也是学校50周年华诞值年。一年来，学校以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神及党和国家对职业教育的新部署、新要求，努力拼搏、奋发进取，不断开创学校高质量发展的新局面。
关于2024年学校工作重点，鄢烈洲从筑牢高质量发展“硬根基”、建设赋能产业发展“主基地”、打造人才汇聚“强磁场”、提升服务发展“产出值”、拓展共赢发展“朋友圈”等五个方面作了阐述。他强调，学校已经走过50年的奋斗历程，积淀形成了宝贵的精神财富和厚重的发展基础。行而不辍，未来可期，站在新起点、启航新征程、实现新突破，不仅是每一个武职人应尽的义务，更是新时代赋予我们的神圣使命。他希望全体师生乘着龙年的东风，借着时代赋予的力量，自信自强、苦干实干，再造一个激情燃烧、热辣滚烫的时代，推动学校事业不断向前发展，为服务湖北高质量发展、建设教育强国做出应有的贡献。
刁元斌作题为《同心协力谋发展  赓续前行启新程》的学校工会工作报告。报告从坚持政治引领、强化民主管理、履行维权职责、努力担当奉献、丰富文化活动等五个方面回顾了2023年学校工会工作成绩，并提出2024年重点工作：强化思想引领之魂、凝聚服务发展之力、厚植关爱职工之情、激扬改革创新之志、筑牢文化建设之基。刁元斌指出，新时代新征程赋予工会组织光荣而艰巨的使命，召唤着我们谱写壮丽而崭新的篇章，在学校“申本”“双高”的高质量发展过程中，我们面临着重大机遇和挑战，做好新时代工会工作，任务艰巨，责任重大，唯有矢志不渝、笃行不怠，方能不负时代、不负职工。他希望全体教职工团结起来，凝心聚智，在上级工会组织和学校党委的领导下，坚定信心、迎接挑战，同心同德、踔厉奋发，为建设一流职业技术大学而努力奋斗。
副校长、工会主席刁元斌作工会工作报告
财务处副处长徐俊作学校财务工作报告
工会经费审查委员会主任倪维作工会经费审查报告
提案委员会主任杨爱霞作提案工作报告
“
双高”办主任温振华作学校“双高”计划工作情况报告
第一次全体会议后，大会进行了分组审议，审议讨论学校工作报告、工会工作报告、财务工作报告、提案工作报告和工会经费审查报告。代表们畅所欲言，对上述报告给予了充分肯定，认为各项报告务实重行、振奋人心，有高度、有温度、有深度，既回顾了
2023
年学校工作取得的丰硕成果，又结合当前形势客观剖析了学校发展中面临的问题、挑战、痛点和难点。“五个力”的总结很有力，新质生产力、以群建院等创新提法非常好，为今后的工作指明了方向，厘清了思路。与会代表们表示，将以各项工作报告精神为指导，以更饱满的热情、更昂扬的斗志、更务实的作风，为学校高质量发展贡献力量。
代表团审议及主席团会议现场
主席团会议听取了各代表团讨论情况汇报，并根据多数代表的建议，讨论了报告修改意见。在第二次全体会议上，鄢烈洲对学校工作报告作修改说明，刁元斌对工会工作报告作修改说明，徐俊对学校财务工作报告作修改说明，与会代表表决通过大会决议。
鄢烈洲致大会闭幕词。他指出，本次两代会是学校在关键时期召开的一次十分重要的会议，肩负着统一思想、坚定信心、凝心聚力、振奋精神、鼓舞斗志的光荣使命。会议期间，全体代表彰显出强烈的主人翁精神和浓厚的爱校荣校情怀，共同营造出民主、团结、鼓劲、务实、奋进的良好氛围。他强调，
2024
年是“十四五”规划实施承上启下、“申本”和新一轮“双高”遴选决胜、四粱八柱构建等发展任务的关键期，“赶考”依然是我们必须保持的状态。要有“背水一战”的思想认识、“求新求变”的斗争精神、“步调一致”的行动自觉、“敢作善为”的责任担当，永葆龙行龘龘的雄风、生龙活虎的干劲、龙马精神的风发，汇聚起学校高质量发展的磅礴伟力，在教育强国建设中谱写武职新篇、贡献武职力量。

（审核：喻长春  编辑：娄修明）
