青春武职  活力无限
（通讯员 柏珺）
为了培养我校教职工敢于挑战自我的勇气和精诚合作的团队意识，促进青年教职工磨练意志、陶冶情操、增进交流，增强凝聚力，5月21日上午，我校在九峰山森林公园开展了“青春武职 活力无限”户外定向越野主题活动，活动深受教职工们的喜爱。


本次活动由校工会、校团委、体育部主办，保卫处、校产处协办，由专业从事拓展训练
的武汉天龙体育运动管理咨询有限责任公司承办。在活动开始的前两周，校工会、体育部、校团委、保卫处一起策划活动方案，并进行了多次会商、修改。为了促进教职工们的交流，本次活动专门建立了微信群，教职工在群中的交流非常活跃，微信群成为了推选队长、共商队名、口号、队歌，完成团队文化建设的主要阵地，大家一起交流思想、沟通信息、分享图片、营造了团队快乐和谐的氛围。5月18日专门召开了活动培训会，详细讲解了活动内容、比赛流程、比赛规则，并发放了团队队旗。校工会在各分工会报名基础上兼顾男女比例进行了重新分组，保卫处、团委在活动沿线任务点都安排了保安和学生志愿者，校产处安排了应急医护车随队进行医护保障，宣传部学生记者进行了随队采访，在相关部门的通力合作下，本次活动得以安全有序，圆满完成。
活动当天，天公作美，8：20分，
铿锵有力的口号声、快乐的欢呼声在九峰山森林公园大门响起，
20
个小组分别
展示团队文化。有趣的队名，创意的队旗设计、完美的团队造型、加上响亮的口号展示着大武职的精神风貌。
“电信电信、拼搏奋进，有颜有才，就是任性”、“机电工匠，青春无畏，逐梦扬威”、“拼命十三，勇夺桂冠”、“饿狼饿狼，创造辉煌”、“超能战队，勇敢无畏”、“谁与争峰，唯我卓越”、“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”、“葛店力量，前途无量”、“不找借口，只找路径”、“飞越阻碍，我最勇猛”、“海阔心无界，山高人为峰”、“老骥伏枥，志在千里”、“超越梦想，一起飞”……
活动的工作人员在大家的影响下，纷纷加入小组参加比赛。



本次活动分了20个小组分批出发，各小组按照发放的地形图现场商量行动路线，对照地形图，使用指北针，找到规定的任务点，并在每个任务点上完成一个团队任务，之后打卡通过。完成所有任务点任务后返回起点，按照积分规则，以用时多少排名。各小组分别完成了时空穿越、趣味拼图、珠行万里、搭建帐篷、指压板竞赛五个任务。
本次
活动中，小组成员分工合作，有的设计队旗、有的研究地图、有的做项目的前期准备，有的探路，有的拍照，大家忙得不亦乐乎！比赛中，小组成员
一起奔跑、团结协作一起做任务，在湿滑的山地，大家手拉手一起翻山越岭、一起挑战自我，青春飞扬，活力无限！
经过角逐，第15组葛店力量队以61分的成绩荣获冠军，第18组王的队、19组超级特战队荣获二等奖，第2组梦想智造队、第4组东成西就队、第9组九五至尊队、第20组饿狼传说队荣获三等奖。本次活动包括平均年龄超过50岁的欢乐颂队和顽童不老队在内的其他队伍都在规定的时间内完成了项目任务。

有趣的户外定向越野活动结束了，教职工们仍意犹未尽，纷纷表示：很喜欢这次活动，活动非常有意义，希望工会多组织这类活动，希望还有机会参加！有老师说：“一路跋山涉水不容易，没有埋怨只有鼓励，为自己的坚持努力鼓掌！”还有老师说：“虽然大家之前并没有什么经验，但在合作的过程中发挥了各自的特长，合作得非常默契，一路狂奔，团队力量真强大！

通过此次拓展训练，各小组都感受到了合作与沟通的重要性，在实践锻炼中学习，在体验学习中改变，受益匪浅，有了更多的人生感悟。在体验着奉献、协作、勇气带来的成功喜悦后，每个人深刻感受到“责任、协作、自信”的精髓，以及作为团队中的一员所要承担的责任。教职工们在紧张的工作与压力之下，亲近大自然，感受青山绿水，放飞心灵，是一次非常有意义的尝试与体验。相信经过这次活动，教职工们会以更好的状态投入到工作中，为武职的明天注入更多的活力。

