2011年全国教育工作会：千招万招，抓好落实开新局

（来源：中国教育报）
在新年伊始召开的2011年教育工作会议上，中共中央政治局委员、国务委员刘延东强调，坚持改革创新，狠抓工作落实，努力开创教育事业科学发展新局面。
会上，上海、广东、陕西、辽宁、湖北、四川等6个省份的教育部门负责人介绍了落实教育规划纲要的具体思路。全面落实教育规划纲要，成为此次会议所有与会代表的共识，也是新的一年各级各类教育共同的目标和任务。教育部部长袁贵仁说：“‘落实’是2011年全国教育工作的关键词、核心词。”
教育规划纲要颁布以来，教育事业呈现新气象新变化
2010年7月，全国教育工作会议的胜利召开和教育规划纲要的颁布实施，描绘了一幅教育改革发展的美好蓝图，为教育事业科学发展指明了方向，各级各类教育明确了目标任务，教育事业进入了历史最好时期。
半年来，各省份相继召开教育工作会议，贯彻落实全国教育工作会议精神和教育规划纲要。党中央、国务院关于教育改革发展的重大战略决策深入人心，贯彻落实机制不断创新，各地贯彻落实工作扎实推进，教育工作成就显著，教育事业蓬勃发展，教育改革发展的社会氛围发生重大变化，形成了关心支持、积极参与教育事业科学发展的新气象。
——教育部党组成员带队分赴全国各省份开展宣讲，举办全国省部级、厅局和高校领导干部专题研修班，用全国教育工作会议精神和教育规划纲要统一思想、统一行动；
——成立国家教育体制改革领导小组和国家教育咨询委员会，研究部署、指导实施教育体制改革工作，统筹协调、调研评估国家教育重大改革发展政策；
——425项国家教育体制改革试点全面启动，从国家、地方和学校三个层面系统推进，形成了自上而下和自下而上相结合的改革新局面；
——各省份党委、政府高度重视，全国已有22个省份先后召开了教育工作会议，23个省份出台了教育规划纲要和一大批新的政策举措。
教育规划纲要颁布以来，国务院和相关部门共出台50多个文件，从学前教育到高等教育，从经费投入到资助政策，密度大、范围广，初步形成了优先发展教育的政策支持体系——
将发展学前教育作为贯彻落实教育规划纲要的突破口，国务院出台《关于发展学前教育的若干意见》；
为落实财政性教育经费占国内生产总值4%的要求，财政部、发改委、教育部出台了7个关于投入的政策文件；
加快推进全国中小学校舍安全工程、农村初中校舍改善工程，农村义务教育生均公用经费增加100元；
启动1000所中等职业学校示范校建设，中央投入专项资金建设实训基地；
国家资助体系扩展到学前教育和普通高中，实现了全覆盖，惠及2亿学生。
福建省教育厅厅长鞠维强在小组谈论时说：“以前省里开‘两会’，代表委员说起教育就是‘择校’、乱收费，意见一大堆。今年不一样，代表委员说起教育都是提高质量、加快山区教育发展，大家积极为教育出谋划策。”
迈出教育改革新步伐，迫切要求全面落实教育规划纲要
当前，教育发展站在了新的历史起点上。
去年召开的党的十七届五中全会，鲜明地提出要以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，作出了我国仍处于可以大有作为的战略机遇期的重大判断。
这一重大判断同样适用于教育事业。目前，国家现代化建设的加快，迫切需要教育率先实现现代化；加快转变经济发展方式，迫切需要教育提供有力的人才支撑、智力支持和科技贡献。
“机遇来之不易，形势催人奋进，加快教育改革发展迫在眉睫。”这是与会代表的一致共识。
同时，从实践来看，当前教育改革已进入“深水区”，一系列现实问题亟须解决：义务教育如何均衡发展？职业教育如何增强吸引力？高等教育如何提高质量？学前教育如何解决“入园难、入园贵”？“减负”、“择校”等群众反映强烈的问题如何破解？创新人才培养、高考制度改革等社会关注的热点问题如何破冰？
针对这些热点难点问题，教育规划纲要都作出了制度安排，明确了改革试点。教育改革的新步伐，将如何迈出，如何迈好，如何迈稳？这考量着各级教育行政部门的执政能力和智慧勇气——
“部省加强合作，教育部加强对地方教育行政部门开展各项改革的指导”，这是安徽省教育厅厅长程艺提出的方法。“抢抓机遇，真抓实干，‘五+二’、‘白+黑’，攻坚克难，积极落实国家和本省的教育规划纲要”，这是贵州省教育厅厅长霍健康表明的态度。
“教育部门做好顶层设计、全面统筹，各部门、各单位以及各民主党派发挥优势，密切配合，共同努力”，这是受邀参会的民建中央调研部部长蔡玲提出的建议。
教育厅（局）长们纷纷表示，新的一年，要以更加坚定的信念、更加坚决的举措、更加积极的行动，狠抓教育规划纲要的全面落实。
兑现办人民满意教育承诺，迫切要求全面落实教育规划纲要
教育，一头连着国运，一头系着民生。
人民群众对教育改革呼声日益强烈、期待很高，强烈盼望教育办得更好，盼望孩子接受公平、良好的教育。
教育规划纲要颁布后，特别是国家教育十大发展项目和十大改革试点启动后，增添了群众对教育改革的信心，也提高了社会对改革的期望，群众急切盼望见到成效。如果不加快改革步伐，加紧落实教育规划纲要，就无法兑现办人民满意教育的承诺。
为了将国家和地方的教育规划纲要一项一项地落到实处，让人民群众切切实实见到成效，全国各级教育行政部门和各级各类学校正在行动。会上，各地教育部门负责人也带来了他们的新思路、新举措——
针对经济社会发展最迫切的人才需求，福建省大力提升高校服务产业发展能力，组织实施了软件、船舶等十二大产业人才培养培训专项规划，推动高校探索建立校企合作培养人才新机制，新增了40个省级本科教育人才改革创新试验区；
针对人民群众反映最突出的“择校”问题，山东省积极推进基础教育综合改革，设立违规办学行为曝光台，建立素质教育责任共担机制，按照学业考试成绩、基础性发展目标评价等级录取学生，推动普通高中将60%以上招生指标分配到初中学校；
针对教育发展最薄弱的学前教育环节，北京市落实学前教育发展的政府责任，改建、扩建30所公办幼儿园，扩班500个，增加学位1.2万个，有效解决“入园难”问题，同时深化学前教育办园体制改革，重点加强街道和农村幼儿园建设……
青海省教育厅厅长王予波介绍说：“以前教育部门在全省的行风评议中排名都是倒数，近年来，随着各项教育政策的出台和落实，青海老百姓对教育满意度明显提升，2010年教育部门在全省行风评议中名列第一。”
千招万招，贵在实效，重在落实。实践证明，举措可以复制，思路可以借鉴，唯有坚持改革创新的精神、办好人民满意教育的标准不可替代。
“勇于做事、敢于做事，直面问题、直面改革，造福人民、造福青海。”从王予波的话语中，我们深切感受到了各级教育行政部门直面教育改革、全面落实教育规划纲要的决心和勇气。

