2011年全国教育工作会：千头万绪，重点突破带全局




中国教育报记者 张学军 摄
■本报记者 杨晨光
从2010年步入2011年，教育规划纲要从“启动实施”进入“全面落实”。
教育改革涉及诸多因素，牵连千家万户。全面落实教育规划纲要，千头万绪，应该从何入手？山东省委高校工委书记、省教育厅厅长齐涛说出了参加2011年全国教育工作会议教育厅长们的共同感受：“牵牛要牵牛鼻子，重点突破带全局，落实教育规划纲要就要通过加强关键环节带动整体建设，增强落实工作的系统性、针对性和有效性。”

稳步实施重大项目促发展
用3年时间，筹集30亿元资金，安排3万亩土地，建设300多万平方米校舍，解决约30万名外来务工人员子女的就读需求，化解现有城镇30多万名学生的“大班额”分流问题，江西省2010年开始实施的城镇新区教育园区建设工程进展顺利。
这项探索义务教育均衡发展的创新举措，也是江西“十二五”期间将建设的教育10个重大工程项目之一。“重大工程项目是实现教育规划纲要提出的战略目标的载体和抓手。”江西省委教育工委书记、省教育厅厅长虞国庆说，“我们要提出工作路线图、进度时间表和考核指标要求，同时加强项目的科学化、精细化管理，力争两三年内在改善教育条件方面取得明显成效。”
教育规划纲要确定了本届政府实施的10个重大发展项目，这些项目以农村、困难群体、基本条件建设为重点，涵盖了义务教育、学前教育、职业教育、民族教育和特殊教育等教育发展的相对薄弱环节，兼顾提高高等教育质量、教育信息化和国际交流等重要方面。
国家教育发展研究中心主任张力说：“重大发展项目在国家层面进行立项，中央地方财力相互配套，调动社会参与积极性，逐步落实到相关领域和环节，体现了雪中送炭、尽力而为、量力而行的原则，通过项目的设计实施，逐步建立依靠制度、依靠标准推动工作的有效机制，进而形成教育事业科学发展的长效机制。”
认真做好改革试点闯新路
教育要发展，根本靠改革。
2010年12月26日，教育部公布了教育综合改革试点地区。新一轮国家教育体制改革试点的路线图逐渐清晰，即专项改革试点、重点领域综合改革试点和省级政府教育统筹综合改革试点。
上海市教委主任薛明扬坦言：“随着教育改革的不断深入，改革进入深水区，难度加大，单项突破式的改革已经难以适应形势发展的需要，教育综合改革势在必行。”
10大改革试点，既是落实教育规划纲要的重要内容，也是落实教育规划纲要的强大动力。
目前，上海已将承担的27项国家教育体制改革试点项目，全部列入上海市教育“十大工程”启动项目统筹实施。
青岛市教育局党委副书记王金生说：“以启动国家高职综合改革试点为契机，完善职业教育与经济社会发展深度结合的机制，2011年，青岛将推进城乡职业院校专业布局调整优化和市区职业学校布局调整。”
齐涛告诉记者，为实施基础教育综合改革试点实施方案，山东省从研究制定地方政府履行教育职责的评价办法、积极推进基础教育立法与执法工作、大力推进教育家办学和加快实施中小学办学条件标准化建设工程等四方面完善改革的配套政策。
教育改革鼓励大胆试验。目前，各试点地区、试点学校都已制定了改革实施方案，国家教育体制改革领导小组、国家教育咨询委员会逐一提出了评审及备案意见。薛明扬认为，先行先试，由点及面，逐步推广，这样做，既可以减少改革成本，也能使改革受益最大化。
促进公平为根本 提高质量是核心
无论是实施重大发展项目，还是推进教育改革试点，都要始终紧紧围绕而不能偏离促进公平和提高质量这两大重点，成为与会代表形成的共识。
“站在新的历史起点上，我们要把教育公平摆在更加突出的位置，统筹推进教育资源向农村、民族地区、贫困地区以及薄弱和特殊教育学校倾斜，加快健全帮困助学满覆盖制度体系，逐步实行中等职业教育免费制度，使城市择校、农村及贫困家庭子女、农民工子女教育等问题得到有效解决。”四川省委教育工委书记、省教育厅厅长涂文涛这样说。
“我们精心设计各级各类教育重大发展项目，力求在体制机制上实现突破，比如，在我省历史上第一次明确政府主导的学前教育体制，集中力量在‘十二五’期间建设1200所公办幼儿园，解决群众子女‘入园难’问题。”黑龙江省委高校工委书记、省教育厅厅长张永洲如是说。
针对薄弱环节，坚持雪中送炭，“补短板”，成为各地促进教育公平的出发点。浙江省2010年全部免除全省51万名农村义务教育公办中小学寄宿学生的住宿费，免费金额2亿元。内蒙古对在自治区境内的中等职业学校就读的33个牧业旗县中的牧业户籍和城镇户籍家庭经济困难学生，实行免学费政策。
刚刚实现了基本普及高中阶段教育的广东省，则把提高办学质量和水平作为下一步发展的核心任务。广东省委教育工委书记、省教育厅厅长罗伟其说：“如果中职教育还沿用‘粉笔+黑板’的教学方法教学生操作机器，普通高中学校不更新观念，还停留在应试教育，人才培养的质量必然会下降，普及高中阶段教育的成果也得不到巩固。”
《中国教育报》2011年1月30日第1版

