2016年两会述评：万众一心,向着第一个百年目标进发

两会述评：万众一心,向着第一个百年目标进发！

新华社北京３月１６日电
２０１６年全国两会圆满完成各项议程胜利闭幕，新的历史画卷正在眼前铺展。
这是承前启后的大会——“十二五”圆满收官，“十三五”昂首开局。
这是催人奋进的大会——全面建成小康社会打响决胜战役，第一个百年目标胜利在望。
这是凝心聚力的大会——增强自信迎难而进，上下同心全力冲刺。
历史将为其作出鲜明的注脚，刻下难忘的印记。

前进方向更加明确，共同意志更加统一——在民族复兴的航程中，全国两会标注了新的历史方位，开启了新的历史起点
“通过！”
１６日上午，北京人民大会堂，随着近３０００名代表按下表决器，十二届全国人大四次会议表决并高票通过了关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要的决议。
掌声响彻万人大礼堂，一个决定中国历史进程的新时代就此开启。
——如潮掌声，是对继往开来新时代的期许。
六十一甲子。从“一五”计划到“十二五”规划，从新中国成立初期的一穷二白到成为世界第二大经济体，中国以１２部总体规划为蓝图，在发展道路上风雨兼程，砥砺奋进。
国家规划研究专家、清华大学国情研究院院长胡鞍钢生于“一五”计划第一年。他的父亲胡兆森作为第一届全国人大代表，亲眼见证了“一五”计划在一届全国人大二次会议上审议通过。身为鞍钢员工，胡兆森又参加了“一五”计划中三座大型自动化炼铁炉的基建。
“五年规划是推动中国经济社会发展的独特方式，已经成为治理国家的重要手段、评价国家治理绩效的重要依据，它是全体中国人民共同的行动纲领。”胡鞍钢说。
历史已经证明，矢志不渝的奋斗终将成就辉煌。
“‘十三五’规划保持了这种连续性，对中国的发展前途至关重要。”法国中国问题专家皮埃尔·皮卡尔认为，中国制定的为期五年的发展蓝图务实、灵活，推动了当代中国的振兴和发展，为中国的成功作出了重要贡献。
——如潮掌声，是对实现千年梦想的憧憬。
“民亦劳止，汔可小康。”小康——中华民族穿越千年的社会理想，曾走过激荡百年的奋斗历程。
改革开放之初，我们党确立“三步走”战略。上个世纪末，人民生活水平总体达到小康水平，但仍是低水平、不全面、发展不均衡的小康。
跨入新世纪，我们党提出在本世纪头２０年全面建设小康社会。党的十八大再次明确“两个一百年”奋斗目标：在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
今天的中国，站在走向民族复兴的关键节点。
美好图景已经绘就：到２０２０年国内生产总值和城乡居民人均收入比２０１０年翻一番，现行标准下农村贫困人口实现脱贫，国民素质和社会文明程度显著提高，生态环境质量总体改善，迈进创新型国家和人才强国行列……
以“两会时间”为开端，实现全面建成小康社会还有五年，第一个百年奋斗目标近在咫尺，中华民族正日益接近实现复兴梦想。
一届至十二届全国人大代表申纪兰生在农村长在农村，从未离开农村。６０多年间，她见证了国家翻天覆地的变化。
“奔向全面小康是全国人民最大的愿望，我很幸运能亲身参与决战，我和乡亲们有信心、有决心打赢这个仗。”申纪兰说。
这样的时刻无法不让人热血沸腾——
小米公司，成立不到６年，从智能手机新兵到跻身全球智能手机前列，让世界见证了中国制造的创新奇迹和速度。
全国人大代表、小米科技董事长雷军从“十三五”规划纲要中看到了巨大机遇。“未来是创新创业的黄金时期，大机会前要抓住物联网、农村互联网、工业互联网这样的‘风口’，勇于争先，在国际市场展示中国企业竞争力。”
——如潮掌声，是对万众一心携手奋斗的坚定表达。
如期全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，是我们党对人民的庄严承诺。
落实党的主张，顺应人民意愿，要对“十三五”时期经济社会发展作出顶层设计和战略安排。
“‘十三五’规划纲要是按照党的十八届五中全会和规划建议精神编制的，凸显党中央一系列治国理政新思想新理念新战略，最终通过法定程序转化为指导共同行动的国家意志。”国家发展改革委发展规划司副司长岳修虎说。
全国人大代表、上海社会科学院院长王战表示，纲要体现出党的主张、人民意愿和国家意志的高度统一，表明全党全国各族人民形成了广泛共识，“十三五”抓什么、怎么干，有了明确方向。
上下同欲者胜。
“全面建成小康社会事关国家和民族的前途命运，事关中国梦的大格局，事关每一个中国人的幸福。以‘十三五’规划纲要统一全国的行动，充分体现中国特色社会主义制度的优越性，更加坚定了我们的道路自信、理论自信和制度自信。”中央党校教授赵振华说。
两会汇聚党心民意，连通国计民生。这一具有中国特色的民主政治平台，把亿万人民的思想和认识集中统一到党中央对形势的分析判断上，把亿万人民的智慧和力量汇聚到落实党中央决策部署上，步调一致迈向新时代。
浙江省长兴光伏智慧农业综合示范项目是总装机容量为70兆瓦的并网型太阳能光伏发电工程，其中50兆瓦为现代渔光互补光伏发电项目，这是空中俯瞰渔光互补发电项目现场。项目建成后光伏电板下将全部充满水，成为养鱼的鱼塘（3月2日摄）。 2016年全国两会圆满完成各项议程胜利闭幕，新的历史画卷正在眼前铺展。 这是承前启后的大会——“十二五”圆满收官，“十三五”昂首开局。这是催人奋进的大会——全面建成小康社会打响决胜战役，第一个百年目标胜利在望。这是凝心聚力的大会——增强自信迎难而进，上下同心全力冲刺。 历史将为其作出鲜明的注脚，刻下难忘的印记。 新华社记者 徐昱 摄

实践路径更加清晰，必胜信念更加坚定——在攻坚克难的发展新阶段，全国两会凝聚了强大正能量，传递了中国好声音
６．５％以上——与“十一五”时期的７．５％和“十二五”规划中的７％相比，“十三五”规划纲要确定的经济增速预期目标由具体“点目标”转变为“弹性目标”。
这一变化，意味深长：面对挑战，如期实现全面小康，６．５％是底线；抓住机遇，中国经济仍有保持中高速增长的空间。
“既有速度依托，又有回旋余地，这样的设定符合需要和实际。”全国政协委员、清华大学教授白重恩说。
当前，世界经济乱云飞渡，我国经济下行压力不减。挑战何以应对？机遇如何把握？
——通过两会这个观点“集散地”，发展大势越看越明。
尽管当前实体经济特别是制造业遇到了“市场的冰山、融资的高山、转型的火山”，企业转型升级、提质增效和迈向中高端面临挑战，“但必须看到中国经济有韧性、潜力大。”全国政协委员、传化集团董事长徐冠巨说。
“未来的供给侧改革既是压力，更是巨大的市场机遇。我们将从卖产品转为卖服务，形成新的增长模式。”作为一家从８６３科研成果转化起家的信息产业企业，中科曙光总裁历军对未来五年的发展信心满满：只要坚持技术创新、服务创新、模式创新，打造“新供给生态链”，就一定能形成新的巨大商业价值。
难得者时，易失者机。
徐冠巨算了一笔账：发达国家服务业占ＧＤＰ比重为７０％，生产性服务业又占服务业比重的７０％，我国生产性服务业发展还有较大差距。

“如果到２０２０年，生产性服务业占比达到２５％，就意味着１２万亿元的增长空间，带来２０００万新增就业。”徐冠巨说。
——通过两会这个思想“交流台”，发展思路越辩越清。
煤炭市场的持续低迷，煤价的不断下跌，曾让山西省潞安集团损失巨大。压力之下，企业大力发展煤基高端精细化学产品，目前已经开发出４大类、２７个产品，不仅可以替代进口，还成功打入国际市场。
“从煤炭中开发高端蜡，全球只有三家企业可以做到。”全国人大代表、潞安集团董事长李晋平说，“现在１吨煤只有两三百元，但高端蜡１吨可以卖到１万多元。”

理念一变天地宽。“十三五”时期，适应引领新常态，只要切实贯彻新发展理念，就能寻找新机遇、打造新亮点、拓展新优势。
吉林省吉林市近年来重点发展通用航空产业，一批优势民营企业逐步落户，建厂房、做培训，轻型飞机生产、驾驶培训等产业链条逐渐延伸。

“融入新发展理念，在创新中寻找比较优势，新中找新，是新一轮东北振兴的着力点。”全国人大代表、吉林市委书记赵静波说，“机遇很快就会过去，再晚个四五年通用航空市场可能饱和，那时候‘黄花菜都凉了’。”
明者因时而变，知者随事而制。
把握大势，方能提振信心。
“就业稳、内需稳、物价稳，中国经济总体平稳。”两会上，全国政协委员、国家统计局局长宁吉喆的一席话，让关心中国经济开局的人士感到了起跑的稳健。

统计数据显示，１至２月全国固定资产投资同比增长１０．２％，增速比去年全年回升０．２个百分点，比去年四季度提高０．７个百分点；中央企业利润增长４．７％，扭转了去年负增长的态势。
信心，还来自两会释放的开放坦诚的信号——
两会期间，１９场记者会，部委主要负责人直面当前热点话题，涵盖了宏观经济政策、货币政策、资本市场、教育、住房等各个方面。

两会进程中，人民大会堂百米红毯“部长通道”，面对中外记者，列席大会的部长们热情回应提问，主动上前发声。
各代表团组开放日，地方党政负责人面对尖锐问题，不打“太极”、坦诚回应，海内外媒体记者直呼“超出预期”。
信心，还来自两会会风透出的务实高效——
“今年我带来了‘一包’提案，而不是一份、两份。”履职八年来，今年是全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林提交提案最多的一年。“数量多，是因为转型任务重。”
“人大代表都有对国家的深情、对人民的责任感。我们提出的议案建议，就是点点滴滴的民主火花，可以汇集成实现中国梦的洪流。”全国人大代表、广州市律协名誉会长陈舒说。
信心，还来自两会对各方智慧的汲取——
“联组会后不久，我就接到了几个部委的电话，税务总局还专门派人来到驻地当面沟通解释，效率很高。”全国政协委员、正泰集团董事长南存辉说。
在政协工商联联组会上，南存辉谈到农村地区光伏发电征税的问题，引起了重视。
两会期间，根据审议讨论的意见，“十三五”规划纲要草案作出５７处修改，政府工作报告作出６１处修改，慈善法草案作出９２处修改。

在对中国两会跟踪观察后，伊朗驻华大使哈吉认为，两会向中国的经济伙伴传递佳音，为整个世界带来启迪。
察势者智，驭势者赢。两会凝聚的共识、汇聚的信心，已化作夺取全面小康新胜利的强大正能量。
这是一架锐翔RX1E电动双座轻型运动类飞机的尾翼局部（2015年2月6日摄）。我国首款新能源飞机——锐翔RX1E电动双座轻型运动类飞机，成功完成低温试飞试验，同时也进入量产阶段。 2016年全国两会圆满完成各项议程胜利闭幕，新的历史画卷正在眼前铺展。 这是承前启后的大会——“十二五”圆满收官，“十三五”昂首开局。这是催人奋进的大会——全面建成小康社会打响决胜战役，第一个百年目标胜利在望。这是凝心聚力的大会——增强自信迎难而进，上下同心全力冲刺。 历史将为其作出鲜明的注脚，刻下难忘的印记。 新华社记者 姚剑锋 摄
云南中海渔业有限公司负责人肖燕（左二）在云南省红河州弥勒市朋普镇者圭村指导农民养殖户发展淡水养鱼（2月17日摄）。2016年两会前，全国政协委员肖燕走进高原湖区调研，指导农民发展淡水养殖。 2016年全国两会圆满完成各项议程胜利闭幕，新的历史画卷正在眼前铺展。 这是承前启后的大会——“十二五”圆满收官，“十三五”昂首开局。这是催人奋进的大会——全面建成小康社会打响决胜战役，第一个百年目标胜利在望。这是凝心聚力的大会——增强自信迎难而进，上下同心全力冲刺。 历史将为其作出鲜明的注脚，刻下难忘的印记。 新华社记者 杨宗友 摄

新动力在这里激发，新作为从这里起步——在时代坐标上，全国两会吹响了实现百年目标的进军号，发出了“干字当头”的动员令
“前几年橡胶价格还不错时，我们乡脱贫势头很好，但这两年橡胶价格从每公斤３０多元跌到７元，脱贫任务更重。”说起脱贫攻坚，全国人大代表、云南省景洪市基诺乡妇联主席资艳萍颇有压力。
决胜小康，犹如百米冲刺，愈是最后关头，愈是艰难吃力。
参加两会的代表委员表示，在脱贫攻坚和决胜全面小康关键时期，必须保持奋发有为的精神状态，加紧进度、加快速度，横下一条心，苦干加实干。
向着第一个百年奋斗目标冲刺，要善于抓重点——
小康不小康，关键看老乡。
“‘十三五’规划纲要提出实施贫困村‘一村一品’产业推动行动。但产业发展，如何让农民能脱贫致富，是打赢脱贫攻坚战的关键。”全国政协委员、黑龙江省饶河县副县长付刚告诉记者，当地蜂农收完一斤蜂蜜还卖不到２０元一斤，但在终端市场价格可以高出数倍。今后要研究如何让农民参与到产业融合中，共享产业链。
生态，考验着全面小康的成色。
全国政协常委吴晓青认为，下一步要落实生态安全责任制，领导干部要亲力亲为，特别是要下大力气抓破坏环境的典型，确保生态环境质量得到改善。
向着第一个百年奋斗目标冲刺，要敢于攻难点——
当前，推进供给侧结构性改革，是必须打赢的战役。
打赢这场硬仗，要做好“加减法”。
化解钢铁产能８５２万吨、水泥产能３２４８万吨、平板玻璃３８９万吨、电解铝１０万吨、船舶６７０万载重吨——这是去年第一工业经济大省江苏交出的化解产能成绩单。
减法固然重要，但加法尤为必须。江苏兴达钢帘线股份有限公司是一家传统钢企，通过技术改造，现在能生产航空胎、高速胎、沙胎钢帘线等高端产品。“我们要继续加快‘迈向中高端’步伐，将洽谈收购德国一家企业，直接占领全球钢帘线生产技术的最前沿。”全国人大代表、公司董事长刘锦兰说。
打赢这场硬仗，要把握好当前和长远的关系。
森林覆盖率达到７４．７５％、空气中负氧离子含量最高达每立方厘米１３．６万个、空气质量常年保持优良——这是福建南平的城市名片。
“我们１０个县（市、区）已有７个不进行ＧＤＰ考核，但这并不意味着这些地方不需要发展了，而是对发展有更高要求，那就是坚持走绿色协调可持续发展道路。”全国人大代表、福建省南平市市长林宝金说。
打赢这场硬仗，还要处理好政府和市场的关系。
“新型政商关系不仅要求各级党政干部坦荡真诚同民营企业交往接触，帮助解决实际困难，不搞权钱交易；更要求民营企业家遵纪守法办企业、光明正大搞经营。”南存辉委员说
向着第一个百年奋斗目标冲刺，尤须葆有奋发有为的好状态——
消除畏难情绪，以真抓实干的果敢投身伟业。
“脱贫不是‘冲一把就能解决’的事，脱贫攻坚的最大特征就是‘啃硬骨头’，要咬住不放，久久为功。”全国政协委员、中国科协副主席陈章良说。
摒弃惯性思维，杜绝看客心态，以团结一心的合力推进伟业。
“全面建成小康社会，需要每个人尽力。就拿生态环境的改善来说，如果每个人每天少用一度电、少用一张纸、少开一次车，那么五年后，我们的生态环境质量就会不一样。”全国人大代表、山东省淄博市原山林场党委书记孙建博说。
敢担当善作为，以锐意进取的工作作风支撑伟业。
人无精神不立，党无精神不强。作为“关键少数”，党员干部有什么样的精神状态，就有什么样的事业，有多大的精神气，就能干出多大的成绩。
“干字当头，必须把良好的精神状态摆在落实工作任务的首位，用干部辛苦指数换取发展指数和群众幸福指数。”全国人大代表、浙江省奉化市滕头村党委书记傅企平说。
事业需要奋斗，拼搏成就梦想。
随着十二届全国人大四次会议闭幕，政府工作报告、“十三五”规划纲要等一系列大会文件、决议成为纲领性文件，为未来五年和新的一年明确了“施工图”。
一年之计在于春。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国各族人民的团结奋斗下，中华民族将以２０１６年两会为新的起点，迈出铿锵步履，向着第一个百年奋斗目标进发！（记者陈二厚、季明、赵晓辉、王宇、康淼、赵超）
3月16日，吉林长春一家生物科技公司的工作人员在进行造血干细胞分离。 2016年全国两会圆满完成各项议程胜利闭幕，新的历史画卷正在眼前铺展。 这是承前启后的大会——“十二五”圆满收官，“十三五”昂首开局。这是催人奋进的大会——全面建成小康社会打响决胜战役，第一个百年目标胜利在望。这是凝心聚力的大会——增强自信迎难而进，上下同心全力冲刺。 历史将为其作出鲜明的注脚，刻下难忘的印记。 新华社记者 张楠 摄



