2019年全省政府工作怎么干？湖北省省长王晓东提出“五个敢”
2017
年，新任湖北省省长王晓东在省“两会“闭幕后，提出政府工作要坚持“五个干”（上下同欲对标干、突出重点精准干、撸起袖子加油干、遵循规律科学干、扑下身子务实干）。
2018
年，湖北省新一届政府成立，省长王晓东提出，当好新时代答卷人，答好新时代“五张卷”（政治卷、发展卷、改革卷、民生卷、作风卷）。
2019
年，新中国
70
华诞的大庆之年，经济爬坡过坎的大考之年，政府工作该怎么干？
1
月
18
日，省政府召开第三次全体（扩大）会议，省长王晓东提出坚持“五个敢”（敢字当头、敢闯敢干、敢为人先、敢于斗争、敢于担当），推动政府各项工作落实落地。
以下为讲话全文：
在省政府第三次全体（扩大）会议上的讲话
省委副书记、省长王晓东
2019
年
1
月
18
日
今年是新中国
70
华诞大庆之年，是全面建成小康社会关键之年，是应对各种风险挑战、经济爬坡过坎的大考之年，抓好落实比什么时候都重要。怎么抓好落实呢？
习近平总书记反复强调，要“敢抓敢管”“敢于斗争、敢于胜利”“敢于担当”。这些重要论断和重要要求，为我们指明了方向、提供了遵循。
习近平总书记去年视察湖北深情寄语：“各级干部特别是领导干部要练就过硬作风，推进工作要实打实、硬碰硬，解决问题要雷厉风行、见底见效，面对难题要敢抓敢管、敢于担责。”
习近平总书记在前不久召开的中共中央政治局民主生活会上强调：“要培养斗争精神，始终保持共产党员敢于斗争的风骨、气节、操守、胆魄。”
习近平总书记在
2019
年新年贺词中指出：“要倾听基层干部心声，让敢担当有作为的干部有干劲、有奔头。”
今年《求是》杂志第
2
期发表的习近平总书记重要署名文章指出：“干部敢于担当作为，这既是政治品格，也是从政本分。”
可见，“敢”字在习近平总书记心目中的份量极重。无论是应对当前严峻复杂形势，还是完成今年经济社会发展目标任务，都需要我们牢记习近平总书记的殷殷嘱托，强化“敢”的精神气质。这里，我强调“坚持五个敢”，与大家共勉。
一、坚持敢字当头
改革开放之初，面对复杂形势，邓小平同志着重强调：“要敢字当头，横下一条心。”正是凭着这种大无畏的精神，我们党带领人民书写了人类历史上前所未有的改革发展壮丽史诗。习近平总书记在纪念邓小平诞辰
110
周年座谈会上，号召全党要学习邓小平敢字当头、不断开拓创新的政治勇气。当前，我们正面临着百年未有之大变局，如果没有敢字当头的魄力，没有革故鼎新的勇毅，就不可能开创新局、谱写新篇。
增强敢字当头的政治定力
这是“敢”的政治基础。敢字当头，首先体现在政治上坚如磐石。坚定正确的政治方向，是做好政府工作的首要前提。政治标准是衡量领导干部的首要标准，政治过硬是领导干部的首要政治品质和政治生命线。
任何时候、任何情况下，我们都要毫不动摇把坚持党的全面领导作为最高政治原则，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
毫不动摇把学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，从中汲取伟大真理力量、思想力量、实践力量。
毫不动摇把贯彻落实党中央方针政策和省委工作部署作为重大政治责任。形势越是复杂，越要坚定不移听从党中央号令，越要不折不扣落实习近平总书记重要指示，坚决反对有令不行、有禁不止、各行其是。
增强敢字当头的工作魄力
这是“敢”的实践要求。习近平总书记告诫我们：“要有所作为、有所进步，就要敢于较真碰硬、敢于直面困难，自觉把使命放在心上、把责任扛在肩上。”干工作，没有一股子气、一股子劲，没有机遇面前奋力拼抢、困难面前奋不顾身，就很难有大的作为。为什么有的地方招商引资红红火火，而有的地方冷冷清清？要害在于是“敢”字当头，还是“怕”字当头。现在，怕出事、怕失误、怕问责、怕担风险，不是个别现象。怕这怕那，就是不怕贻误事业，不怕耽误发展。干部怕事、不好好干事，就是庸官懒官，就是腐败。当领导干部就要有干事的魄力，有敢于拍板、敢于扛事的担当。
要敢于创造性抓落实，在领悟吃透上级精神上下功夫，结合本地本部门实际，找准结合点创造性推进工作。对上级精神照搬照转、照本宣科、“上下一般粗”，看似百分之百贯彻落实，最终必然演变成形式主义、官僚主义。要坚决防止空喊政治口号的形式主义，坚决防止简单粗暴的命令主义，大力克服慢动作、跟不上现象。
要敢于果断大胆决策。“用兵之害，犹豫最大”。一事当前，犹豫不决、优柔寡断，就会贻误战机。看准了的事，只要符合大政方针、符合基层实际、符合群众利益，就要坚决干、大胆闯、大胆试。
要敢于争当主攻手，奔着问题去、盯着问题抓，打通堵点、破除阻碍，见功见效。
增强敢字当头的奋斗动力
这是“敢”的时代底色。习近平总书记强调：“追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。”一个地方、一个单位的工作成效和水平，很大程度上取决于干部的精神状态。拼搏和奋斗是荆楚儿女的精神基因。湖北的发展史，就是一代代湖北人筚路蓝缕、以启山林的开拓奋斗史。拼搏和奋斗，更是开启湖北高质量发展新征程的钥匙。完成今年政府工作报告提出的各项任务，难度很大，十分艰巨，需要我们始终保持努力奋进的状态、努力奔跑的姿态，始终保持昂扬向上的精气神，拿稳接力棒，跑好接力赛。探索就有可能失误，做事就有可能出错，洗碗越多摔碗的几率就越大。要坚持“三个区分开来”，健全完善容错纠错机制和激励机制，让广大干部放心放胆干事创业。对基层干部要充分理解、充分信任，格外关心、格外爱护，激发和保护他们的积极性。
二、坚持敢闯敢干
习近平总书记指出：“改革开放
40
年来，我们以敢闯敢干的勇气和自我革新的担当，闯出了一条新路、好路，实现了从‘赶上时代’到‘引领时代’的伟大跨越。”路都是闯出来的，成绩都是干出来的。答好高质量发展的时代考卷，要求我们进一步解放思想，把改革之路走得更实、开放之门开得更大。
更大力度推进思想再解放
思想是行动的先导，只有解放思想，才能引领改革和发展突破。思想束缚是最大的束缚，思想解放是最大的解放，思想力量是最大的力量。新的改革实践、新的发展任务，需要新的思想解放。湖北有“敢为天下先”“敢打第一枪”的首创精神，曾经创造了“对内搞活看汉正街”的改革样板。但是一段时间以来，我们在改革开放上总有“慢半拍”的感觉，归根到底还是思想解放不够。思想不解放，就很难看清各种利益固化的症结所在，很难找准突破的方向和着力点，很难拿出创造性的改革发展举措。当前，我们解放思想最为关键的是，全面对标对表习近平总书记视察湖北重要讲话精神，找思想差距、补认识短板，真正把思想再解放作为推动湖北高质量发展的起始点和突破口，在思想解放中精准识变、科学应变、主动求变。
更大力度推进改革再深入
推进高质量发展，必须在更高起点上谋划和推进改革。越是风险挑战增多，越是要在重点领域和关键环节改革上加速突破，以“一马当先”引领“万马奔腾”。始终坚持社会主义市场经济改革方向，牢牢把握经济体制改革这个“牛鼻子”，深化供给侧结构性改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。区域发展的竞争，本质上是营商环境的竞争。优化营商环境的核心，是体制机制创新。目前外部环境的深刻变化，倒逼各地在优化营商环境上大力度、动真格。如果我省输掉营商环境的竞赛，输掉的将是高质量发展未来。勇于推进改革，就要敢于自我革命，坚持刀刃向内，以壮士断腕的决心，加快转变政府职能，真正让市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，加快构建法治化、国际化、便利化营商环境。
更大力度推进开放再扩大
高速度增长需要开放，高质量发展更需要开放。我省开放条件好，但对外开放程度低，国际国内两个市场、两种资源利用得很不够。打造中部强大市场，必须把扩大开放摆在更加突出的位置，更大规模推动商品和要素流动型开放，更深层次推进规则等制度型开放，加快形成全面开放新格局。自贸区是改革开放的最佳试验田，这块田种不好，意味着我们将在改革开放再启航中落后于人。自贸区要主动承担重大改革试验任务，大胆试、大胆闯、自主改，全面完成国家赋予的改革试验任务，创造更多可复制可推广的经验。
三、坚持敢为人先
习近平总书记在广东调研时强调，要弘扬敢闯敢试、敢为人先的改革精神。这不仅是对广东的要求，对湖北也有十分重要的指导意义。“在转变经济发展方式上走在全国前列”“塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展”，这是习近平总书记对湖北的特殊要求、特别期望，实质上是要求我们敢为人先、奋发有为，勇立潮头、追求卓越。
奋力在抢抓机遇中争先
习近平总书记在中央经济工作会上，用大篇幅深刻阐述了重大战略机遇期及其新内涵，这是向我们释放的最大预期、最大信心、最大红利。当前，同全国一样，湖北正处于并将长期处于重要战略机遇期。重要战略机遇期就是发展黄金期。但机遇不是天上掉馅饼，抓机遇如逆水行舟、滚石上山。实践充分证明，抓住了机遇，就会促进发展；错失了机遇，就会导致落后。要充分认识到机遇具有强烈的选择性，总是偏向有准备的一方；充分认识到机遇具有鲜明的辩证性，抓住了就是机，抓不住就是危；充分认识到机遇不会主动送上门，能否抓住机遇关键靠拼靠抢。我们要善于从变化中发现机遇，从问题中看到空间，从短板中挖掘潜力。既在战略上保持定力、坚定信心，以不变应万变；又在战术上严阵以待，以变应变、变中求进。
奋力在区域和产业战略布局实施中争先
“一芯驱动、两带支撑、三区协同”的区域和产业战略布局，是推动我省高质量发展的重大举措。重大战略的实施，就是区域发展竞争的主战场。谁能胜出，要在战略落地见效中比高低、见分晓。高质量发展是淘汰赛，有的会崛起，有的会掉队，区域发展格局因此会重塑。我相信，谁都不希望掉队，谁都想走在前列。是进、是退，关键在于各地如何奔跑、如何拼搏。既不能把不切实际的高指标、高速度看成是敢为人先，也不能把碌碌无为的低指标、低速度当成是实事求是。高质量发展还是耐力赛，不可能一蹴而就，需要功成不必在我的境界，久久为功。落实区域和产业战略布局，关键在投资，重点在项目。要“五资登科”，争国资、活民资、推融资、引外资、强合资。要找准发展的短板、民生的痛点、未来的增长点，谋划推进一批重大项目。政府工作报告点了不少具体项目，必须全面落实。今年要开展项目拉练活动，形成比学赶超、你追我赶的氛围，更大力度激发招商引资和项目建设热情。
奋力在发挥比较优势中争先
湖北的比较优势是什么？主要是科教优势、工业优势、市场优势。推进高质量发展，关键要把比较优势转化为发展胜势。重点要做到“三个激活”：
激活创新优势。习近平总书记视察湖北时强调：“湖北是科教大省，创新资源丰富，要把这个优势利用好、发挥好，在创新驱动发展上多出成绩。”要着力破解科技创新与产业发展“两张皮”，强壮科技创新与体制机制创新“两条腿”。最近，省政府出台了《关于加强科技创新引领高质量发展的若干意见》，就是要从政策举措上推动科技创新和经济社会发展深度融合。
激活制造优势。制造业是湖北的家底和本钱，是强省之基。我们曾经靠一批“汉阳造”“武字头”打出了湖北制造的品牌，未来靠什么擦亮湖北制造名片？习近平总书记明确要求，中部地区要夯实制造业基础，延伸产业链，完善产业体系。我们要当仁不让，承担更大的责任，争创制造业高质量发展示范区，以十大重点产业高质量发展为突破口，重振湖北制造雄风。
激活市场优势。市场规模是技术进步和创新的源泉。我们提出培育中部强大市场，把武汉打造成内陆消费中心。这是立足现实、着眼长远、谋求湖北未来优势的重要战略举措。各地各部门尤其是武汉，要拿出扎扎实实的行动，取得实实在在的成效。
四、坚持敢于斗争
习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上强调：“新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须让我们的干部特别是领导干部经风雨、见世面、长才干、壮筋骨，保持斗争精神、增强斗争本领。”新时代要干出新作为，既要敢冲敢打、敢抓敢管，也要善谋善为、善作善成。
保持斗争精神
社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争。敢于斗争是我们党的鲜明品格。敢于斗争不是喊口号，而是要体现在具体行动上。面对重大原则问题和大是大非要敢于亮剑，做敢于斗争的“战士”，不做爱惜羽毛的“绅士”。面对重大挑战、重大风险、重大阻力、重大矛盾，要牢记党和人民重托，坚决贯彻落实习近平总书记重要指示和党中央决策部署，敢于面对挑战、承担风险、迎难而上、排难而进，不回避疑难杂症，不惧怕矛盾问题，始终保持“同困难斗争”的精气神。
增强斗争本领
软肩膀挑不起硬担子，干事创业、攻坚克难，不仅要政治过硬，也必须本领高强。没有“几把刷子”，一副好牌也会打成烂牌。能力提升永远在路上，必须持续升级、不断扩容。学习靠自觉，每一个人都要有本领恐慌的紧迫感危机感，重新学习、持续学习、系统学习，不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野。攥紧习近平新时代中国特色社会主义思想这把金钥匙，准确运用和把握蕴含其中的战略思维、创新思维、辩证思维、法治思维和底线思维，学以铸魂、学以提能、学以致用。刀要在石上磨，人要在事上练。要干成事，就要敢于到困难最突出、情况最复杂、矛盾最尖锐的地方，经风雨、见世面、长才干、壮筋骨，努力成为解决矛盾问题的能手。
掌握辩证方法
事必有法，然后可成。辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论。当前，我们面临许多两难、多难问题。比如，在与企业家打交道中，如何做到既亲又清；在长江大保护中，如何守住生态和发展两条底线；在保护干部积极性方面，如何把握好严管与厚爱的尺度，等等。这都需要增强辩证思维能力。要把握好“三论”：一是“两点论”，善于处理局部与全局、当前和长远、重点和非重点的关系，在权衡利弊中作出最有利的战略抉择。二是“重点论”，正确处理好主要矛盾和次要矛盾、矛盾的主要方面和次要方面的关系，坚持抓重点、促一般、带全局。三是“转化论”，掌握矛盾运动的规律，化危为机、化繁为简、化难为易，推进各项工作向最有利的方向转化，以最小成本获取最大效果。
五、坚持敢于担当
好干部二十字标准中，“敢于担当”是重要一条。现在我们所处的是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。越是在这个时候，越要有担当的宽肩膀、铁肩膀。
勇于担责履责
习近平总书记在接受俄罗斯记者采访时，曾经向世界宣示，他的执政理念就是“为人民服务、担负起该担当的责任”。总书记作出了表率，我们必须对标看齐。坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，不是抽象的口号，必须体现在履职尽责中，体现在具体行为中。面对责任重担，是否敢接烫手山芋、敢闯新路险关，是对一个干部政治素质的重要检验。在座的都是关键少数，必须承担关键责任，把改革之责、发展之责、稳定之责、民生之责具体化、项目化、清单化，确保每一个责任都落细落地、每一个承诺都得到兑现。省政府办公厅已对政府工作报告任务进行了分解。各地各部门要制定好任务书、施工图、时间表，强力推进，持续“拧螺丝”，重锤“钉钉子”，全面抓到位。
勇于担难破难
今年，经济发展面临的环境更严峻，不确定性更凸显，矛盾和问题更突出。“难”极有可能成为今年的一个高频词。志不求易，事不避难。职责所在，难度再大也要迎上去，困难再多也要往前闯。我们要把困难估计得更充分一些，坚持底线思维，做好万全准备，争取最好结果。对贸易摩擦、转型升级、项目建设、脱贫攻坚、风险防范、污染防治等工作中存在的困难和挑战，政府系统干部决不能当“鸵鸟”，玩软、拖、躲、退的“猾吏”作派，务必带头啃硬骨头，做到困难面前不退缩，矛盾面前不绕道，当好“施工队长”。要把破解难题的过程变成创造机遇的过程，把化解矛盾的过程变成加快发展的过程，不断开创工作新局面。
勇于从严从实
打铁必须自身硬。各级政府及其部门都要有直面问题的勇气，勇于向顽瘴痼疾开刀，以钉钉子精神推进全面从严治党，坚决抵制和反对一切消极腐败现象。把刹住“四风”作为巩固党心民心的重要途径，坚决落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决落实国务院“约法三章”，拿出恒心和韧劲，在常和长、严和实、深和细上下功夫，持续推进作风好转。把深入调查研究作为基本功，养成深入调研的好习惯，提高政策研究、制定和落实能力。现在，检查督察过多过滥，重“痕”不重“绩”，留“迹”不留“心”。要统筹规范督查考核频次，严格控制索要材料报表总量，切实提高抓落实的针对性和实效性，大幅减轻基层干部负担。
部署当前重点工作
01
确保“开门红”。开局事关全局，首季关系全年。实现一季度开门红，是习近平总书记提出的明确要求，是应对复杂形势挑战的客观需要，是确保全面实现目标的基础条件。 要抢抓时间窗口，抓早抓紧抓实生产要素调度、预算资金使用、财政转移支付、重大项目建设等，只争朝夕加油干、确保实现开门红。
02
确保安全稳定。加强隐患和矛盾排查，坚决防范重特大安全事故发生，保持社会大局稳定。
03
确保群众节日生活。保障物资供应，保持物价稳定。强化农民工欠薪治理，让农民工拿到钱回家过年。做好困难群众救助帮扶等工作，让广大群众过一个欢乐祥和的春节！
