[人民日报]以新作为开启新征程

——落实习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神述评
《 人民日报 》（ 2017年03月22日   01 版）



春启生机万象更新。
2017年全国两会圆满完成各项议程，胜利落下帷幕。习近平总书记在与代表、委员共商国是、倾心交流中发表的一系列重要讲话，再次凝聚了共识，鼓舞了斗志，指明了方向。
一年之计在于春，春天的盛会吹响了新的号角，激发起继续前进的磅礴力量。带着习近平总书记的殷殷嘱托，代表、委员奔赴各地，与各地干部群众锐意进取、积极作为，激发改革发展新动能，开拓转型升级新思路，展现奋发有为新状态，开启了更加波澜壮阔的奋进新征程。

新动力——
改革开放创新发展，要更加积极作为
新创造、新突破带来新产业、新动力。
作为世界第二大经济体，面对新旧动能转换、结构转型升级的新常态，要继续保持稳中求进的发展态势，中国需要寻找新的增长点，需要激发前进新动能。
“坚定践行新发展理念，深化改革开放，引领创新驱动”。习近平总书记在参加十二届全国人大五次会议上海代表团审议时提出的明确要求，既是对上海的期望，也是对全国各地经济发展转型升级、提质增效的战略指引。
寻求新的突破要靠创新引领——
“习近平总书记在全国两会上提出要在推进科技创新中心建设上有新作为。我们理解，这个新作为要体现在基础和前沿研究领域有引领性的成果，要体现在重大关键核心技术上有大的突破。”全国人大代表、中科院上海分院院长朱志远说。
中科院下属的研究所和上海科技大学集聚科教优势，2016年启动了软X射线自由电子激光用户装置等4个大科学设施建设，进一步提升了科技创新能力。
“今年，我们要依托重大基础设施平台，在生命健康、纳米材料、新能源等优势领域积极布局开展新的前沿性科研项目。”朱志远说。
得益于在生命科学领域雄厚的研发优势，2016年上海在GDP增长6.8%的情况下，包括医疗器械等新兴产业却保持了两位数的增长。
“当前上海的大型生物医药企业正从药品研发向医疗器械和设备的创新延伸，从医药制造和流通向医疗服务的大健康产业领域拓展，从传统线下向‘互联网+’迈进，以‘健康’为中心的科技创新综合体模式已经出现。”在全国政协委员、上海复星集团董事长郭广昌看来，科技创新就是要在经济社会的主战场发挥作用。
深化改革、扩大开放需要创新思路——
“要继续向创新要活力，使制度创新成为推动改革发展的强大动力。”广东自贸试验区横琴片区管委会主任牛敬表示，要不断用制度创新引领改革开放不断走向深入，注重改革举措配套组合，对照国际高标准，打造国际化、市场化、法治化的营商环境。
作为制度创新的高地，上海、广东、天津和福建四大自贸试验区以十万分之五的国土面积吸引了全国十分之一的外资。
“开放层次越高，创新、改革的能力就越强。”全国人大代表、东北财经大学党委书记都本伟说，“习近平总书记在全国两会上释放出中国坚定扩大开放的明确信号。越来越开放的鲜明态度与政策布局，将为改革带来更多新鲜的空气和助推力，以开放力量促进内生动力成长。”

新思路——
推进供给侧结构性改革，要更加善于作为
“总书记指出供给侧结构性改革是辽宁振兴必由之路，为鞍钢指明了发展方向。”刚从北京回到鞍山，全国人大代表、鞍钢集团公司董事长唐复平就于16日上午组织召开鞍钢集团公司党委常委扩大会议，为落实习近平总书记重要讲话精神部署了18项任务，其中很大一部分都跟供给侧结构性改革有关。
供给侧结构性改革——中国经济转型升级、提速增质的关键所在，也是习近平总书记在全国两会上强调最多、要求最多的重大举措之一。
“今年我们要进一步推进产业结构优化升级，钢铁主业要做精做优，尽量减少‘初字号’‘原字号’产品。同时，继续处置‘僵尸企业’。”唐复平介绍说。
忍受阵痛，方能浴火重生；腾笼换鸟，才会后劲十足。
抓好产业转型升级，形成具有持续竞争力和支撑力的工业体系，实现东北老工业基地振兴必须加快推进供给侧结构性改革；
推动制造业转型升级，提升产品质量，必须依靠供给侧结构性改革；
发展现代农业，培育壮大特色产业，同样需要在供给侧结构性改革上做文章。
春耕时节，洞庭湖腹地的湖南省沅江市漉湖芦苇场，采摘芦笋的人们忙碌不停。
利用野生芦笋的资源优势开发一系列生态食品，包括冷藏保鲜芦笋、休闲即食芦笋、芦笋饮料、芦笋面条、芦笋饼干等产品。产业链的延伸，让沅江芦苇的这个传统产业渡过了难关，不仅企业赚钱，也解决了周边农民的就业。
农业供给侧结构性改革，一头事关人民群众对安全、绿色和健康食品的需求，另一头关系到农业现代化转型能否实现，农民能否持续增收，至关重要。
“习近平总书记在全国两会上强调深入推进农业供给侧结构性改革，加快培育农业农村发展新动能，高屋建瓴、切中要害，对我们下好现代农业这盘大棋具有很强的指导性。”全国政协委员、袁隆平农业高科技股份公司常务副董事长伍跃时说，“需求永远存在，关键看能否提供更精准的供给。”

新举措——
打赢脱贫攻坚战，要更加扎实作为
34岁的黄小军曾是一名边防战士，参加过2008年的汶川抗震救灾。如今，在脱贫攻坚的战场上，他又成了一名冲锋在前的战士。
作为四川渠县巨光乡金土村的“第一书记”，他终日奔波在田间地头，千方百计带着困难群众脱贫奔小康。修了两座小型水库及灌溉水渠，解决了300多户田地灌溉难题，有的村民还依靠小水库办起了农家乐；引进了一家企业投资2000万元，打造千亩现代农业果园……
“我们要按照总书记指示，在脱贫攻坚上精准施策、过细工作，一家一户地分析致贫原因，制定扶贫政策，扎扎实实打赢脱贫攻坚战。”黄小军说。
就在不久前，革命圣地江西井冈山宣告脱贫摘帽，成为我国贫困退出机制建立后首个脱贫摘帽的贫困县。
全国人大代表、吉安市委书记胡世忠说，“我们要按照总书记‘防止返贫和继续攻坚同样重要’的要求，继续巩固脱贫的成效，做到脱真贫、真脱贫、不返贫。”
进一步实施发展脱贫、保障脱贫、健康脱贫三大攻坚战；大力推进产业扶贫、就业扶贫、搬迁移民扶贫等十大扶贫工程；开展党员干部和贫困群众的结对帮扶……已经摘帽的井冈山力求在新的起点上，以更加扎实的工作迎接全面小康。
“扶贫工作就像总书记指出的那样，好比‘绣花’，要整体布局、细致谋划。”四川达州市委组织部部长莫怀学告诉记者，“落实总书记的要求，组织部门现在就是要压实责任、精准施策，继续选派好驻村干部，整合好涉农资金，不断改进脱贫攻坚动员和帮扶方式。”
——强化统筹意识，处理好点和面、当前和长远、物质和精神、输血和造血等关系；
——管好用好扶贫资金，切实抓好住房建设、基础设施建设、产业发展和就业增收、教育和医疗卫生、低保兜底和救济救助等工作；
——塑造新风正气，带动更多群众用勤劳双手创造幸福美好生活……
将习近平总书记在全国两会上的重要讲话落在实处。从革命老区到贫困山区，从黄土高原到边疆民族地区，广大党员干部正以更加奋发有为的精神状态，更加行之有效的措施办法，全力以赴投入工作，向着“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦迈出更加坚定的步伐。
（新华社北京3月21日电  记者罗宇凡、朱基钗  参与采写：张非非、何欣荣、叶建平、王炳坤、赖星、周楠、吴文诩）

