[人民日报]“青春是用来奋斗的”——五四之际致青年

本报评论员
《人民日报》（ 2017年05月03日 01 版）
青春如朝日，是一个人最宝贵的年华。该如何度过，才能让青春的枝头绽放梦想之花？五四青年节来临之际，让我们一起共话青春。
一代人有一代人的青春。与老一辈相比，这一代年轻人成长在中国发展最快、最好的年代。告别了物质的贫困，远离了信息的匮乏，自幼享受改革开放红利的青年一代，成长拔节一路伴随着祖国的强盛，有更扎实的知识，有更开阔的视野，有更宽广的天地。从“创新创业”到“互联网+”，社会搭建起广阔的舞台，供青春施展才华、追逐未来，在时代的舞台创造无限的可能。
与此同时，工作的压力、竞争的焦虑、成功的渴望……现实的“骨感”，也让一些年轻人的内心挤满成长的烦恼。以至于有人感慨，“人生的理想越飞越低，低到只能在自己的城堡里贴地飞行”。
究竟怎样的感受才折射真实的存在？青年人又该如何在现实的土壤中涵养梦想的种子？
青春的底色永远是奋斗。“要知道，春天的道路依然充满泥泞”，没有哪一代人的青春是容易的。只有在年轻的时候奋斗过、拼搏过、奉献过，书写过人生的精彩、攀登过人生的高峰，我们才能在以后回忆的时候，自信地道一句：“青春无悔”。
让青春因梦想而激扬。心中有阳光，脚下就有力量。青年最大的资本不是经验丰富、胸有成竹，而是敢于做梦、勇于试错。因一时挫折而灰心丧志，因身处逆境而放弃前行，甚至让享受和偷安在我们内心扎根，那青春何以为青春？在生命力最旺盛的日子里，就该像爬山虎一样，向着心中的梦想不断向上攀沿，把青春的绿色铺满征途。
让青春因拼搏而精彩。正如习近平总书记告诫的，“青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。青年时期多经历一点摔打、挫折、考验，有利于走好一生的路”。人生之路不可能一帆风顺，纵然前行之路荆棘密布，只要有那么一股到中流击水的劲头，无论道路多险、风浪多大，都是对自己的超越。而那些以梦为马、激情奋斗的日子，将永远成为人生的财富。
让青春因奉献而厚重。“只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。”这绝不是空洞的口号。从汶川地震的志愿者行动，到北京奥运的火炬传递，从反疆独反藏独的惊天怒吼，到“一带一路”的青春挥洒，这一代年轻人有着极强的民族自信心和国家荣誉感，时代也需要我们用坚实的肩膀扛起民族复兴的重任。不管是身处象牙塔的年轻大学生，还是扎根基层的青年村官，抑或是穿行于大街小巷的快递小哥，只要尽心做好本职工作，又何尝不是在为国为家添砖加瓦？把个人梦想汇入时代洪流，让蓬勃青春与家国情怀共振，我们一定能“肩兹砥柱中流之责任”，让人生的色彩更加绚烂。
百余年前，五四先驱李大钊这样激励青年：“青年之字典，无‘困难’之字，青年之口头，无‘障碍’之语；惟知跃进，惟知雄飞，惟知本其自由之精神，奇僻之思想，锐敏之直觉，活泼之生命。”靠什么征服通往梦想的火焰山，拿什么安放我们心中如火的激情？奋斗，唯有奋斗。
“现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”青春不息，奋斗不止。

