[人民日报] 中办印发《中国共产党党委（党组）理论学习中心组学习规则》

新华社北京3月30日电  近日，中共中央办公厅印发了《中国共产党党委（党组）理论学习中心组学习规则》（以下简称《规则》），并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。
党委（党组）理论学习中心组学习，是建设学习型服务型创新型的马克思主义执政党、提高党的执政能力和领导水平的重要途径，是中国共产党一个独特的政治优势。这次制定颁布《规则》，是以习近平同志为核心的党中央高度重视中心组学习的重要体现，是贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深化全面从严治党、坚持思想建党与制度治党相结合的重要举措。《规则》作为关于中心组学习的一部专门党内法规，对于推动理论武装工作深入开展，提高领导干部的理论水平和工作能力，加强领导班子思想政治建设，具有十分重要的意义。
《规则》以党章为根本遵循，明确党委（党组）理论学习中心组学习以政治学习为根本，以深入学习中国特色社会主义理论体系为首要任务，以深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神为重点，以掌握和运用马克思主义立场、观点、方法为目的，坚持围绕中心、服务大局，坚持知行合一、学以致用，坚持问题导向、注重实效，坚持依规管理、从严治学。
《规则》共5章17条，对党委（党组）理论学习中心组学习的性质定位原则、内容形式要求、组织管理考核等方面作出明确规定。《规则》要求，各级党委（党组）应当把中心组学习列入重要议事日程，纳入党建工作责任制，纳入意识形态工作责任制。各级党委（党组）对本级中心组学习负主体责任，对本地区本部门本单位的中心组学习负领导责任，党委（党组）书记是中心组学习第一责任人，党委（党组）负责宣传思想工作的成员是中心组学习直接责任人，中心组成员应当发挥“关键少数”的示范和表率作用。

