[人民日报]让“她时代”绽放更多光彩


本报评论员　                            《 人民日报 》（ 2017年03月08日 01 版）

“东风好作阳和使，逢草逢花报发生。”在草木初萌、万物复苏的美好时节，我们迎来了第107个国际劳动妇女节。今天，请为女性朋友们送去一份节日祝福，请对身边的每一个她致以深深敬意。
哲人有言，“社会的进步可以用女性的社会地位来精确地衡量”。从世界第一份妇女权利宣言诞生到“三八”国际劳动妇女节设立，从联合国成立妇女地位委员会到通过《消除对妇女一切形式歧视公约》，许多曾经遥不可及的梦想已成现实。置身中国，妇女不仅能顶半边天，也让整个社会更有温度。议政建言的最高殿堂，女代表、女委员们尽心履职，堪称两会一道流动的风景；浙江温岭民主恳谈会现场，大家集聚众智、凝聚众力，以“性别预算”维护男女平等。中国女性比以往享有更充分的权益，也倍加珍视自己的权利。
没有妇女，就没有人类与社会。回首人类文明进步的征程，女性的身影从未缺席；放眼今天，女性的优势、魅力日益彰显。时隔12年重登奥运之巅的中国女排，“一说起青蒿素眼睛就发亮”的科学家屠呦呦，勇敢进驻浩瀚太空的航天员刘洋，被誉为“学术女神”的年轻博导颜宁……无论是科研一线还是竞技赛场，到处都活跃着来自女性的创造，到处都洋溢着源自玫瑰的芬芳。当越来越多的女性以实绩赢得尊重，我们的社会正悄然步入“她时代”。
然而，要让姐妹们都沐浴在幸福安宁的阳光里，并非易事。现实中，招聘会上隐形的歧视怎样消解？职场中看不见的“天花板”如何破除？二孩妈妈的生活烦恼向谁倾诉？凡此种种都启示人们，妇女节不仅仅是某一群体的节日，还应成为全社会自我审视的一面镜子。推动平等理念从形式向实质递进，把男女平等基本国策落实到经济社会发展的方方面面，我们才能为“她时代”筑牢完善的制度根基，进而更加充分地激发“她智慧”“她力量”。
习近平总书记强调，妇女是物质文明和精神文明的创造者，是推动社会发展和进步的重要力量。今天的中国，早已不再是男尊女卑的社会，国家的每一分进步，都需要亿万女性一起来推动。全社会共同努力，让广大妇女平等依法行使民主权利、平等参与经济社会发展、平等享有改革发展成果，将个体的价值追求融入到国家发展的历史大势之中，亿万妇女必能在时代舞台上赢得更出彩的人生。


