[人民日报]立德树人有道 春风化雨无声

立德树人有道 春风化雨无声
——党的十八大以来高校思想政治工作综述
来源：人民日报  记者 赵婀娜 张烁
截至6月30日，全国高校在校大学生党员总数逾211万人，占全国高校学生总数的7.7%，共有学生党支部7.96万个；全国高校教职工党员总数为125万人，占高校教职工总数的56.0%，共有教职工党支部10.06万个。
记者从教育部了解到，党的十八大以来，各地各高校全面贯彻党的教育方针，紧紧围绕立德树人这一根本任务，坚定理想信念，增强“四个意识”，不断推动高校思想政治工作创新发展，不断巩固马克思主义在高校的指导地位，高校思想政治工作成效显著。高校师生思想状况主流积极向上，对党的领导衷心拥护，对以习近平同志为核心的党中央充分信赖，对“四个全面”战略布局高度认同，对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信更加坚定，对实现中华民族伟大复兴中国梦充满信心。
掌握高校思想政治工作领导权，马克思主义理论教学体系全覆盖
高校作为思想政治工作前沿阵地，肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的重大任务。做好高校思想政治工作，加强高校意识形态阵地建设，事关党对高校的领导，事关全面贯彻党的教育方针，事关中国特色社会主义事业后继有人。
加强党对高校的领导，特别是加强和改进党对高校思想政治工作的领导，是办好中国特色社会主义大学的根本保证。党的十八大以来，各地各高校积极推进思想政治工作，主动掌握思想政治工作领导权。
江苏实施教师思想政治素质强化行动、高校主流思想舆论壮大行动等“五项行动”；吉林全省共有大学生马克思主义理论自学组织5000多个，参加人数达20多万；北京大学把建设马克思主义文献研究中心列入学校年度规划；北京师范大学每月召开一次学院书记会……记者了解到，目前，不少地方和高校已将思想政治工作纳入学校发展规划，体现在大学章程和教育综合改革实施方案中。
不久前，清华园里的一项展览，引得人们驻足称赞。描绘长征的壁画、记录遵义会议场景的瓷瓶、精美的《鸡毛信》连环画应有尽有，原来，这是清华美院学生在《中国近现代史纲要》课上创作的作品，“因材施教”正是清华大学思政课的关键词。当前，在实现全覆盖的基础上，不少高校积极推动思政课教学创新：在上海交通大学，校长、中科院院士张杰坚持给学生上第一堂思政课；在东北师范大学，“四维并进、集成创新”等一批特色教学法取得良好效果……
马克思主义理论学科建设持续向上向好，高校思想政治教育的思想基础就会越坚实、理论支撑就会越牢固，精神动力就会越强劲。据介绍，目前，高校共设立马克思主义理论一级学科博士点37个，二级学科博士点74个，一级学科硕士点176个。
社会主义核心价值观教育贯穿全过程，宣传思想阵地建设得到加强
“告诉我答案吧？”“做人要讲诚信，不能作弊！”一幅活灵活现的漫画，两个“呆萌”的小人儿，一下子诠释出何为“诚信”。这就是兰州大学学生制作的“核心价值观24字手绘画册”，让大学生在会心一笑中塑造社会主义核心价值观。
培育和践行社会主义核心价值观，是高校思想政治工作的核心内容。党的十八大以来，各地各高校始终紧紧抓住这一主线，大力加强校风建设。
在山东，统一编写的《中华传统文化读本》鼓励高校开设中华优秀传统文化课；在贵州，推动中华优秀传统文化教育“进教材、进课堂、进头脑”；在中南大学，“雷锋岗”引领大学生敬业友善……还有教育部组织开展的“我爱我的祖国”“永远跟党走”等主题实践活动，会同有关部门联合组织开展全国大中专学生志愿者“三下乡”社会实践活动，大学生志愿活动已蔚然成风。
此外，大学生党员发展和教育活动扎实推进。今年“两学一做”学习教育开展以来，2万名大学生党员和2万名教师党支部书记在大学生网络党校上参加了“两学一做”网络培训示范班，还有近1500个高校教师党支部、学生党支部在网上展示了微党课、支部工作案例、支部风采等学习教育成果，在北京大学、北京交通大学等高校，更是采取“提前到校、集中培训、统一管理”模式，持续举办新生党员培训班。
不难发现，当前，网络阵地建设也在同步推进。据介绍，“易班推广行动计划”目前已覆盖上海60多万高校学生；“大学生在线引领工程”注册师生用户达247万，“中国大学生在线”已成为具有较强影响力的综合性大学生主题教育网站。
高校思想政治工作队伍素质提升，工作格局不断拓展
“‘秀姐’的课上，总能听到最新案例！”在山东商业职业技术学院，王秀霞的思政课成了“热门”。跟着“秀姐”，不仅有“课前准备、课内学习、课后任务、心灵家园”四部曲，还能通过云空间平台、微信、电子邮件、QQ和短信等多种方式随时和老师沟通。
配齐建强队伍是做好高校思想政治工作的关键所在。党的十八大以来，高校按照有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师标准，加强教师队伍建设。记者在采访中了解到，全国现有思政课教师近7万人、辅导员13万名，中青年教师已成为思政课教学的主干力量，很多高校评选的“十大本科生最喜爱的教师”，都有思政课教师入选。
在各地各高校，提升教师队伍素质的行动持续开展：中山大学为每一个思政课老师配备助教；东北大学聘请专家学者、先进模范人物担任思政课特聘教授；广东外语外贸大学暑期社会实践活动由思政课教师带队……教师培养培训力度也不断加大，有关部门每年组织培训2000人次，自2005年各部门共培训思政课教师20余万人次。
高校思想政治工作需要统筹协调校内校外、课内课外、网上网下等各方面，从1990年开始，有关部门联合举办23次高校党建会，不断强化思想引领，不断加强党对高校的领导。在浙江，把省委常委会开到高校，并组织高校党委书记就思想政治工作进行书面述职；在湖北，明确“第一课堂”是思政课，“第一学科”是马克思主义理论学科……
记者了解到，近年来，涌现出罗国杰、侯伯宇、王强、金展鹏、李小文、李保国等一大批教书育人楷模，加强教师队伍建设、高校青年教师思想政治工作、建立健全高校师德建设长效机制等文件也先后出台，我国师德建设制度体系基本形成。
高校和社会的联系也得到加强。复旦大学和上海市委宣传部共建新闻学院，清华大学与团中央、上海市委共建社会主义核心价值观协同创新中心等，初步形成了全社会支持参与、协同推进思想政治工作的新局面。


