[光明日报]思政工作不能重生轻师


作者：蓝晓霞

《光明日报》（ 2016年12月22日 11版）


【问学】
习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话从党管人才，加强高校师资队伍建设的战略高度对高校教师思想政治工作提出了新的要求。作为高校基层一线思想政治工作者，从当前工作存在的主要问题出发，笔者认为，学习贯彻会议精神，加强和改进高校教师思想政治工作，首当其冲是走出三个误区。
一是重生轻师，忘了抓。在很多人的思想认识中高校思想政治工作就是大学生思想政治工作，习惯性忽略高校另一大群体——教师的思想政治工作，从近期一些国家主要媒体对这次大会的相关报道较少提及教师思政也可见其一斑。大学生当然是高校思政工作的重要内容，但教师作为教育者，担当着学生健康成长指导者和引路人的重大使命，对学生的影响可能最直接、最深刻、最持久，他们的思想政治素质不仅关系大学生的成长、人才培养的质量，而且对主流意识形态的发展，思想文化阵地的巩固都有着重要影响。育人者必先自育，教师的理想信念教育、核心价值观教育比学生的思想教育更具示范性先导性作用。
同时，高校不是信息孤岛，外部的舆论环境是影响高校思想政治工作的重要因素。在当前国际国内形势深刻变化、社会多元价值冲击、国际交流增多、互联网和现代通信技术发展日益深化的复杂背景下，做好教师思想政治工作既是教师完成教书育人使命的必然要求，更是新形势下保证教师正确成长发展的迫切需要。
正是基于对现实情况的深刻把握，习近平总书记要求高校教师要坚持教育者先受教育，努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者。刘云山同志在大会总结讲话中也强调，高校的思政工作不光只有学生，包括教师和学生两个群体、两个对象，明确指出要关注教师，以人为本，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教。教育部贯彻会议的六大工作重点之一是坚持两大群体并进。强调要紧紧围绕教师和学生两大群体，在全面抓好大学生思想政治教育和教师思想政治工作基础上，重点加强教师党支部建设。我们必须以此为当前和今后的工作目标，把教师思政工作摆在高校党的工作更加突出的位置，切实增强做好工作的责任感使命感。
二是统筹不够，不愿抓。当前公认高校宣传思想工作有三大主要内容：思想教育、新闻宣传、文化建设。但这项工作的主责部门高校党委宣传部在实际工作把握上，往往偏重后两者。
新闻宣传因为事关学校社会声誉和外在影响力，又比较有显示度，所以各高校容易重视。校园文化建设工作从二十世纪八九十年代发端，到十七届六中全会以后、特别是十八大以来形成了新的高潮，因为文化建设既涉及大学精神、共同价值观、育人氛围等软实力，又涉及校园环境等硬条件，也是有追求的高校容易重视和着力加强的工作。而思想政治教育，或因少有硬性任务，或因指标不宜衡量，不够显性，则出现不愿抓或抓得少的问题。
高校宣传部之所以是高校党委的重要职能部门，根本在于其重要的思想政治工作统筹职能，若只是窄化为学校新闻中心、文化建设办公室，显然是只见树木不见森林。新闻宣传、文化建设应该是思想政治教育的延伸、发展和必须围绕的工作目标。新闻宣传、文化建设通过释疑解惑、舆论引导、氛围营造等，本质也是通过显性、隐性两种方式做师生的思想政治工作，只有把握住这一条，我们才能在大学生思政有明确主责部门基础上，自觉种好教师思政的责任田。
三是机能不足，不会抓。受前述一些模糊认识的影响，一段时期以来，相对于大学生思政工作，高校教师思政工作无论从机制还是实效而言，均存在一些薄弱环节。对比大学生思政，高校教师思政工作较多存在缺统筹、少队伍的情况。既欠缺专门从事教师思政工作的垂直体系，也缺乏运行机制和工作机构，没能形成强有力的工作网络。部分二级党组织书记配备较弱，经验不足，找不准思政工作与中心工作的结合点，缺乏工作抓手。载体、手段创新不够，教育方式内容相对单一，对新媒体新平台主动作为，积极引领不够，影响了教育效果的针对性实效性，降低了工作感染力吸引力。
思政工作能力不强也是不会抓的主因之一是有些干部对思想教育本身存在模糊认识，怕被说成思想管控。其实，思想政治教育本质上是社会或社会群体用一定的思想观念、政治观点、道德规范对其成员施加有目的、有计划、有组织的影响，使其形成符合一定社会、一定阶级所需要的思想品德的社会实践活动。在任何社会任何国家，思想政治教育都是一种客观存在。任何国家政治集团都力图用他们的思想观念、政治观点、道德规范来影响全社会成员，使社会成员尤其是年青一代成为国家所需要的人，这也是国家治理、社会长治久安的必要手段。至于这种活动叫什么名称，则因社会制度不同而异。即便是经济发达、标榜自由的美国也高度重视青年一代价值观的培养，只是做法不同，可能比我们更善于做“看不见的宣传”。还有一些干部要么认为教师思政工作是“务虚”，将其当作“软任务”被动对待；要么认为教师思政工作政治性太强，驾驭起来不容易，将其当作“老大难”敬而远之，于是乎抓思政工作按部就班，抓教学科研精神百倍，这样“一手硬一手软”导致党的思政工作在基层形成衰减，难以走进教师心中。这里面，思政工作者主观思想上的弱化虚化、态度上的不敢碰硬、能力上的恐慌不足，尤其值得警惕。
（作者系北京交通大学党委宣传部部长，本文系首都大学生思想政治教育重点课题“基于育人的高校青年教师亚文化建设路径研究”（BJSZ2014ZD03）成果）

