[光明日报] 画出民心民愿的最大同心圆

《光明日报》（ 2017年03月14日 01版）
全国政协十二届五次会议圆满完成各项议程，13日在北京胜利闭幕。2000多名政协委员凝聚共识，贡献智慧，在聚焦问题、坦诚建言、务实献策中，展示出高度负责的履职态度和良好的履职能力。我们向大会的胜利闭幕表示热烈祝贺！
积极建言献策，有效协商议政，是政协委员的责任。今年全国政协提案委员会收到提案5210件，已审查立案4156件。政协委员们参政议政热情高涨，民主监督成效显现。连日来，委员们畅所欲言，会场气氛热烈，从坚定文化自信到加强反腐倡廉，从保护生态环境到增进民生福祉，围绕党和国家中心工作，深入讨论政府工作报告和全国政协常委会工作报告等重要文件，提出意见和建议。一场场民主理性的讨论，一份份饱含智慧的提案展现了人民政协为党分忧、为国尽责、为民奉献的价值追求。
会议期间，习近平总书记看望民进、农工党、九三学社委员并发表重要讲话。习近平总书记强调，伟大的事业，决定了我们更加需要知识和知识分子，更加需要知识分子为国家富强、民族振兴、人民幸福多作贡献。习近平总书记的重要讲话，为做好新形势下的知识分子工作指明了方向，在全社会引起热烈反响。广大知识分子要牢记重托、不忘使命，更加积极主动地投入各方面工作中，在全面推进中国特色社会主义伟大事业中立德立功立言。
2016年是中华民族伟大复兴征程中十分重要的一年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，把握国内国际两个大局，开启全面建成小康社会决胜阶段的伟大进军，打响供给侧结构性改革的攻坚之战，吹起脱贫攻坚战的冲锋号，开拓进取，攻坚克难，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设不断取得新的成绩，实现“十三五”良好开局。来之不易的成绩，是党中央带领全国各族人民团结奋斗的结果，也饱含着政协委员们的智慧和汗水。人民政协坚持团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，发挥社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用，调查研究扎实深入，协商议政成果丰硕，民主监督实效增强，团结联谊广泛拓展，充分体现了社会主义协商民主的生机活力。
置身伟大时代，投身伟大事业，人民政协各级组织和广大政协委员责任重大、使命光荣。人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量。人民政协大有可为，也一定大有作为，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，更加坚定地贯彻落实中共中央的各项决策部署，努力画大同心圆，凝聚强大向心力，汇集更多同行者，形成广泛正能量。
百舸争流，奋楫者先。2017年我们党将召开十九大，这是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。2017年也是实施“十三五”规划的重要一年，是推进供给侧结构性改革的深化之年。我们要继续坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。人民政协要认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，坚持问题导向，深入调查研究，有效协商议政，多进诤言、多谋良策、多出实招，画出民心民愿的最大同心圆，为实现“两个一百年”宏伟目标、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献力量。

