[光明日报]创新：化蛹成蝶的密码

作者：本报记者 冯蕾 李慧
《光明日报》（ 2017年03月07日 01版）
两会长镜头】
春和日暖。
这是创新的春天，是人才的春天。
“要大兴识才爱才敬才用才之风，改革人才培养使用机制，借鉴运用国际通行、灵活有效的办法，推动人才政策创新突破和细化落实，真正聚天下英才而用之，让更多千里马竞相奔腾。”3月5日，习近平总书记在参加上海代表团审议时的讲话立意高远。
3月4日，习近平总书记在参加民进、农工党、九三学社联组会上发表讲话，“希望我国广大知识分子积极投身创新发展实践，想国家之所想、急国家之所急，紧紧围绕经济竞争力的核心关键、社会发展的瓶颈制约、国家安全的重大挑战，不断增加知识积累，不断强化创新意识，不断提升创新能力，不断攀登创新高峰”。
“这将极大地激励创新，鼓励形成干事创业的浓郁氛围。进一步推进创新驱动战略，引领产业转型升级，成为中国经济迈上中高端的重要保障。”中国工程院院士曲久辉代表指出，要加大对影响国家重大战略基础研究的投入，凝聚高水平的研究队伍，实施协同攻关，汇聚起共促创新的人才合力。
创新领跑：靠速度，更靠标准
习近平总书记指出，“要以全球视野、国际标准提升科学中心集中度和显示度，在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破”。
“全球视野与国际标准，这抓住了创新的‘牛鼻子’。”海信集团董事长周厚健代表深有感触地说。11年前，海信的海外销售收入只有约5亿美元，其中90%是非品牌收入；2016年出口超过35亿美元，自有品牌占比超过一半。在南非，海信电视取得市场占有率第一名。市场打开源自创新——目前，海信在欧美建有7个研发中心，产品远销130多个国家和地区。“从开发出自主知识产权的芯片‘信芯’，到国产第一条液晶模组生产线，再到牵头LED背光国际标准制定，持续不断的努力使海信终于拉近了技术上与日韩企业的距离。”周厚健说。
“习近平总书记多次强调‘标准’在创新中的重要作用，这非常关键。”全国政协常委、浙江省工商联主席、正泰集团董事长南存辉委员说，标准助推创新发展，标准引领时代进步。到2025年，中国要进入制造业强国的行列，创新是关键，标准是引领。
2016年，我国光伏电池组件产能达63吉瓦，全球占比75%，是全球最大的光伏应用市场和光伏产品制造国。“国家有关部门应大胆提高‘领跑者’技术标准，通过投资政策、税收政策等，降低光伏生产企业对新技术的投资成本，示范带动更多的产业资金投资开发高效光伏技术。”南存辉说。
创新火种：要激发，更要保护
“适应和引领经济发展新常态，推进供给侧结构性改革，根本要靠创新。”习近平总书记深刻论述了改革与创新的重要关系。
2016年12月5日，中央全面深化改革领导小组第三十次会议审议通过了《关于开展知识产权综合管理改革试点总体方案》等文件。探索支撑创新发展的知识产权运行机制正步入快车道。
以医药行业为例，研制新药在全球来说都是一件难事。国际医药界有个通行的说法：研制一款新药要经历“双十”，耗时10年时间，投入10亿美元。从技术、资金，到审批、临床试验，再到上市销售，每一个关键节点都是一次大考。浙江贝达药业股份有限公司董事长丁列明代表说，制药企业苦心结出的硕果存在被“坐享其成”的风险。保护创新成果很重要，知识产权保护应遍及各个行业。
陕西省知识产权局局长巨拴科委员指出，与美欧相比，我国知识产权密集型产业的经济贡献率和就业贡献率有较大差距。“要推动战略型新兴产业成为专利密集型产业、加强版权密集型产业研究、以现代服务业和品牌经济推动商标密集型产业发展，打造中国知识产权经济的升级版。”巨拴科指出，知识产权的运营转化，关键是要探索以市场为主导的新模式，着力培育一批知识产权密集度高、国际竞争力强的知识产权密集型企业。
在广东省侨办主任李心委员看来，知识产权保护需要在管理机制上做文章。最新数据显示，截至2016年底，广东省有效发明专利量为16.85万件，连续7年位居全国第一，但也面临不少挑战。“建议国家知识产权局、工商总局、新闻出版广电总局等部门将广东列入全国知识产权综合管理改革试点省份。同时，允许广东对现行知识产权相关法律法规和知识产权管理体制机制等方面予以试点突破。”李心说。
今年两会，全国政协常委、九三学社中央副主席、上海市政协副主席赵雯委员带来了建议设立“知识产权”一级学科的提案。在她看来，保护知识产权就是保护创新火种。
万马奔腾：要激励，更要机制
“要突破制约产学研相结合的体制机制瓶颈，让机构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来，使科技成果更快推广应用、转移转化。”习近平总书记在参加上海代表团审议时的讲话指出了创新的难点所在和发力方向。
人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动。新春伊始，黑龙江省哈尔滨市出台深化科技体制改革的实施意见，明确提出允许和鼓励科技人员到企业兼职，打消了科技人员的后顾之忧。广东省提出，高校科研院所科研人员可保留人事关系离岗创业；上海、陕西等地宣布，今年将推进国有控股混合所有制企业试点员工持股……
以创新驱动实现产业凤凰涅槃，当前最紧迫的是进一步解放思想，破除一切束缚创新的体制机制障碍，以“政策红利”激活人才创新活力。“创新，需要改变的不仅仅是技术，还有人的观念。”浪潮集团董事长孙丕恕代表说，激发全社会创新发展的动力，需要政府的引导、激励和监督，更需要企业的积极参与，加大对科技创新人才的引入，为创新型人才提供良好的发展环境。
在杭州娃哈哈集团有限公司董事长宗庆后代表看来，正在进行的员工持股改革正是激发人才活力的关键一招。“目前将要推进的全员持股试点，能够让员工真正成为企业的主人，让他们体会到企业的财产真正是为其所有，与其个人利益休戚相关，从而激发他们关心企业、爱护企业的积极性和责任心。”宗庆后指出，员工持股改革要做到一视同仁，持股额度要与员工的职位、业绩以及对企业的贡献大小挂钩。既要通过立法确认职工持股会的合法身份和投资主体地位，又要健全和完善员工持股的退出机制。
当前，中国经济正处在改革攻坚的关键期，这是一个化蛹成蝶的转型升级过程，既充满希望又伴随阵痛，既非常紧迫又艰巨复杂。“今年的政府工作报告指出，健全激励机制和容错纠错机制，给干事者鼓劲，为担当者撑腰，这对创新发展意义重大。”贵州省科技厅厅长廖飞代表指出，创业创新充满了未知数，必须营造良好的人文氛围，支持创新、宽容失败，建立容错纠错机制，这是推动创新热潮、提升创新品质的重要前提条件。
（本报记者 冯蕾 李慧）

