[光明日报] 构建人类命运共同体的中国担当

春色欲来时，先散满天风雪。
从2017年的初春回望21世纪以来的全球社会，我们在安享全球化带来的繁荣与希望时，内心似乎也从未像今天这样充斥着对未来不确定性的犹疑与困惑。
希望来自发展：以中国为代表的新兴市场国家，以其强劲的发展势能，重塑着世界发展路径。
困惑源于日益增多的挑战和风险：金融危机阴云未消，战乱冲突时有发生，恐怖主义、难民危机、气候变化等非传统安全威胁持续蔓延。在更深层面，冷战思维和强权政治挥之不去，全球经济治理体系滞后于时代发展的步伐，带动数十年繁荣盛景的经济全球化遭受一部分人的质疑，贸易保护主义、民粹主义在一些西方发达国家迅速蔓延。
“我们从哪里来、现在在哪里、将到哪里去？”国家主席习近平不久前在联合国日内瓦总部发出的醒世之问，是关乎人类命运的根本性问题，需要国际社会以足够的智慧和勇气来面对。
中国，正以负责任大国的担当引领世界前行方向的思考，擘画人类命运共同体的构建之路。
积极引导经济全球化发展的中国主张
古往今来，安危相易。
2月21日，世界银行发布研究报告显示，2016年全球贸易遭遇国际金融危机以来最低增速：全球货物和服务贸易增速在1.9％至2.5％区间。
陷入经济衰退的一些发达国家纷纷采取保护主义措施，曾被奉为圭臬的投资与贸易自由化政策开始受到质疑，区域经济一体化呈现排他性、封闭性、碎片化发展态势。
这是一个值得深思的怪现象：一些曾长期享受着全球贸易自由化红利的西方国家，如今却成为担忧全球化的主体。
在世界经济下行期，发达国家的增长和分配、资本和劳动、效率和公平等矛盾逐步凸现，一些国家的政党和政治人物为了迎合民意、赢得选票，就会扯起保护主义旗帜，高喊反对经济全球化的口号，到处找“替罪羊”，把民众注意力从国内引向国外。“一些西方国家以自身政治和战略利益来影响全球化路径、衡量全球化成果，成为全球化困境的主要原因。”全国人大代表、中国社会科学院学部委员程恩富说。
程恩富指出，对全球化发展方向的争论，关系到我们对人类共同命运的抉择。逆转全球化趋势，人为切断各国经济的资金流、技术流、产品流、人员流，无异于因噎废食、扬汤止沸，最终自损自伤。
在经济全球化时代，各国发展环环相扣，一荣俱荣，一损俱损。没有哪一个国家可以独善其身，协调合作是必然选择——习近平主席的主张得到了众多国家领导人的认同。
有人形容，在今天的全球治理中，中国正扮演着四重角色：利益攸关方、关键行动者、议程设计人和变革领航员。“这其中包含价值理念、制度设计在内的治理思路。”全国政协委员、中联部原副部长艾平说。
在实践方面，中国提出以共商、共建、共享为原则的“一带一路”倡议，设立亚投行、丝路基金等开展国际金融合作。3年多来，“一带一路”倡议已得到100多个国家和国际组织积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议，“一带一路”的朋友圈正在迅速扩大。中国企业对沿线国家投资达到500多亿美元，一系列重大项目落地开花。2016年，中国企业在“一带一路”沿线20多个国家累计投资超185亿美元，为东道国创造了18万个就业岗位；
在理念方面，中国强调正确的义利观，以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。超越民族国家和意识形态的全球观，正引领经济全球化从困顿徘徊中走上光明大道——
2016年金秋，在中国杭州，习近平主席和出席G20峰会的各方嘉宾就加强政策协调、创新增长方式，全球经济金融治理，国际贸易和投资，包容和联动式发展等议题达成许多重要共识，让世界经济从杭州再出发；
在秘鲁利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会上，习近平主席强调，我们要认识和把握自身发展和外部环境的互动变化，捕捉新机遇，定位新角色，创立新优势。同时，全球化也提出需要深入研究的新问题，我们要积极引导经济全球化发展方向，着力解决公平公正问题，让经济全球化进程更有活力、更加包容、更可持续，增强广大民众参与感、获得感、幸福感；
在瑞士达沃斯，习近平主席提出，我们要主动作为、适度管理，让经济全球化的正面效应更多释放出来，实现经济全球化进程再平衡；我们要顺应大势、结合国情，正确选择融入经济全球化的路径和节奏；我们要讲求效率、注重公平，让不同国家、不同阶层、不同人群共享经济全球化的好处。
从杭州、利马到达沃斯，习近平主席以宏阔的历史视角和富有远见的辩证思考厘清了人们对全球化效应的认识，坚定了各国对全球化前景的信心，彰显了“中国担当”和“中国自信”——来自中国的理性声音正在成为时代主旋律。
天下大势之所趋，非人力之所能移也。
经济全球化的进展必将与国际政治经济秩序的演变互为因果、借力偕行，如同两条奔腾不息的江河，终将汇成构建人类命运共同体的大潮。
创新全球经济治理的中国方案
2月10日，联合国社会发展委员会第55届会议协商一致通过“非洲发展新伙伴关系的社会层面”决议，“构建人类命运共同体”理念首次被写入联合国决议中。决议敦促各方进一步促进非洲区域经济合作进程，推进“一带一路”倡议等便利区域互联互通的举措。
岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。
在经济全球化进程遭遇逆全球化寒流，忧惧惶恐侵蚀人们信心的时候，中国贡献愈发醒目和带有温度。党的十八大以来，习近平主席24次出访，足迹遍及五大洲51个国家——以开放包容的胸怀拥抱世界，以自身发展带动人类社会共同进步，就事关人类前途命运的重大问题提供中国方案，展现了携手打造人类命运共同体的境界与担当。
——中国发展的新理念，正在引领国际社会破解世界发展难题的思路，为全球经济治理提供中国药方。
回顾去年亲身参与B20峰会的难忘经历，全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕对习近平主席在B20峰会开幕式上的演讲记忆犹新。
孙丕恕说：“更多的中国印记，更多的中国元素，成为峰会成果的重要特点。中方主导提出的G20智慧创新倡议、加强基础设施互联互通、完善全球投资政策环境等倡议，得到了国际工商界的广泛支持。”
习近平主席在多个场合强调供给侧结构性改革的深刻内涵，从“五位一体”总体布局到“四个全面”战略布局，从树立和落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，到经济发展进入新常态的理论，一系列被实践所证明的科学思想不只成为中国改革创新的引领，也为世界经济复苏贡献了“良方”。
——中国发展的新实践，为世界经济走出迷雾点亮了一座灯塔，为全球经济增长作出了中国贡献。
这是一份来之不易的成绩单：
2016年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，97个年度重点改革任务均已完成，各方面共出台419个改革方案，主要领域四梁八柱性质的改革主体框架已经基本确立。随着改革的深入推进，长期以来我们孜孜以求的结构性调整正在发生：第三产业撑起GDP半壁江山，成为稳就业的重要因素；最终消费对经济增长的贡献率达到64.6%，实现了新世纪以来的最高水平。手机订餐、网上约车、共享单车……“互联网+”让很多过去不敢想、想不到的事情变得触手可及，打开了梦想空间，激荡着前所未有的增长活力。
中国宏观经济的积极变化也给世界带来新机遇——据统计，在去年全球直接投资大幅下降的情况下，中国吸引外资近1260亿美元，同比增长4.1%。国际金融危机爆发以来，中国经济增长对世界经济增长的贡献率年均在30％以上。2016年，在世界经济疲弱的背景下，中国经济增长6.7％，位居世界首位，成为全球经济增长的重要引擎。
——针对全球气候变化和生态创伤，中国主张“绿水青山就是金山银山”，破解转型难题，在全球气候治理中彰显中国担当。
2016年11月4日，一个让多年参与气候谈判的全国政协委员、中国气候变化事务特别代表解振华难以忘却的日子。
这一天，牵动世界神经的《巴黎协定》终于生效，成为全球气候治理史上的里程碑。回顾协定达成、签署、生效、落实，每一步都伴随着焦灼与艰难。解振华说：“在推动《巴黎协定》生效的过程中，中国不只在说，更在做。”
2016年，中国预计钢铁、煤炭去产能分别超过6500万吨、2.9亿吨，这是对全球气候治理作出的重要贡献。从森林蓄积量看，2015年中国增加到151.37亿立方米，提前实现了2020年目标。通过建立气候变化南南合作基金，“十二五”以来中国政府累计投入了5.8亿元人民币，为小岛国、最不发达国家、非洲国家及其他发展中国家提供了实物和设备的援助……
“中国将继续采取行动应对气候变化，百分之百承担自己的义务。”今年1月18日，习近平主席在日内瓦向全世界郑重承诺。
“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山”……习近平主席对“生命共同体”的倡导，在治国理政新实践中不断丰富的中国智慧，正推动国际社会携手同行。
寄予人类命运深情关怀的中国理念
利在一身勿谋也，利在天下者必谋之；
利在一时固谋也，利在万世者更谋之。
“天下大同、和而不同”的中国智慧，“以义为利、舍我其谁”的中国担当，正在为世界造就新机遇。中国领导人在改革开放新阶段形成的新发展理念，已成为世界开拓改革路径、破解发展难题、寻求和平稳定的精神财富，并正在成为构建人类命运共同体的“四梁八柱”。
——发展需要把人民的利益放在首位，秉持以人民为中心的发展思想，这是中国成功的经验，也必将对构建人类命运共同体提供重要启示。
放眼全球，仍有7亿多人口生活在极端贫困之中，这是当今世界面临的最大挑战，也是一些国家社会动荡的重要原因。全球最富有的1％人口拥有的财富量超过其余99％人口财富的总和，收入分配不平等、发展空间不平衡亟待改变。
改革开放30余年，将近7亿中国人摆脱贫困，减贫成就举世瞩目。根据联合国开发计划署2015年估算，中国对全球减贫事业的贡献率达到了76%。今天，中国正在新一轮减贫攻坚战的进展中收获温暖与信心——中国向全世界作出了承诺，确保到2020年完成贫困人口一个不落下的目标任务。
开放、共享的理念体现在务实行动之中。
这些数字在世界名列前茅：1950年至2016年，中国在自身长期处于发展中水平的情况下，累计对外提供援款4000多亿元人民币，实施各类援外项目5000多个，举办11000多期培训班，为发展中国家在华培训各类人员26万多名。
在全国政协委员、长江大学副校长郑军看来，树立和落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是适应当代中国国情和时代特点的政治经济学的重要内容，不仅有力指导了我国经济发展实践，而且为世界可持续发展提供了范式和思路。
——改革需要建立更加公平的全球治理规则，以更广阔的历史视野为构建人类命运共同体提供长效制度保障。
“理念引领行动，方向决定出路。纵观近代以来的历史，建立公正合理的国际秩序是人类孜孜以求的目标”。
“我们要推进国际关系民主化，不能搞‘一国独霸’或‘几方共治’。世界命运应该由各国共同掌握，国际规则应该由各国共同书写，全球事务应该由各国共同治理，发展成果应该由各国共同分享”……
新年伊始，习近平主席在联合国日内瓦总部《共同构建人类命运共同体》的演讲中系统地阐述了人类命运共同体理念，演讲过程中响起了30多次热烈掌声，引发各国共鸣。
致力于建立更加公平的全球治理规则，G20杭州峰会制定了《二十国集团全球投资指导原则》，这是全球首个多边投资规则框架，填补了国际投资领域的空白，对促进二十国集团从危机应对向长效治理机制转变具有里程碑意义。
“多边投资规则的制定不会一蹴而就，但开启这个进程本身，就具有重要意义，可能为投资领域建立一个WTO式的多边机制奠定基础。美国曾经在20世纪90年代推动这一目标的实现，但最终没有成功。这是中国参与全球治理规则制定的重大收获。”中国人民大学国家发展与战略研究院研究员李巍说。
——政通人和是改革发展的基础保障，和平稳定、公正平等的国际环境方能让人类命运的航船长风破浪。
和羹之美，在于合异；上下之益，在能相济。
“不能这边搭台、那边拆台，要相互补台、好戏连台”“水涨荷花高”“独行快，众行远”“吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子”“一花独放不是春，百花齐放春满园”……
在对人类命运共同体意识的倡导中，“协和万邦”“兼善天下”的中华传统价值与主张和平共处、互利共赢的中国外交一脉相承，交相辉映。近年来，习近平主席提出“公平、开放、全面、创新”的发展观，“共同、综合、合作、可持续”的安全观，“共商、共建、共享”的全球治理观，“义利相兼、以义为先”的正确义利观，坚定主张“和平、发展、公平、正义、民主、自由”的全人类共同价值，坚定主张构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。
中国理念和中国价值正在为越来越多的国家所接受，中国对方向的选择，正在影响并决定着人类未来。一个普遍安全的世界，一个持久和平的世界，一个开放包容的世界就是我们共同的梦想：让文明差异成为“和羹之美”，让国家之间构建开放共赢的“朋友圈”，而不是以邻为壑的“盟友圈”，绝不是沉醉于你赢我输的零和游戏。
和平与发展，始终是全人类的共同愿望。中华民族伟大复兴的中国梦，联通共建和平共赢发展的世界梦。以习近平同志为核心的党中央带领中华民族展现出大胸怀、大担当、大作为，为人类命运共同体的构建之路矗立起一座照亮前程的灯塔。

