[微动画]“一带一路”与湖北有关的那些事儿

“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，是由中国提出的国家级顶层战略。那么，你知道“一带一路”跟湖北有什么关系吗？


湖北青年：嗨，你知道“一带一路”吗？
外国留学生：当然知道，这是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，是由中国提出的国家级顶层战略。不过“一带一路”跟你们湖北有关系吗？
湖北青年：当然有关系！“一带一路”战略的实施，将湖北由内陆腹地推向改革开放的前沿，为湖北省发展带来了难得的历史性机遇。

湖北青年：2016年，湖北省先后组织100余批团组出访中东欧、中亚、南亚、东南亚、非洲、大洋洲等地区。
外国留学生：哇！声势这么浩大啊！

湖北青年：中欧班列（武汉）9条常态化运营线路途经20多个国家，累计货运总量稳居全国前三。全年出入境人数255万人。
外国留学生：看来湖北和其他国家、地区之间的交流更加频繁了！

湖北青年：在产能合作方面，首先，湖北积极参与提高沿线国家人民生活质量的项目；
湖北青年：湖北还参与帮助沿线国家建设基础设施；
湖北青年：在帮助改善民生问题上，湖北也不甘落后。
湖北青年：另外，湖北还建立了“一带一路”重大项目储备库，协调予以金融支持和风险预警服务。
湖北青年：湖北省开设的科技援外培训班，培训了17个发展中国家74名科技工程人员。全省“一带一路”国家留学生共10158名，来自63个国家。

外国留学生：听你这么一说，湖北省在“一带一路”上的作用还真不小呢！
湖北青年：这是当然，自“一带一路”倡议提出3年多来，“一带一路”建设从无到有、由点及面，进度和成果超出预期。从中国方案逐步成为世界强音，让世界上最长的两条经济大动脉、文化大长廊，走出历史深处，合奏时代交响。对于这曲全国重视的时代交响，湖北当然也不甘落后，争先响奏时代最强音！

