[新华社] 述评：激荡世界中的中国道路

当今世界，正站在历史性重大变革的关口：国际关系风云激荡、世界经济低迷失衡、西方出现治理危机、不确定性上升……
当有人发出“我们的星球病了”这样充满担忧的感叹时，中国正在坚定不移地沿着自己选择的道路奋力前行。

中国道路自信坚定
全球经济增长第一引擎、世界货物贸易大国、外汇储备世界第一、７亿人脱离贫困……世界见证了中国经济发展取得的巨大成绩。在科技、社会、国际影响力等方面，世界也惊讶于日新月异的中国发展速度。
中国的发展成就，源于全体中国人民的艰苦奋斗，也源于对中国特色社会主义道路的执着坚持。不管国际风云如何变幻，中国人始终保持着对自己选定的发展道路的坚定自信。
中国发展给予世界的一个重大启示就是：坚定走符合自身国情的发展道路，是取得巨大发展成就的根本保证。
中国道路的成功，让所谓的“中国崩溃论”成为笑谈，“历史终结论”也灰飞烟灭。中国道路与西方发展道路不同，用“西方中心主义”的标准和逻辑来看待中国发展，始终不得要领。
“中国的发展触动了这个世界很多敏感的神经，也远远超出了西方政治话语的诠释能力。”复旦大学中国研究院院长张维为如是说。
德国杜伊斯堡大学东亚研究所所长托马斯·海贝勒如此评价中国道路：“打破照搬照抄的冲动，从实际出发探寻自己的道路，这是智者的选择。”

中国道路吸引世界
站在全球发展的新起点，各国走什么样的发展之路，追求什么样的发展目标，事关各国人民的幸福，也影响着人类的未来。
中国共产党卓越的执政能力、以人民为中心的发展思想、通过改革战胜各种挑战、奉行互利共赢的开放战略等，海外研究者看到这种“中国模式”有着强大的生命力。
“中国模式行之有效，具有重要的政治意义和社会意义。”这是墨西哥学院亚非研究中心专家罗默·科尔内霍的论断。
悠久的历史、独特的文化传统、庞大的人口、复杂的国情，加之日新月异的发展，种种因素叠加，使得中国的发展道路给世界带来震撼。中国道路的奥秘何在？
《习近平谈治国理政》自出版以来持续热销，在全球范围内引起强烈反响，全球发行总量已突破６２０万册。法国前总理让－皮埃尔·拉法兰说，他仔细拜读了这本书，还做了详细的阅读笔记。
印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺认为，中国模式在全球的吸引力越来越强，值得发展中国家借鉴。印尼政府需要学习中国精准扶贫、从根本上缓解贫困的经验。

中国道路启迪世界
“鞋子合不合脚，自己穿了才知道。”
越来越多的外国政府和政党，开始从中国领导人和执政党身上汲取治国理政的智慧。尤其是不少发展中国家，注重借鉴中国发展经验，探索符合自身国情的发展道路。
中国发展道路的成功激起非洲大陆的浓厚兴趣。
中国如何实现政治、经济、社会等各领域协调发展、中国执政党如何搞党建、中国制定五年规划的经验等，都成为非洲政界人士热衷研究的内容。
北京大学南南合作与发展学院于２０１６年成立，近５０名外国政府官员成为首批学员。他们来自２７个国家，其中四分之三是非洲国家。了解中国、借鉴中国治国理政经验，是学员们的主要学习内容。
除了发展中国家，发达国家也注意从中国的治国理政经验中汲取营养。
西班牙加利西亚国际关系研究院院长胡里奥·里奥斯说，西班牙人不仅羡慕中国取得的伟大成就，而且也正在“悄悄向中国学习和取经”。执政的人民党最近决定设立党内监督机构“人民监督办公室”，以惩治党内腐败。里奥斯说，这一举措的灵感就来自中国共产党的“纪律检查委员会”。
许多中外人士都认为，中国道路的成功，将使世界现代化发展道路更具多样性，也将对人类文明发展进程产生深远影响。
“越来越多的人相信，中国的崛起会促进世界的转型。”英国剑桥大学政治与国际关系高级研究员马丁·雅克说。


中国道路兼济天下
自立立人、自达达人。在取得自身发展成就的同时，中国没有止步于独善其身，而是积极为全球治理更加公正完善而努力，也愿意将发展机遇与世界广泛分享。
在国际舞台上，中国努力倡导并带头实践合作共赢、共商共建共享、构建人类命运共同体等理念，为国际治理贡献更多和谐共生的动力。中国提出的“
一带一路
”
倡议，为世界各国带来难以估量的发展机遇。
中国为全球治理的改善而提出的倡议和采取的行动，受到国际社会广泛肯定和响应，也充分彰显着中国的道路自信。
“中国正在为全球治理发挥越来越重要的引领作用，国际社会应该欢迎中国提出的原则和倡议，中国梦与世界梦已日益联系在一起。”这是世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布的生动总结。
在激荡的世界中，道路决定命运。
“实现中国梦必须走中国道路，这就是中国特色社会主义道路。”
中国这个拥有１３亿人口的东方大国，一路稳健地走来，让“中国道路”这张名片在国际舞台上越发闪亮。随着中国国际影响力不断提升，中国道路的正向外溢效应也将带给世界更多正能量。

