[治国理政新实践] 铸就中国特色社会主义事业的坚强领导核心

铸就中国特色社会主义事业的坚强领导核心（治国理政新实践）
——以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党纪实
本报记者 　温红彦　盛若蔚　姜洁　赵兵　孟祥夫
《 人民日报 》（ 2016年01月18日   01 版）

跨越历史的栈桥，迎着时代的浪潮，中华民族正行进在具有许多新的历史特点的伟大征程中。实现“两个一百年”奋斗目标，构筑中华民族伟大复兴中国梦，要有一个刚毅的先锋去引领方向。
这是一次新的伟大长征，这是一场新的伟大斗争。机遇和风险同在，发展与挑战并存。
习近平总书记作出的判断鼓舞人心——
“现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。”
习近平总书记发出的警告振聋发聩——
“如果管党不力、治党不严，人民群众反映强烈的党内突出问题得不到解决，那我们党迟早会失去执政资格，不可避免被历史淘汰。这决不是危言耸听。”
习近平总书记给出的回答启人深省——
“历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，我们就越要增强忧患意识，越要从严治党，做到‘为之于未有，治之于未乱’，使我们党永远立于不败之地。”
治国必先治党，治党务必从严。抓住从严治党，就抓住了治国理政的关键。党的十八大以来，习近平总书记就全面从严治党提出一系列新的重要思想，为全面推进党的建设新的伟大工程进一步指明了方向。
综观3年来1000多个日日夜夜，以习近平同志为总书记的党中央向世界所展示的，是一个执政67年的大党励精图治的治党思考，是一个走过38年改革开放历程的大国更上层楼的治国方略。
综观3年来1000多个日日夜夜，全党上下深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，凝心聚力、直击积弊、扶正祛邪，党的建设开创崭新局面，党风政风呈现全新气象，为新形势下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争提供了坚强保证。
管党治党，一种坚如磐石的历史担当
从严管党治党，是我们党的一条重要经验。95年来，我们党之所以能够从小到大、由弱到强，成为世界上最大的社会主义国家执政党，成功领导中国人民在革命、建设、改革道路上取得一个又一个伟大胜利，就在于我们党始终高度重视加强自身建设。
江河横流，时移世易。与国内外形势发展变化相比，与党所承担的历史任务相比，当前党的领导水平和执政水平、党组织建设状况和党员干部素质、能力、作风，都还有不小的差距：
不能不看到——有些干部得过且过，一些基层党组织软弱涣散，不能发挥模范带头作用和战斗堡垒作用；
不能不察觉——有些党员严重脱离群众，对群众疾苦漠然置之，甚至侵害群众利益；
不能不提防——有些地方形式主义、官僚主义、享乐主义较为普遍，奢侈浪费现象严重；
不能不警惕——有些领域消极腐败现象易发多发，不仅大案要案时有发生，而且发生在群众身边的腐败现象大量存在。
民心是最大的政治。管党不力，必将失去民心；治党不严，注定被时代抛弃。
“打铁还需自身硬。”2012年11月15日，人民大会堂东大厅，面对500多位中外记者，新上任的中共中央总书记习近平，向世界展现出中国共产党人的使命担当：“我们的责任，就是同全党同志一道，坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题，切实改进工作作风，密切联系群众，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”
2天后，中央政治局第一次集体学习，习近平总书记鲜明地指出：全党要增强紧迫感和责任感，牢牢把握党的建设总要求，坚定理想信念，保持同人民群众的血肉联系，保持党的肌体健康，不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，使我们党在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。
“空谈误国，实干兴邦。”11月29日，习近平总书记和中央政治局常委同志来到国家博物馆参观《复兴之路》展览时指出，我们这一代共产党人一定要承前启后、继往开来，把我们的党建设好，团结全体中华儿女把我们国家建设好，把我们民族发展好，继续朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。
“党要管党，才能管好党；从严治党，才能治好党……管党治党一刻不能松懈。”2013年6月28日，在全国组织工作会议上，习近平总书记更直言不讳地指出了管党治党的紧迫性和必要性。
2014年12月，习近平总书记在江苏马不停蹄地深入企业、乡村、农户、科研院所考察调研。他强调：“全面从严治党是推进党的建设新的伟大工程的必然要求”，这是我们党90多年历史上第一次提出“全面从严治党”，也是习近平总书记首次公开将“全面从严治党”与全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国一并提出，“四个全面”的战略布局吹响了治国理政新号角。
……
穿越春夏秋冬，跨越沿海边疆，责任使命扛在肩上。习近平总书记在各种场合对全面从严治党的反复阐释、反复强调，让全党上下深入思考、认真贯彻、积极行动。
3年来，以中央八项规定为肇始，以作风建设为突破口，以党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育为抓手，以反腐倡廉为动力，以制度建设为保障，全面从严治党的战略思想在实践中不断成熟。
全面从严治党，是以习近平同志为总书记的党中央治国理政最鲜明的特征，也是最大的亮点。它既是“四个全面”战略布局的重要组成部分，又在其中处于关键地位，是其他三个“全面”的重要保证。
全面从严治党，充分体现了习近平总书记对党永葆先进性和纯洁性的深刻忧思，对国家、民族、人民前途命运的深邃把握，对中国特色社会主义伟大事业的深重使命，对准备进行具有许多新的历史特点伟大斗争的深远谋略，充分彰显了我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的无畏勇气和坚强决心。
全面从严治党，显示了治标和治本的统筹兼顾，体现了自律和他律的双管齐下。习近平总书记提出的这一党建战略思想，开创了党建新格局，是新形势下党建规律、治国理政规律的新探索、新认识、新创见。
以上率下，一种躬行践履的公仆胸襟
“善禁者，先禁其身而后人。”全面从严治党，首先从中央政治局做起，要求别人做到的首先自己做到，要求别人不做的自己坚决不做。
纵观党的十八大以来的这3年，从党中央做起，坚持领导带头，以上率下，成为以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党的鲜明特征。
党中央以身作则，是为了促进全党积极响应；党中央率先垂范，是为了推动全党奋发进取。党中央树立标杆之后，各级领导干部主动向党中央看齐，做到层层立标杆、作示范，形成了强大的引领力量。
党的十八大以来，最先激发看齐意识的，是作为中央政治局带头改作风先手棋的八项规定。2012年12月，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体甫一上任，就提出中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定：改进调查研究、改进警卫工作、厉行勤俭节约……每一项规定都体现着新一届中央领导集体坚持以人为本、执政为民的治国理政新理念，成为全党的总标杆。
习近平总书记不仅向全党发出号召，更带头执行中央八项规定精神，在全党全社会树立起正文风、改会风、转作风、树新风的良好导向，赢得广大人民群众衷心拥护。
人们看到，在深圳莲花山，沿途不封路、不清场、不铺设红毯，习近平总书记首次离京考察，轻车简从，与群众相伴而行；
人们看到，在武汉新港，大雨滂沱，积水没过脚面，习近平总书记卷起裤腿，自己撑伞，向工作人员了解物流情况；
人们看到，在内蒙古阿尔山，零下30多度的严寒下，习近平总书记和普通官兵一样头戴栽绒皮帽、身穿迷彩防寒服，视察边防哨所，和战士亲切交谈；
……
总书记外出考察轻车简从、身体力行的风格和严格执行中央八项规定精神的态度，令人耳目一新，赢得全党全社会的点赞。
3年来，中央八项规定已成为适用全党、家喻户晓的热词，成为改变中国政治生态和社会面貌的标志性话语；3年来，中央政治局每年都要就自身贯彻八项规定情况征求各方面意见，专门听取汇报，以此推动全党贯彻中央八项规定精神不断走向深入。
榜样是最好的说服，示范是最好的引领。
2013年6月，党的建设历史上厚重的一笔——党的群众路线教育实践活动启动。在党的群众路线教育实践活动中，习近平多次来到联系点指导教育实践活动，并听取中央督导组汇报有关情况，确保教育实践活动扎实开展、深入推进。
在第一批群众路线教育实践活动中，习近平来到联系点河北省，用4个半天时间参加河北省委常委班子专题民主生活会。会议期间，习近平一边听一边记，不时插话询问，多次进行深入点评。
“再次踏上兰考的土地，依然心情很不平静。”在第二批群众路线教育实践活动中，习近平来到联系点河南省兰考县指导活动开展。“我当知青、上大学、参军入伍、当干部，我心中一直有焦裕禄同志的形象，见贤思齐，总是把他当作榜样对照自己。”
总书记以焦裕禄为榜样，寄望通过学习弘扬焦裕禄精神，为推进党和人民事业发展、实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大正能量。各地党员干部再次掀起学习焦裕禄精神的热潮，对照焦裕禄精神查找自身问题，见贤思齐蔚然成风。
2015年岁末，中央政治局召开专题民主生活会，围绕带头践行“三严三实”的要求，联系自身执行中央八项规定的实际，联系严格教育管理家属子女和身边工作人员的实际，联系周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等人案件的深刻教训，进行党性分析，开展批评和自我批评，总结党的十八大以来作风建设的实践，研究加强党风廉政建设、加强中央政治局自身建设的措施。“这次专题民主生活会开得很好，大家讲认识、谈体会，摆问题、查不足，出主意、说措施，启发了思考和感悟，触动了思想和灵魂，很多意见建议对进一步做好中央政治局的工作很有帮助。”习近平总书记这样评价中央政治局专题民主生活会。
“地位清高，日月每从肩上过；门庭开豁，江山常在掌中看。”习近平总书记将民族的责任、国家的责任、历史的责任扛在肩上，严以律己、带头示范，为全党树立了光辉典范。人们从中看到了党中央从严治党的坚定决心，看到了党中央以身作则的务实作风，看到了共产党人最讲认真的精神气质，看到了我们党保持同人民群众血肉联系的真挚情怀。
党中央带头示范，全党向党中央看齐。正是因为以习近平同志为总书记的党中央坚持从自身抓起、以身作则，才树立起徙木立信的威望，在全党全国产生了强大示范效应，促进了党风政风转变，推动了全面从严治党，形成了党政军民同频共振、上下一心的良好局面。
立根固本，一种日月可鉴的为民初心
奋斗的征途上，无论走得多远，也需要铭记当初是为什么出发。不改初心，方能不断以思想自觉引领行动自觉。
从严管党治党，首先就要坚定党员干部的理想信念，立根固本，挺起精神脊梁。
理想指引人生方向，信念决定事业成败。对理想信念的重要性，习近平总书记在中央政治局第一次集体学习时打了一个形象的比喻：“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’。”他反复强调，“理想信念坚定，骨头就硬，没有理想信念，或理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’”，“就可能导致政治上变质、经济上贪婪、道德上堕落、生活上腐化”。
然而，崇高信仰、坚定信念不会自发产生。习近平总书记指出：“要炼就‘金刚不坏之身’，必须用科学理论武装头脑，不断培植我们的精神家园。”
拧紧“总开关”，首先是突出抓好习近平总书记系列重要讲话精神的学习培训。
2013年，从年初到岁尾，位于北京西郊的中共中央党校，迎来新进中央委员会的委员、候补委员，迎来一批批省部级领导干部。习近平总书记和中央政治局常委同志直接授课，帮助学员们打牢理想信念的基础，补足精神上的“钙”。
3年来，中央连续举办多期省部级主要领导干部专题研讨班，对县处级以上领导干部开展集中轮训。通过学习培训，广大党员干部进一步加深了对习近平总书记系列重要讲话科学内涵、精神实质的理解，坚定了道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，思想更加统一、步调更加一致。
拧紧“总开关”，迫切需要大力加强党性党风党纪教育。
3年来，全党上下按照总书记的要求，认真学习党章，牢固树立党章意识；加强党的纪律特别是政治纪律和政治规矩教育，牢记和遵守中央提出的“五个必须、五个决不允许”等要求，补足精神之“钙”。
“观于明镜，则瑕疵不滞于躯；听于直言，则过行不累乎身。”党的群众路线教育实践活动以为民务实清廉为主要内容，聚焦形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”，要求党员干部“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，教育引导党员干部树立群众观点，弘扬优良作风，解决突出问题，保持清廉本色，使干部作风进一步转变，干群关系进一步密切。
在教育实践活动中，习近平总书记指出了“总开关”与干部作风的辩证关系：坚定理想信念，切实解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。“总开关”问题没有解决好，这样那样的出轨越界、跑冒滴漏就在所难免。在作风问题上，起决定作用的是党性。
“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”，这是领导干部的修身之本、为政之道、成事之要，也是新形势下党的思想政治建设和作风建设的重要遵循。2014年3月9日，习近平总书记在十二届全国人大二次会议安徽代表团参加审议时，首次提出“三严三实”的要求，为教育实践活动之后的锤炼党性再次“点题”。
这是一次再启程、再出发，在全国县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育，在思想、作风、党性上进行了又一次集中“补钙”和“加油”。31个省区市党委书记、200多家中央单位主要负责同志纷纷走上讲台为党员干部讲党课，重温党的优良传统和作风，坚定了理想信念，赢得了群众点赞。
“各级领导干部是党的执政骨干，必须在‘三严三实’上发挥表率作用。不能把理想信念只当口号喊……”2016年的首次国内调研，习近平总书记来到山城重庆。调研中他强调，领导干部要把理想信念时时处处体现为行动的力量，树立起让人看得见、感受得到的理想信念标杆。
在立根固本中挺起精神脊梁，我们就能同人民群众永远保持血肉联系，就能面对复杂执政环境永远立于不败之地。
打虎拍蝇，一种壮士断腕的决绝气概
党要管党，才能管好党；从严治党，才能治好党。严字当头、严字打底，是以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党的又一鲜明特征。
“要坚持‘老虎’‘苍蝇’一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。”十八届中央纪委二次全会上，习近平总书记的讲话，彰显了我们党坚决惩治腐败的决绝气概，道出党和人民的共同心声。
“以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。”十八届中央纪委三次全会上，习近平总书记再次宣示我们党在反腐败问题上的坚强意志。
“党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。”十八届中央纪委五次全会上，习近平总书记向全党发出正告。
……
反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把党风廉政建设和反腐败斗争提到关系党和国家生死存亡的高度来认识，以巨大的政治勇气和历史担当，加大反腐败斗争力度、严肃查处腐败分子，广大干部群众拍手称快、坚决拥护。
3年来，周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等一批高级领导干部因严重违纪违法先后受到党纪国法严惩。一大批“老虎”相继落马，没有免罪的“丹书铁券”，也没有什么“铁帽子王”。“诛一恶则众恶惧”，民心为之大振。
3年来，从四川省委原副书记李春城始，至河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫终，31个省区市、中央部门、事业单位和央企等领域均揪出“老虎”，剑锋直指党的十八大后不收敛不收手、问题线索反映集中、群众反映强烈的领导干部，不刮风、不搞运动，踩着不变的步伐，有腐必反，除恶务尽。
3年来，从童名谦因对湖南衡阳贿选案负有领导责任被立案查处，到对山西省委因塌方式腐败进行改组性质的问责，党风廉政建设中党委的主体责任和纪委的监督责任提至前所未有的高度，通过抓住主体责任这个“牛鼻子”，从源头上防止治党管党失之于宽、失之于软的现象。
3年来，在坚持高压反腐的同时，反腐败国际合作力度持续加大。习近平总书记多次在二十国集团领导人峰会、亚太经合组织会议、金砖国家领导人会晤和访美、访英、访俄等多边及双边交流场合，表示中方愿意加大反腐败国际合作力度，推动国际追逃追赃务实合作。2014年11月9日，在中国的倡导下，亚太经合组织第26届部长级会议审议通过《北京反腐败宣言》，推动在亚太经合组织框架下加强反腐败国际合作。“腐败分子即使逃到天涯海角，也要把他们追回来绳之以法”，有力遏制了党员干部外逃的蔓延势头。
3年来，中央巡视工作通过“板块轮动”，先后实现了对31个省区市和新疆生产建设兵团、国有重要骨干企业和中央金融单位的全覆盖；同时创新方式方法，推出专项巡视、“一托二”“一托三”等新手段，不断加快巡视全覆盖步伐。通过巡视，发现了一批领导干部问题线索和纪律、作风、腐败、用人等方面的突出问题。据统计，党的十八大以来查处的中管干部，有一半以上是巡视发现的线索，通过巡视先后揪出了廖少华、苏荣、郭有明、白恩培等一大批“老虎”，有力发挥了震慑遏制作用，巡视强度、力度、效果前所未有，为全面从严治党提供了有力支撑。
……
中国共产党与腐败水火不容。在反腐败斗争的关键阶段，全党上下按照习近平总书记的要求，把严明政治纪律和政治规矩作为从严治党的基础来强化，把推进反腐倡廉制度建设作为长期保障来推进，把强化党风廉政建设主体责任和监督责任作为“牛鼻子”来落实，坚持以零容忍态度惩治腐败，“不敢腐”的氛围已经总体形成，政治生态得到有效净化，廉洁从政的良好环境进一步营造。
从严治党，关键在从严治吏，从严管好用好领导干部。坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴中国梦，必须把从严治党的要求具体落实到从严治吏上，着力培养党和人民需要的好干部。
3年来，各地深入贯彻习近平总书记关于好干部的20字标准，坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，努力做到干部在从严管理中成长、从严管理贯穿干部一生。
——完善从严管理干部队伍制度体系，先后制定实施了规范党政领导干部在企业兼职（任职）、个人有关事项报告抽查核实、配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理、领导干部能上能下等一系列制度规定。
——开展突出问题专项整治。集中清理超职数配备干部，全国超配的副处级以上领导职数目前已消化32041名，3年整治任务已完成79.9％；集中清理“裸官”，全国共清理副处级以上“裸官”3961人，对不符合要求的1061人进行了岗位调整；开展领导干部个人有关事项报告抽查核实，抽查核实人数达36.2万名，3770人被暂缓或取消提拔任用；开展干部档案专项审核，省管干部档案专项审核工作基本完成，市、县两级和中央单位正抓紧推进，取得了阶段性成效。
——严格日常管理监督，制定和落实对领导干部进行提醒、函询和诫勉的实施细则，使干部时刻感到管理就在身边、管理无处不在。
……
国家统计局最近的一项全国党风廉政建设民意调查显示，2015年的满意度、信心度、遏制度指标均首次超过90.0％，与往年相比有大幅提高。这说明，党的十八大以来，党风廉政建设和反腐败斗争取得重大成效，赢得了人民群众高度肯定和衷心拥护，增强了人民群众对党的信任和信赖，巩固了党的执政基础。
制度铁笼，一种令行禁止的大国威仪
党要管党、从严治党，靠什么管、凭什么治？靠的就是严明纪律，“加强纪律性，革命无不胜”。
眼下，一股学习新修订的《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》的热潮正在全党兴起。
两项党内重要法规修订的动议者，正是中共中央总书记习近平。
在十八届中央纪委五次全会上，习近平总书记提出修订廉洁准则和纪律处分条例的重要任务。党中央把这项工作列为2015年加强党内法规制度建设的重点，深入研究在全面依法治国条件下，管党治党靠什么，依法治国和依规治党、党纪和国法的关系。坚持高标准、守住最底线，两项党内重要法规坚持依规治党和以德治党相结合，为实现党的历史使命提供了有力保障。
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央积极回应全面从严治党的现实需要，着力用制度治党、管权、治吏，使铁规发力、让禁令生威。
3年来，党内法规制度建设步入快车道。党中央已经制定出台36件重要党内法规，其中，准则1件、条例6件、规则6件、规定14件、细则9件；同时，出台第一部正式公开的党内“立法法”和备案程序，编制党内法规制定工作第一个五年规划，首次开展党内法规清理……若干个党史上的第一次，让党内法规体系不断完善，党内法规制度建设不断提速。
3年来，党的建设制度改革扎实推进。按照中央全面深化改革总体部署，成立党的建设制度改革专项小组，由中央组织部牵头。专项小组统筹近期和中长期改革任务，制定实施《深化党的建设制度改革实施方案》，从深化党的组织制度、干部人事制度、基层组织建设制度、人才发展体制机制改革4个方面，提出的55项具体改革任务，目前已出台42项改革举措，其他改革举措将在2017年前完成。
3年来，党的纪检体制改革稳扎稳打，强化上级纪委对下级纪委的领导，推进纪检机关转职能、转方式、转作风，强化监督执纪问责。中央派驻纪检机构成功实现全覆盖，使党内监督不留死角、不留空白。如今，47家派驻纪检组实现了对139家中央一级党和国家机关派驻机构的全覆盖，充分发挥“派”的权威和“驻”的优势。
3年来，制度执行力得到切实增强。党中央着重增强制度执行力，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，使制度成为硬约束而不是“橡皮筋”。中央改革办专门成立督察局，对重点改革文件执行情况进行督察，并把党内法规执行纳入党委督察重要内容，建立健全党内法规执行检查常态化机制，坚决维护制度的严肃性和权威性。
……
从“党面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要加强纪律建设”，到“要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置”；从“严明党的纪律，首要的是严明政治纪律”，到“遵守党的纪律是无条件的，要说到做到”……党的十八大以来，习近平总书记突出强调政治纪律和政治规矩，既深刻总结一些严重违反政治纪律、危害党和国家政治安全的教训，又加大反腐惩恶力度，注意党纪与国法的有效衔接，形成反腐合力。这些伟大的创举、丰富的实践，为党内法规制度创新奠定了坚实基础。
世间事，做于细，成于严。党的各级组织认真贯彻落实总书记的要求，自觉担负起执行和维护党的纪律规矩的责任，敢抓敢管，严格约束，使纪律规矩真正成为带电的高压线。
钉牢钉子，一种久久为功的坚韧意志
生活常识告诉我们，钉钉子往往不是一锤子就能钉好的，而要一锤一锤接着敲，直到把钉子钉实钉牢，钉牢一颗再钉下一颗，不断钉下去，必然大有成效。
全面从严治党，严到深处是坚持，治到实处是韧劲。抓细、抓小、抓常，管党治党便有了最广泛最可靠的支撑。
坚持，源自从严治党的决心。
“可以说所有腐败问题，起初往往都是从作风失范开始的，从不讲规矩开始的，从违反纪律开始的。几顿饭，几杯酒，几张卡，温水煮青蛙，不知不觉，一失足成千古恨。”习近平总书记清醒地告诫全党，作风问题不是小事，必须正视问题、从严管党治党，以作风建设的新成效取信于民。
遏止公款吃喝、治理会员卡腐败，叫停奢华晚会、严禁公款寄送贺年卡，从群众反映强烈的问题改起，从群众希望办好的事情做起。
“河北1.7万辆O牌车全部取消”，“广西党政机关公务用车编制压减26％”，“发改委取消和下放行政审批事项46项”……教育实践活动中，各地区各部门各单位破除“官场陋习”、攻坚顽症痼疾，以钉钉子精神扎扎实实整改，赢得群众真真切切的掌声。海外媒体发出慨叹：在活动强力推行一年半后，中共的党风和官风悄然发生着深刻变化，海外商人对大陆开始变得有些“陌生”，他们曾经习惯了十多年间与官员们觥筹交错、迎来送往的熟悉节奏忽然间消失了。
坚持，源自正风肃纪的魄力。
曾记否，每逢中秋国庆，一盒盒豪华月饼穿城而过，真正吃的却没几个，月饼成了很多人“甜蜜的负担”；每临元旦春节，各种贺卡满天飞，很多人碍于情面不得不花费大量时间写贺卡以示“礼尚往来”，心中暗自叫苦不迭……
大事管得住，“小事”不放松。向公款买贺卡、送月饼这些“小节”开刀，一个节点一个节点地紧抓不放，也成为这3年从严治党的一抹亮色，更让人们深切感受到党中央正风肃纪的坚强决心。前不久发布的中国社科院2015年度《反腐倡廉蓝皮书》验证了这一点。《蓝皮书》调查显示，社会反腐败信心指数继续上涨，九成以上领导干部认可惩治腐败力度，六成领导干部认为党的十八大以来“腐败总体上得到有效遏制”，近七成居民认为纠正“四风”工作效果明显。
坚持，源自久久为功的恒心。
中央八项规定强调坚持艰苦奋斗、勤俭节约，下决心改进文风会风，着力整治庸懒散奢等不良风气，坚决克服形式主义、官僚主义，以优良党风凝聚党心民心、带动政风民风。八项规定出台之初，不少人担心，能不能有用、是不是“稻草人”、管得了多久？
习近平总书记指出，抓“四风”要首先把中央八项规定抓好，抓党的建设要从“四风”抓起。办好一件事后再办第二件事，让大家感到我们是能办成事的，而且是认真办事的。这样才能取信于民、取信于全党。
行胜于言。3年来，中央纪委坚持一个节点一个节点地抓，每逢重大节日，坚持开通群众举报专区，密集查处通报一批顶风违纪的典型案例，持续释放越往后执纪越严的信号，在社会上形成了强烈的震慑作用，将“八项规定”4个字深深地刻印在了广大党员、干部的心中。截至2015年11月30日，中央八项规定颁布实施3年，全国累计查处违反八项规定精神的问题近11万起，处理14万多人。新加坡《联合早报》曾这样描述八项规定：“当时很少人预见到，公款吃喝、文山会海等中国官场的‘老大难’问题，竟然在一年内出现如此明显的改善。”
作风建设，就怕一曝十寒。从“我们抓作风，无论使好的制度和规矩真正执行起来，还是使不良风气彻底得到扭转，都要有足够的力量和长期的作为，坚持稳扎稳打、步步为营、久久为功”，到“解决好保持党同人民群众的血肉联系问题，不可能一劳永逸，不可能一蹴而就，要常抓不懈”，习近平总书记发出持续深入改进作风的动员令。
踏石留印，抓铁有痕；即知即改，立说立行；善始善终，善作善成……这样的语汇，自上而下在全党层层传导着压力。而今，一桩桩一件件看似“微小”的务实之举，正开拓出一个个广阔的从严治党新空间。
※ ※ ※
2013年7月，习近平总书记来到革命圣地西柏坡，谆谆告诫全党，“党面临的‘赶考’远未结束”，“所有领导干部和全体党员要继续把人民对我们党的‘考试’、把我们党正在经受和将要经受各种考验的‘考试’考好，努力交出优异的答卷”。
“没有比人更高的山，没有比脚更长的路”。肩负着对民族的责任、对人民的责任、对党的责任，奋力前行在新的“赶考”路上的中国共产党人，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。

