[治国理政新实践] 奋力铸就大国民生改善新篇章

奋力铸就大国民生改善新篇章——党的十八大以来民生保障启示
新华社记者 齐中熙 赵文君
2016年02月26日07:17   来源：
人民网－人民日报

“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”
党的十八届一中全会后的中外记者招待会上，习近平总书记用深情的话语展现了新一届党中央的民生情怀。
“民为邦本，本固邦宁”。民生一直是我们党工作的出发点和落脚点。党的十八大以来，在整个国民经济和社会发展过程中，以习近平同志为总书记的党中央始终注重民生、保障民生，奋力铸就大国民生改善新篇章。
“小康路上，不让一个困难群众掉队”
“扶贫开发成败系于精准，要找准‘穷根’、明确靶向，量身定做、对症下药，真正扶到点上、扶到根上。”
猴年春节，记者来到河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村村民唐荣斌家。阜平县是全国重点贫困县，骆驼湾村是特困村。2012年年底，习近平总书记走进太行山深处，逐一到唐荣斌家、唐宗秀等困难群众家看望，盘腿坐在炕上，同乡亲手拉手，详细询问家里情况。
如今，唐荣斌家的土坯砖房已经翻修一新，还新建了厨房和带洗浴的卫生间。翻修材料取之于本土，原汁原味地保留了当地特色。正是享受了政府危旧房改造政策的福利，骆驼湾村低矮破旧的房子得以修缮。
“这在过去想都不敢想，我们真是托共产党的福！”唐荣斌边擦窗户边说。
3年来，除了为特殊困难群众提供资金支持，阜平县为摘掉贫困帽子进行了不少尝试。去年，经中国保监会批准，中国人民财产保险股份有限公司根据阜平县特点，专门设立肉牛、肉羊、核桃、大枣成本价格保险，针对市场价格波动造成的成本损失，为农民持续增收兜起一张网，兜住农民种植、养殖的经营风险。
“小康路上，不让一个困难群众掉队”“小康不小康，关键看老乡”……
习近平总书记的一系列指示，充分体现了把13亿多人全部带入全面小康的坚定决心。他多次强调，全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有小康社会的全面建成。
“只要有信心，黄土变成金”。从2011年到2014年，我国农村贫困人口从1.22亿人减少到7017万人，累计减贫5221万人，相当于一个中等国家的人口总量。
2015年岁末，《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》正式发布。明确到2020年7000万贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。各级党委政府层层签订脱贫攻坚责任书，立下“军令状”。中国吹响了向贫困发动总攻的“冲锋号”。
明确靶向才能对症下药。中国国际扶贫中心副主任黄承伟认为，我国贫困人口致贫原因不尽相同，中央确定扶贫开发要按照“分类施策”的原则，不能眉毛胡子一把抓，必须根据实际情况，瞄准“穷根”精准施策。
“要实施精准扶贫、精准脱贫。扶持生产和就业发展一批、易地搬迁安置一批、生态保护脱贫一批、教育扶贫脱贫一批、低保政策兜底一批。这就是中央确定的今后五年7000多万贫困人口全部脱贫的方向。”国务院扶贫办副主任洪天云说。
“织就密实的民生保障网”
“特别是要从解决群众最关心最直接最现实的利益问题入手，做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，全面提高公共服务共建能力和共享水平，满足老百姓多样化的民生需求，织就密实的民生保障网。”2016年新年伊始，习近平总书记在重庆调研时再次强调。
“门诊报销50％，住院报销70％，只要拿着社会保障卡刷一刷，缴费、结算都办妥了！”春节前，刚从浙江丽水市中心医院出院的遂昌县大柘镇车前村村民曾仙媛显得很轻松，“这下，农村人和城里人的报销待遇都一样了，方便又实惠。”
曾仙媛切身感受到的变化，就是城镇居民医保和新农合保险并轨的成果。今年年初，国务院印发《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》，提出到今年6月底之前，要建立统一的城乡居民基本医疗保险制度。
就业、医疗、养老、低保等，是人民群众生活的基本保障。为此中央提出，社会政策要托底，就是要守住民生底线。要更好发挥社会保障的社会稳定器作用，把重点放在兜底上，保障群众基本生活，保障基本公共服务。
——对于1800万左右的城镇低保人口而言，要通过完善各项保障制度来保障基本生活；
——对1.3亿多65岁以上的老年人，要增加养老服务供给、增强医疗服务的便利性；
——对2亿多在城镇务工的农民工，要让他们逐步公平享受当地基本公共服务；
——对上千万在特大城市就业的大学毕业生等其他常住人口，要让他们有适宜的居住条件；
——对900多万城镇登记失业人员，要让他们有一门专业技能，实现稳定就业和稳定收入……
“我们要坚持以人民为中心的发展思想，针对特定人群面临的特定困难，想方设法帮助他们解决实际问题。”在党的十八届五中全会第二次全体会议上，习近平总书记强调指出。
三年多来，即使在经济下行压力加大的情况下，我国民生保障力度不减反增。城乡居民养老、医疗、低保等保障水平不断提高，一张保基本、兜底线、广覆盖的民生保障网不断织密织牢：
2015年，我国城镇新增就业1312万人，城镇登记失业率控制在4.5％以内；职工医保、城镇居民医保和新农合参保人数超过13亿，参保覆盖率稳定在95％以上；基本养老保险参保人数超过8.42亿人；2014年、2015年培训农民工均超过2000万人。前不久，《国务院关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》正式发布……
“十八大以来，党中央始终坚持把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，筑牢民生底线，持续推进经济社会协调发展，广大人民群众反映强烈的一系列问题不断得到解决。”中央党校国际战略研究所副所长周天勇说。
“使人民群众在共建共享发展中有更多获得感”
“让改革发展成果更多更公平惠及广大人民群众，使人民群众在共建共享发展中有更多获得感”。
2016新年伊始，习近平总书记对食品安全工作作出重要指示强调，当前，我国食品安全形势依然严峻，人民群众热切期盼吃得更放心、吃得更健康。2016年是“十三五”开局之年，要牢固树立以人民为中心的发展理念，坚持党政同责、标本兼治，加强统筹协调，加快完善统一权威的监管体制和制度，落实“四个最严”的要求，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。
吃得更放心，住得更宽敞，行得更通畅，环境更优美，社会分配更公平……人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。全面小康，是惠及全体人民的小康，是人人参与、人人尽力、人人享有的小康。党的十八大以来，中央紧紧围绕共建共享这一核心，全面提高公共服务水平和覆盖面，不断增进人民福祉，让百姓有了更多的“获得感”。
收入持续提高，分配更加公平。2015年，我国城乡居民收入实际增长7.4％，超过同期6.9％的GDP增速，城乡居民收入差距不断缩小，衡量居民收入差距的基尼系数进一步收窄。
公共卫生普及，均等化水平提高。城乡居民基本医保财政补助标准由2008年人均80元提高到2015年的380元；居民人均预期寿命2015年预计比2010年提高1岁；县级公立医院改革全面推开，公立医院改革试点城市扩大到100个，4个省级综合改革试点稳步推进。
教室更加明亮，教育更加公平。2015年以来，全国新建、改扩建校舍5166万平方米，集中采购教学仪器设备280多亿元，全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件工作取得明显成果。2016年，将评估认定500多个义务教育均衡发展县。
出行更加便捷，道路越走越宽。2015年末，我国铁路突破12万公里；农村公路里程突破397万公里，全国96％的县城实现二级及以上等级公路连通。集中连片特困地区92％的县城通二级及以上公路、86.5％的建制村实现通畅。
天更蓝水更清，提升环境质量。2015年，全国338个城市可吸入颗粒物（PM10）年均浓度同比下降7.4％；细颗粒物（PM2.5）平均浓度在161个可比城市同比下降11.3％。《大气污染防治行动计划》和《水污染防治行动计划》先后发布实施。
“改革为了人民，改革也必须依靠人民。而要想得到人民支持，就必须体现公平正义，让人民从改革中受益，有更多获得感。十八大以来民生领域改革之所以能够稳步推进，最重要的就是赢得了广大人民群众的拥护和支持。”中央党校党史教研部主任谢春涛说。
“保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点”
“今年不仅落了户，通过当地改革的优惠政策，31万就买到了一套136平方米的安置房。”原籍四川资中县的雷宏权在福建晋江打拼了12年，户口和房子，两块压在他心头的石头终于在2015年落了下来。“以前一家三口挤在公司巴掌大的宿舍，转个身都困难，最让人揪心的还是孩子，没有户口，想上学都困难。”
随着我国城镇化的快速推进，大量农村劳动力向城市转移就业，同时城市间的人口流动也不断加速。据第六次人口普查，全国跨县（市、区）居住半年以上的人口超过1.7亿。但这部分常住人口却在教育、医疗、养老、住房保障等方面难以与当地户籍人口享受同等的基本公共服务。
党中央、国务院高度重视上述问题，作出一系列推进城镇化建设和户籍制度改革的重大决策部署。2014年3月，中共中央、国务院印发了《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》；同年7月国务院印发了《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》。2016年1月1日，《居住证暂行条例》正式施行，亿万农民工的“城市梦”有望变成现实。
“面对浩浩荡荡的时代潮流，面对人民群众过上更好生活的殷切期待，我们不能有丝毫自满，不能有丝毫懈怠，必须再接再厉、一往无前，继续把中国特色社会主义事业推向前进，继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。”在第十二届全国人民代表大会第一次会议上，新当选的中华人民共和国主席习近平向全国人民庄严承诺。
三年多来，户籍制度改革、考试招生制度改革、农村土地制度改革、公立医院综合改革、环保改革、司法体制改革……一项项着眼民生长远发展的改革陆续布局落地。党的十八届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》中，“坚持人民主体地位”被列为实现全面建成小康社会奋斗目标必须遵循的第一原则。
“如果不能给老百姓带来实实在在的利益，如果不能创造更加公平的社会环境，甚至导致更多不公平，改革就失去意义，也不可能持续。”“要坚持把增进人民福祉、促进人的全面发展、朝着共同富裕方向稳步前进作为经济发展的出发点和落脚点，部署经济工作、制定经济政策、推动经济发展都要牢牢坚持这个根本立场。”……
在各种场合，习近平总书记反复告诫全党。
民生所指，国运所系；民心所向，政之所行。
只要我们在“四个全面”战略布局下，坚持“五位一体”的发展思路，全面推进和落实创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，人民对美好生活的向往必将实现。

