[治国理政新实践] 为筑梦中国提供不竭动力

为筑梦中国提供不竭动力
——党的十八大以来全面深化改革述评
新华社记者 华春雨
2016年02月22日  来源：人民网－人民日报

改革开放，推动中国创造发展奇迹，标注当代中国鲜明特色。
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央更高举起改革开放旗帜，以更大的政治勇气和智慧推进改革，用全局观念和系统思维谋划改革，推动新一轮改革大潮涌起。
改革实践的深入，更带来改革理论和政策一系列重大突破，形成了全面深化改革的重要战略思想，使党的改革方略达至全新高度，令中国改革开放迈入崭新境界，让中国特色社会主义道路不断拓展，为实现中国梦注入不竭动力。

逐梦扬帆
回望来路，更知所向何方。
30多年前，中国共产党人作出改变中国命运的关键抉择，平地惊雷、闸门开启、活力涌流……从“杀出一条血路来”的探索，到一程又一程接力奋斗，中国沿着改革开放的强国之路华丽蝶变，大踏步赶上时代前进步伐。
30多年中，波澜壮阔的改革进程催生了新时期从理论到实践的伟大创造，不仅深刻变革体制机制、推动中国特色社会主义自我完善和发展，更熔铸成中华民族自强奋进、逐梦前行的时代精神。
改革不停顿、开放不止步。
2012年11月14日，伴随响彻人民大会堂的国际歌声，党的十八大向全党全国发出深化改革开放新的宣言书、新的动员令。
短短一个月内，北京，国家博物馆里，习近平总书记感怀民族复兴之路，点燃民族复兴梦想；深圳，莲花山公园中，习近平总书记参访改革潮起故地，宣示推进改革决心。
然而，“容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头”。
问题千头万绪、矛盾错综复杂，进入攻坚期、深水区，改革之敏感、复杂、艰巨程度前所未有，考验着改革者的勇气、智慧与担当。
胆子要大，步子要稳；方向要准，行驶要稳；坚持全面改革，在各项改革协同配合中推进……
从深入调研，找出中国改革发展的关键；到透彻辨析，确定全面深化改革的基本遵循；再到集中智慧，擘画改革宏伟蓝图……党的十八届三中全会上，全面深化改革的战略部署、顶层设计获得一致通过，为中国新一轮改革明确方向、厘清路径。
总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和能力现代化；总方向是坚持社会主义市场经济改革方向；全会提出的6个“紧紧围绕”，反映着经济、政治、文化、社会、生态文明、党的建设6个领域改革的基本理念……
“全会提出的每一个领域都有自己特定的主线和方向，不仅全面深化改革总的方向不会迷失，每个领域的改革也不会偏向。”中央财经领导小组办公室副主任杨伟民说。
6大方面、15个领域、330多项改革举措，力度前所未有。英国《金融时报》形容，这份蓝图是中国执政党近年来最具雄心的改革计划。
车驰双轮，鹏展两翼。
党的十八届四中全会作出全面推进依法治国的决定，提出的190项对依法治国具有重要意义的改革举措，被纳入改革任务总台账，一体部署、一体落实、一体督办。
两大主题、两份决定，共同推动全面建成小康社会奋斗目标实现，共同推进国家治理体系和治理能力现代化。
决胜全面小康，实现百年目标。
党的十八届五中全会通过“十三五”规划建议，绘出全面建成小康社会决胜阶段的路线图，明确了未来五年发展重点，强调要围绕目标推进改革，用改革助力发展目标实现。
改革，全面建成小康社会的具体实践；
改革，全面依法治国齐头并进的姊妹篇；
改革，党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的根本途径……
把全面深化改革放在“四个全面”战略布局中审视，人们发现，改革贯穿各个领域，既是驱动力、也是凝聚力，既是方法路径、也是精神内核。改革扬帆，中国航船向着国家富强、民族振兴、人民幸福的伟大梦想，破浪前行。

追梦领航
“全面深化改革头3年是夯基垒台、立柱架梁的3年，今年要力争把改革的主体框架搭建起来”……
2016新年伊始的第一次中央全面深化改革领导小组会议上，习近平总书记检视改革进程，对新一年改革任务作出部署。
“改革开放初期是以破为主，现在的改革是又破又立，难度更大，这考验着新一届领导人的智慧和魄力。”中央文献研究室第三编研部主任龙平平说。
不谋全局者，不足谋一域。
从深改元年的全面播种、次第开花，到关键之年的全面发力、纵深推进……以习近平同志为总书记的党中央，围绕改革总目标谋篇布局，始终牢牢把握正确方向，驾驭和引领着全面深化改革的航程。
这是坚强有力的组织领导——
党的十八届三中全会闭幕一个多月，2013年12月30日，中共中央政治局召开会议，决定成立由习近平总书记担任组长，李克强、刘云山、张高丽同志担任副组长的中央全面深化改革领导小组。
中国最高领导人亲自挂帅，引起海内外高度关注。舆论认为，这反映了中国全面深化改革大业的重要性、艰巨性、严肃性。
这是运筹帷幄的谋划决断——
习近平总书记先后20次主持召开中央深改组会议，审方案、抓统筹、督落实，统筹党的十八届三中、四中、五中全会提出的改革举措，把握内在联系，运筹改革大棋局。
从深改元年到关键之年，中央深改组会议的频次更密集，审议通过的改革方案数量更多，涉及领域更宽，推进程度更深。
这是实干铸就的成绩清单——
2014年，中央深改组确定的80个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成108个改革任务，共出台370条改革举措。
2015年，各领域改革再提速，中央深改组确定的101个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成153个改革任务，各方面共出台改革成果415条。与此同时，国防和军队体制改革也在年底的中央军委改革工作会议上一锤定音。
大潮涌起、风正帆悬，掌舵者的改革精神、改革气质清晰彰显。
司法、财税、户籍制度、央企薪酬、考试招生、农村土地、公立医院、科技体制、足球……一项项议论多年、阻力较大、牵涉深层次调整的改革，在顶层协调与推动下启动，一个个以前不敢碰、不敢啃的硬骨头被砸开。
深改实践向全社会传递出清晰明确的信号：改革没有禁区，改革就是要“动奶酪”。
从顶层设计出台构建开放型经济新体制的意见到启动建立市场准入负面清单制度；从加快实施自由贸易区战略到推进“一带一路”建设；从自由贸易试验区试点扩围到完成筹建亚洲基础设施投资银行……
党中央着眼内外统筹、破立结合，破除阻碍对外开放的“绊脚石”，不仅为中国发展开通更加广阔的道路，也为世界带来更多机遇。
舟至中流，击楫勇进。
两年多蹄疾步稳的扎实推进，不仅改革举措开始串点成线，“四梁八柱”变得日渐清晰，习近平总书记一系列总结规律、指导实践的改革论述，更使我们党对改革的认识达到全新高度，引领改革航船在正确航道上追梦前行。

圆梦路上
“全面深化改革，既要取势，又要取实”；“确保各项改革取得预期成效、真正解决问题”……习近平总书记指出改革重要的价值取向。
经济体制改革着眼适应新常态，推动科技创新和机制创新双轮驱动，有利于创新的体制机制逐渐成型，经济发展新动力加快孕育成长。
政治体制改革面对新形势新发展，固基础、破难题、谋长远，坚持中国道路、构建法治体系，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展。
文化体制改革激活“一池春水”，围绕社会主义核心价值体系建设、文化强国建设，不断夯实国家文化软实力根基。
社会体制改革进一步从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，不断为百姓送去改善民生、增进福祉的高含金量改革举措。
生态文明体制改革在关键之年打出一套理念先行、目标明确、顶层设计、系统推进的“1＋6组合拳”，让青山常在绿水常青。
党的建设制度和纪检体制改革致力管好“关键少数”，不仅节奏不断加快，更逐步向源头治理、防患未然的更深层次挺进。
新加坡《联合早报》评价：“环顾世界，没有一个国家能够像当今中国这样，以一种说到做到、只争朝夕的方式全面推进改革进程。”
改革，也让普通人拥有更多获得感，得到更多人生出彩的机会，助力每一个梦想起航。
考试招生制度改革的深化落实，让吉林省通榆县第一中学校长马长君感觉扬眉吐气。
“有了国家专项招生计划，我们县考入名校的孩子增加了五六倍。”马长君说，作为国家级贫困县，通榆县过去考上重点高校的学生可以“掰着指头数”。
按照教育部的计划，今年中西部地区高考录取率还将继续提高，重点大学面向农村贫困地区定向招生工作将实现民族自治县全覆盖，比2015年增加1万人。
在安徽省肥东县合浦村，农村土地制度改革正改变着王守森和乡亲们的生活。
年近50的王守森长期在外打工，如今回乡承包了4000多亩土地，成为当地有名的种粮大户，收入比以前翻了五六倍。流转给王守森土地的1000多户农民，不仅获得更高的租金收入，还有了空闲时间外出打工，收入节节攀高。
这项旨在激活农村生产要素潜力、促进农民增收的改革，推动广大农村生产方式和生产关系发生重大变化。
在河南省鹤壁市，财政科技经费投入改革正为创新驱动注入更多动能。
一家因资金问题被逼到悬崖边缘的科技公司，在关键时刻，成为当地首批“拨改投”试点企业。雪中送炭的投资入股资金，使产品及时量产，成功抢滩国际市场，公司成为全国唯一拥有自主知识产权的光分路器芯片生产企业，前景可观。
“创新需要环境。”鹤壁市科技局局长秦志军说，只有破除体制机制障碍，才能更好地为各类卓越人才、优秀的企业成长培育丰厚土壤。
……
无论是自上而下的顶层设计推动，还是自下而上的改革“微创新”，改革实践中，人们发现，改革所向始终对接发展所需、基层所盼、民心所向。
没有比人更高的山，没有比脚更长的路。
决胜全面小康战鼓已经擂响，圆梦征程上，亿万人齐心奋斗，在以习近平同志为总书记的党中央带领下，勇毅笃行在攻坚克难的改革路上，改革奋进的中国，必将开创更加美好的未来。


