[治国理政新实践] 让人民对改革有更多获得感

让人民对改革有更多获得感——十八大以来民生改革新实践新举措新成果综述
记者 曲哲涵 吴秋余 冯 华
2016年01月28日07:44   来源：
人民网－人民日报

三年了，那厚重温暖的声音犹在我们耳畔萦绕，那深沉炙热的大爱依然令13亿人感怀心动——
“我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。”三年前，刚刚当选中共中央总书记的习近平面对中外记者庄重承诺：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”
道行致远、不忘初心。三年来，1000多个日日夜夜，以习近平同志为总书记的党中央情牵百姓、心系民生，夙兴夜寐筹谋方略，跋履山川舟车奔忙。
三年来，习近平亲自主持召开的20次中央深改组会议，内容涵盖经济、政治、文化、社会、生态建设的各个领域，目标只有一个，就是让人民过上更美好的生活。
三年过去，一份沉甸甸的民生成绩单摆在我们面前：
教育更加公平。2015年，我国教育改革发展迈上新台阶，九年义务教育巩固率93%，普及程度超过高收入国家平均水平；高等教育毛入学率达到40%，超过中高收入国家平均水平，提前实现了国家教育规划纲要提出的2020年目标。
就业保持平稳。面对经济下行压力，国家坚持守住就业底线，优化创业环境，扶持就业创业的财税金融等优惠政策密集出台，三年来就业计划任务年年超额完成。2015年，我国城镇新增就业1312万人，全面完成城镇新增就业1000万人以上、城镇登记失业率控制在4.5%以内的目标，全国新登记企业443.9万户，同比增长21.6%。
收入持续增加。GDP增速“破七”，收入增速“超七”。随着收入分配改革的推进，近两年来，居民收入增速稳稳跑赢GDP。2015年全国居民人均可支配收入实际增长7.4%。更为可贵的是，农村居民人均可支配收入增速持续高于城镇居民。
保障扩面提质。目前，我国职工医保、城镇居民医保和新农合参保人数超过13亿，参保覆盖率稳定在95%以上。城乡居民基本医保财政补助标准由2012年人均240元提高到2015年的380元。基本医保、大病保险、疾病应急救助、医疗救助等相互衔接的机制逐步形成。
看病趋于方便。到2015年10月，全国31个省区市均出台县级公立医院改革方案，4148家县级公立医院推开综合改革。城市公立医院改革试点扩大到100个城市。分级诊疗制度建设逐步推进，明确到2020年基本建立符合国情的分级诊疗制度。
居住不断改善。“十二五”期间，保障房建设驶入快车道，到2015年9月，我国保障性安居工程总开工量已达到3915万套，超额完成“十二五”规划要求。
环境得到保护。2015年，首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5平均浓度同比下降14.1%，全国地表水国控断面劣Ⅴ类比例由2010年的15.6%下降至8.8%，“十二五”主要污染物减排任务已提前完成。
三年来，经济下行寒意阵阵，但民生改善却从未停滞，人民群众的获得感、幸福感不断增强。
这份民生答卷，浸透着党中央浓浓的民生情怀，更镌刻着他们坚毅有恒的改革足迹。
“让广大农民都过上幸福美满的好日子，一个都不能少，一户都不能落”
全面小康的发展目标，五位一体的发展布局，共建共享的发展宗旨，构成了十八大以来民生改革的新主线
新年伊始，冬日的山城重庆暖意融融。“在整个发展过程中，都要注重民生、保障民生、改善民生，让改革发展成果更多更公平惠及广大人民群众，使人民群众在共建共享发展中有更多获得感。”习近平总书记的亲切话语温暖着百姓的心窝。
十八大以来，习近平总书记的脚步踏遍祖国大江南北，察细微处、关枝叶情，一系列人民群众最关心的改革事项稳步推进。其中，强调覆盖全体人民、谋求全方位改善、实现全民共享的这条主线分外鲜明：
——守底线、强基础，民生改革坚持全覆盖。
“让广大农民都过上幸福美满的好日子，一个都不能少，一户都不能落。”“让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂。”党的十八大以来，习近平总书记多次到我国最贫困、最落后的地区，察真情、看真贫。太行山区贫苦人家的土炕上，湘西苗族兄弟的火塘边，都留下了他的身影。
全面小康，不让任何人掉队。“我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。”动员令已经下达，一份份满载牵挂的援助，正穿山越岭，风雨兼程。
一个社会的温度，取决于“底线”的刻度。三年来，城乡居民养老、医疗等保障水平不断提升，多项扶助低收入群体、残疾人群体的政策出台，最低生活保障、特困人员供养、临时救助等制度第一次以行政法规形式予以明确……民生领域“冰点”正在消融、“难点”开始破题、“底线”加紧筑牢，“保障网”更为坚实。
“10年前我曾得过一次肝病，医疗费全自付，借了好几万元。”得益于大病保险制度的建立，正在住院治疗的重庆大病患者李朝群如今能够安心养病，他对未来满是憧憬。
十八大以来，我国民生改革领域出现了一个频繁使用的词汇——“并轨”，从城乡养老并轨、社会救助并轨到住房保障并轨……我国社会保障制度逐步实现从碎片化到一体化，消除居民身份、地域差别，社会保障基础进一步夯实。
——谋全局、共发展，民生改革坚持五位一体。
从天安门向东20公里，是北京的行政副中心通州区。“我们北面是大运河公园，往南是奥体公园，东边是刚建的潞城中心公园。”身居绿色的大氧吧，令河畔丽景小区的居民们自豪不已。
全面小康，老百姓不仅要吃得饱、穿得暖，更要活出高质量、精气神。十八大以来，户籍改革有了实质性推进，为填平城乡鸿沟、推动公共服务均等化进程、推进以人为核心的新型城镇化扫除障碍；“大气十条”“水十条”接连落地，“土十条”加紧制定，使建设青山常在、清水长流、空气常新的美丽中国有了铁腕“护法”；司法体制改革试点扩面，公开、透明的举措努力让人民群众“在每一个司法案件中都感受到公平正义”……经济保持中高速、民主政治新气象、文化事业大繁荣、社会建设求创新、绿水青山总相宜，生活在今天的人们，亲眼见证着社会全景式的变革，亲身体验着民生“五位一体”全面改善。
——破藩篱、促公平，民生改革坚持共建共享。
“如果不能给老百姓带来实实在在的利益，如果不能创造更加公平的社会环境，甚至导致更多不公平，改革就失去意义，也不可能持续。”十八大以来，民生改革勇于打破固有利益格局，充分回应百姓公平诉求：多个省份实施随迁子女“异地高考”，让社会成员获得“起点公平”；国企高管降薪、机关事业单位养老保险制度改革方案出台，使居民“收入公平”向前迈进一大步；工商登记制度改革、对小微企业减免税费，让“弱者”在市场竞争中拥有“机会公平”……每一项重大政策的出台，都给万千家庭送去摸得着的好处、带去热腾腾的希望。
“打破制度藩篱、促进公平正义，经济发展更加强调共享、强调获得感，这些理念和政策的落实，让普通百姓更多分享到经济增长的成果。”中国劳动学会副会长苏海南说。
“从实际出发、从具体问题入手，见物见人，什么问题突出就着重解决什么问题，使改革落地生根”
回应百姓关切，政策靶向更准、出台时点更准、管理手段更准，是十八大以来民生改革政策的新亮点
“关键是要找准路子、构建好的体制机制，在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效。” 十八大以来，民生改革面对的都是“难啃的硬骨头”，要打通堵点、疏导痛点、治理盲点，“攻坚”火力必须找准落点。
——政策靶向精准，因症施治除顽疾。
湖北孝感的乡村教师刘向东和刘新涛没有想到，他们和山村里3名小学生的命运，会因为一次会议而改变。
2015年4月，中央深改组第11次会议审议通过了《乡村教师支持计划（2015—2020年）》，明确要把乡村教师队伍建设摆在优先发展的战略位置。这一计划令330多万乡村教师和4000多万乡村学生受益。时隔不久，在中央深改组第15次会议上，又审议通过《全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件工作专项督导办法》。农家娃上学的议题连续两次出现在中央深改组会议上，正是中央为“扶贫必扶智”而寻找政策突破口的真实写照。
十八大以来，一系列民生“顽疾”被因症施治：
直面居民看病难、看病贵问题，持续深化公立医院改革；回应百姓对食品安全关切，修订《食品安全法》；降低居民生活成本，推动电信、公共交通、水电煤气等公共产品和服务的价格改革……
民有所呼，政有所应；民有所求，政有所为。某些改革虽然在争论中艰难推进，天平最终总是倾向百姓这一边。
——政策时点精准，好政策送来及时雨。
“现在增值税可以免交，所得税也减半征收。”河北省廊坊市易盟网络公司总经理崔德鸿感慨：“我赶上了创业的好时候！”
十八大以来，适应经济新常态要求，中央将民生改善作为破解许多发展难题的“金钥匙”。“一分钱注册公司”“三证合一”、取消企业年检……政策松绑、政府让利，千万家“网店”“平台”在创业创新的时代大潮中应运而生，不仅为经济发展增添动力，也让更多人拥有了改变命运、人生出彩的机会。
全面放开两孩政策，不早也不晚。“人口计划生育政策的调整，是国家根据人口与经济社会发展形势，完善人口发展战略的重要举措。”南开大学人口与发展研究所教授原新表示，选择此时调整政策，既有利于缓解人口结构老化，又有利于提升人口素质。
——政策手段精准，用市场力量解决民生难题。
“一把年纪了，还赶了回时髦。”山东济南甸柳新村街道第二社区的老人闫翠娥笑着说，社区替她购买了每月20个小时的居家养老服务，“打扫卫生、洗衣、做饭、聊天，都有人来家里。”
民生事业管理方式、服务手段的创新，成为十八大以来民生改革的另一个亮点。“政府买服务”、PPP等热词不断涌现，政府借力市场弥补养老、医疗等公共服务缺口，满足百姓需求，又为这些社会机构提供了发展空间，多方共赢格局初显。
“推出一批能叫得响、立得住、群众认可的硬招实招”
实实在在的财政投入，务求实效的考核指向，利民为本的统筹安排，是十八大以来民生改革实践的新气象
“要像抓经济建设一样抓民生保障，像落实发展指标一样落实民生任务，民生工作面广、量大、头绪多，一定要注重稳定性、连续性、累积性，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，一任接着一任做。”“要发扬钉钉子精神，不能虎头蛇尾、半途而废。要一诺千金，说到做到。”十八大以来，民生改革出实招、干实事、求实效。
——节流开源增投入，把“发展的实惠”送到百姓手中，财政投入向民生倾斜：
近年来，在经济新常态下，财政收入由高速增长转为中低速增长，但对民生领域的投入力度不降反增。2011至2014年，在全国财政总支出中，教育、医疗、社保和就业、住房保障这几项与老百姓生活直接相关的支出，从38551亿元增长到53873亿元，增幅将近40%，超过同期全国财政总支出的增幅。
一笔笔真金白银按时拨向民生工程：2013年中央财政拨款5亿元建立疾病应急救助基金，拨款22.6亿元救助艾滋孤儿；2012至2015年中央财政拨款600多亿元用于“农村义务教育学生营养改善计划”；农业保险补贴品种增至16个，各级财政补贴资金已占保费80%左右……
改善民生，钱从哪里来？遏制公款消费、停建政府性楼堂馆所、减少一般性政府性支出，把财富蛋糕“大头”分给百姓；提高国有资本收益上缴公共财政比例，用于保障和改善民生。
——盯住“最后一公里”，自上而下真抓实干，干部考核先看民生成果：
简政放权指标刚性，一竿子插到底，用政府权力的“减法”换取民生改善的“乘法”。
2013年以来，国务院共取消和下放800多项行政审批事项，一站式办理、信息公开、阳光操作……简政放权“先手棋”步步为营、招招对路，百姓切实受惠。
政绩考核以民为本，一锤子定音，让政府“答卷”跟百姓获得感对标。
“金杯银杯不如老百姓的口碑。干部好不好不是我们说了算，而是老百姓说了算。”
2013年，重庆市把解决好民生问题作为对各级领导干部政绩考核的重要内容；2014年起，沈阳市在各部门绩效考评打分过程中，取消GDP增速奖，增设环境保护等民生领域改善的奖项……十八大以来，把民生改善、社会进步、生态效益等指标和实绩作为考核干部以及政府工作的“标准答案”，已成为多地、多部门的自觉行动。
鼓励基层大胆创新，一路师傅一路拳，把顶层设计和基层首创结合起来。公租房“租改售”、农房保险、积分入户等民生改革试点的好经验得以不断推广，民生改革吸纳更多群众智慧与基层经验。
——突出民生导向，注重各领域协调统筹，遇到“复杂问题”先算民生大账：
“遇到关系复杂、牵涉面广、矛盾突出的改革，要及时深入了解群众实际生活情况怎么样，群众诉求是什么，改革能给群众带来的利益有多少，从人民利益出发谋划思路、制定举措、推进落实。”十八大以来，党中央将民生改善作为全面深化改革的路径导向，注重各领域协调统筹，发挥“一加一大于二”的改革共振效应，避免某些改革步调失衡导致百姓利益受损。
“以前都是从劳动力流动的角度讲我们农民工进城的事儿，去年的中央经济工作会上，总书记特意把户籍改革、降房价这些问题放到一块儿谈，把我们当‘新市民’看。”在京务工的河南农民陈尧舜说：“这样的政策更周全，更贴心，让人觉得日子更有奔头！”
*   *   *
北国梅花凝香待放，江南金桔含瑞迎新。站在“十三五”开局的门槛上，我们瞩望未来，民生建设面临新的挑战。“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵”。未来5年，我们将继续把民生改善放在发展首位、贯穿改革始终，全面解决好群众关心的就业、收入、社保、食品安全等问题，让人民群众有更多获得感、更强的幸福感。
明天，会更好！
《 人民日报 》（ 2016年01月28日 01 版）

