[治国理政新实践] 核心价值观，为中国精神凝魂固本

核心价值观，为中国精神凝魂固本(治国理政新实践)
本报记者 袁新文 张 贺
《 人民日报 》（
2016
年
01
月
06
日
01
版）

伟大的事业需要伟大的精神。实现中华民族伟大复兴中国梦，必须弘扬中国精神、凝聚中国力量。
党的十八大从国家、社会、公民三个层面提出“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善”
24
字的社会主义核心价值观，呼应了人们精神生活的热切需求，为中国精神注入了新能量，凝聚起国人价值观领域的最大公约数。
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把培育和弘扬社会主义核心价值观作为凝神聚气、强基固本的基础工程，作出了一系列重要部署，在理论和实践上都迈出了新步伐、达到了新高度。社会主义核心价值观日益成为全体人民共同的价值追求，成为全民族奋发向上、团结和睦的精神纽带。
（一）
“一种价值观要真正发挥作用，必须融入社会生活，让人们在实践中感知它、领悟它。”既从战略高度做好顶层设计，又切实重视具体政策措施的可操作性，是三年来培育和弘扬社会主义核心价值观的显著特点。
中共中央办公厅印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》，从推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴中国梦的高度作出战略部署；中央宣传部、中央文明办印发《培育和践行社会主义核心价值观行动方案》，
30
多项重点任务逐项分解，明确责任，从具体事情抓起，从重点人群抓起，在落细、落小、落实上下功夫。
三年来，通过教育引导、舆论宣传、文化熏陶、实践养成、制度保障，核心价值观逐渐内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动。坚持育人为本、德育为先，围绕立德树人的根本任务，各地把核心价值观纳入国民教育总体规划，覆盖到所有学校和受教育者，推动核心价值观进教材、进课堂、进学生头脑，形成家庭、社会与学校携手育人的强大合力。
三年来，文化、科技、体育界等社会公众人物集中的领域开展“重品行 树形象 做榜样”活动，引导公众人物强化自身修养、提升道德境界，为社会公众做出榜样；司法领域大力加强社会主义法治理念教育，引导法律工作者恪守职业道德，让群众在每一起案件的审理中体会到公平正义……社会主义核心价值观建设已经编织起一张覆盖各行各业、各类人群的教育和实践网络，其影响“像空气一样无所不在、无时不有”。
（二）
“国无德不兴，人无德不立……只要中华民族一代接着一代追求美好崇高的道德境界，我们的民族就永远充满希望。”既发挥榜样的示范引领作用，又狠抓群众反映强烈的道德领域突出问题，是三年来社会主义核心价值观建设的鲜明特色。
三年来，各地各部门以道德建设为抓手，一方面大力宣传时代楷模、最美人物、身边好人；另一方面扎紧制度的篱笆，狠抓群众反映强烈的道德领域突出问题，惩恶扬善，使崇德向善、知礼守义的道德风尚日益浓厚。
舍己救人的“最美教师”张丽莉，诚实守信的“油条哥”刘洪安，献身国防的“中国氢弹之父”于敏，用生命换来乘客安全的“最美司机”吴斌……他们的事迹经媒体广泛宣传而家喻户晓。在评选全国道德模范的同时，各地高度重视“身边的感动”，广泛开展“我推荐、我评议身边好人”、寻找“最美人物”“最美家庭”等活动，“好人
365
”“善行义举榜”等品牌活动在群众中树起了口碑。中央文明办主办的“我推荐、我评议身边好人”挖掘
30
余万件好人好事线索，有
30
多亿人次参与投票和交流。
诚信缺失一直是道德领域最突出的问题之一，要提升社会道德风气，改进公民道德建设，必须狠抓诚信建设。为贯彻落实国务院《社会信用体系建设规划纲要（
2014
—
2020
年）》，中央文明委印发《关于推进诚信建设制度化的意见》，对诚信建设做了顶层设计和工作部署。随着社会征信体系的建立和不断完善，曾经泛滥一时的商业欺诈、合同违法、制假售假、偷逃骗税、学术不端等不良现象初步得到遏制。
如今，人们切切实实地感受到，奢侈浪费的少了，勤俭节约的多了；见死不救的少了，见义勇为的多了；坑蒙拐骗的少了，诚实守信的多了；敷衍塞责的少了，爱岗敬业的多了……社会风气为之一新，民心民气为之一振。
（三）
“培育和弘扬社会主义核心价值观必须立足中华优秀传统文化。”既弘扬时代精神、强调现代意识，又高度重视汲取中华优秀传统文化的营养，是三年来社会主义核心价值观建设的又一亮点。
中华优秀传统文化中很多思想理念和道德规范，有其永不褪色的价值。今天，培育和弘扬社会主义核心价值观，必须从中汲取丰富营养。
贵州省开展“明礼知耻·崇德向善”主题教育实践活动，倡导人们明“仁、义、诚、敬、孝”五礼，知“懒、贪、奢、浮、愚”五耻，营造知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的良好风尚；杭州市把忠、孝、仁、义、礼等传统美德写入市委文件，紧紧抓住民间传统节日和革命纪念日，通过举办丰富多彩的活动，使核心价值观悄然走进百姓心中；绍兴市深入挖掘当地乡贤文化，保护乡贤遗产、整理家规家训，用乡贤的嘉言懿行垂范乡里、涵育家风，凝聚道德力量；山东省推行以“孝、诚、爱、仁”为主题的“四德榜”，
100
多个县市区建立起两万多个“善行义举榜”，为
1000
多万群众的凡人善举“树碑立传”……
“人民有信仰，民族有希望，国家有力量。”培育和践行社会主义核心价值观，正在为实现中华民族伟大复兴中国梦凝聚起强大的精神力量。



