[治国理政新实践] 行稳致远，驶向新航程

行稳致远，驶向新航程——党的十八大以来我国经济发展成就综述
2016年01月31日08:47   来源：
人民网-人民日报

2016年，“十二五”规划胜利收官，迎来“十三五”规划开局之年。
回顾辉煌过往，更好开创未来。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央牢牢把握经济发展主动权，主动适应经济发展新常态，妥善应对重大风险挑战，保持经济运行总体平稳，实现中高速增长，迈向中高端水平，取得了世所瞩目的成就，为全面建成小康社会奠定了坚实基础。
这是勇于实践的必然结果，这是善于创新的生动诠释。
深谋远虑，大思路绘就新篇章
刚刚过去的2015年12月，中国制造业采购经理指数（PMI）为49.7％，高于上月0.1个百分点。
这是1月1日，国家统计局在新一年发布的第一个统计数据。“PMI虽然仍在临界点以下，但供给侧和需求侧双双回暖，消费需求持续释放，产业结构升级不断推进，企业采购意愿有所增强。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
去年我国主要发展目标任务的完成，标志着“十二五”规划圆满收官，我国已站在更高的发展水平上。
抓住关键时机，中国经济方能砥砺前行。
党的十八大以来，国际经济环境复杂多变，国内经济下行压力加大，各类风险挑战明显增多，中国经济这艘大船能否保持正确方向事关全局。党中央深刻洞察国内外大势，准确把握经济发展内在规律，引领经济航船行稳致远。
保持战略定力和战略眼光，中国经济实现中高速——
党的十八大以来，我国经济处于“三期叠加”和深层次矛盾凸显阶段，面临结构调整压力、资源环境约束压力、支撑增长的需求乏力等因素，潜在增长速度下降。
面对“速度情结”和“换挡焦虑”，党中央始终以战略的平常心，在保持经济平稳运行的情况下，坚持不懈地推动经济发展提质增效升级，先后创新实施区间调控、定向调控和相机调控，努力做到调速不减势，量增质更优。
“保持战略定力主要表现为追求远大目标矢志不渝，应对复杂局势泰然自若，运筹利益全局胸有成竹，化解风险挑战胜券在握。这是一个国家、政党是否成熟的重要标志。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。
“十二五”前4年，我国国内生产总值年均增长8％，不仅高于同期世界2.5％左右的年均增速，在世界主要经济体中也名列前茅，对世界经济复苏作出重要贡献。
美国《时代》周刊评论说：“中国经济增速在放慢，但是增长水平仍然让所有发达国家艳羡。”
明确发展大逻辑，中国经济迈向中高端——
2014年中央经济工作会议提出，认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。
2015年中央经济工作会议又提出，推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应我国经济发展新常态的必然要求。
从经济新常态到供给侧改革，再到创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，党中央坚持用新理念破解发展难题，开创发展新局面。
“十二五”期间，我国第三产业占国内生产总值比重超过第二产业，最终消费对经济增长的贡献率明显上升，信息消费、电子商务、物流快递等蓬勃发展。
“十二五”期间，我国以区域发展总体战略为基础，推进“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设，为经济保持中高速增长培育了广阔的区域发展新空间。
“我国发展依然有着无限的空间，随着改革的推进和一系列政策的落实，新的动力正在形成。”国务院发展研究中心主任李伟说。
转型升级，大目标引领新发展
2015年的最后一个月，先后有8家中央企业被批准实施4起重组，国资委直接监管中央企业减至106家。
“作为央企提质增效工作的重要一环，国资委将推动中央企业集团层面和行业板块的兼并重组，优化整合服务业资源，减少重复投资，发挥产业协同效应。”国务院国资委副主任张喜武表示。
新常态下，结构调整、转型升级是大逻辑、大格局、大趋势，是中国无法回避、必须进行的一场变革。
打赢攻坚之役，中国经济方能蓄势而发。
党的十八大以来，从东部率先企稳向好到中西部爬坡过坎，结构调整棋局正在华夏大地上展开；从高技术产业蓬勃发展到服务业走势强劲，结构调整不断激发新动力、打造新引擎；从简政放权到商事制度改革，中国经济土壤正在发生质的变化。
在国家发展改革委副主任宁吉喆看来，经济结构逐步优化升级表现为三个方面的转变：
——从要素结构看，由以前主要依靠劳动力数量和资本存量增长来驱动经济增长，转变为主要依靠科学技术和人力资本增长来驱动经济增长；
——从需求结构看，由以前主要依靠投资需求来拉动经济增长，转变为主要依靠消费需求来拉动经济增长，2015年消费支出对经济增长贡献率为66.4％，比上年大幅提高15.4个百分点；
——从供给结构看，由以前主要依靠第二产业发展来促进经济增长，转变为主要依靠服务业发展来促进经济增长，2015年服务业对增长的贡献率已占据半壁江山。
“在传统增长点逐步褪色的当下，新的增长点正在破茧而出，中国经济未来仍有大好的发展前景。”清华大学经济管理学院教授李稻葵说。
数据显示，2015年全国新登记企业443.9万户，同比增长21.6％，平均每天新登记企业1.2万户，创历史新高。
在经济承压的情况下，去年全国城镇新增就业1312万人，超额完成全年1000万人的目标任务，很大程度上得益于创业带动就业。
当中国经济成功实现转型升级，实现由投资驱动转向消费拉动为主、由工业主导转向服务业主导的重大转变后，中国经济将会步入一个更加稳健、更有质量、更可持续的新的发展阶段，将会更好地发挥世界经济增长引擎的作用。
开放融合，大格局赢得新空间
新年伊始，57国共同筹建、历经800余天筹备的亚洲基础设施投资银行正式开业，全球迎来首个由中国倡议设立的多边金融机构。
“成立亚投行，是为了支持亚洲国家基础设施建设，促进本地区互联互通，推动区域经济社会发展。一个持久繁荣的亚洲，将为世界各地有竞争力的企业提供广阔市场，也有利于促进世界经济的持续发展。”亚投行行长金立群说。
赢得战略机遇，中国经济方能放眼世界。
党的十八大以来，我国统筹国内国际两个大局、两个市场和两种资源，打造横贯东中西、联结南北方的对外经济走廊，努力培育国际合作和竞争新优势，把“一带一路”战略作为开放的总抓手和新引擎，助推我国外向型经济水平稳步提升。
——“十二五”期间，我国货物出口年均增长6.5％，占全球份额从2010年的10.4％提升到2015年的约13.2％，明显快于全球主要经济体；
——“十二五”期间，我国累计实际使用外资预计达到6200亿美元，比“十一五”期间增长30％以上，第三产业实际利用外资占比提高到60％以上；
——截至2015年底，我国与“一带一路”相关国家贸易额约占进出口总额的1/4，投资建设了50多个境外经贸合作区，承包工程项目突破3000个。
商务部部长高虎城说：“我国已经成为名副其实的经贸大国，正在稳步迈向经贸强国。”
2015年12月23日，匈牙利至塞尔维亚铁路塞尔维亚段正式启动，这一铁路项目由中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体承建，中国铁路走出去取得又一重大成果。就在这一年，中泰铁路、雅万高铁等全部采用中国技术、中国标准、中国装备的境外铁路项目纷纷启动，中国对外开放竞争的新优势正在生成。
近年来，我国装备制造业持续快速发展，产业规模、技术水平和国际竞争力大幅提升，国际产能和装备制造合作步伐加快，集群式、抱团式走出去增多，涌现了一批大型投资合作项目。“十二五”前4年，我国制造业对外投资累计达324.9亿美元，占同期对外投资总额的8.3％，海外装备制造企业达到2000余家。
更为重要的是，在亚太经合组织、二十国集团、联合国、金砖国家峰会、中非合作论坛等国际舞台，随着一个个中国方案、中国建议的提出，世界看待中国经济的态度发生质变，中国成为推动全球经济治理的重要力量。
“我国打造对外开放新格局将为世界发展作出更多更大的贡献，也意味着中国的影响力和软实力越来越强，从而推动世界进入共赢时代。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。
（新华社北京1月30日电 记者 赵 超）

