[治国理政新实践] 在中国特色强军之路上阔步前行

在中国特色强军之路上阔步前行
——党的十八大以来习近平主席和中央军委推进强军兴军纪实
《 人民日报 》（
2016
年
03
月
01
日
01
版）

历史长河波澜壮阔，冲波逆折处更显雄伟壮丽。
党的十八大以来的3年，在人民军队89年辉煌历程中意义非同寻常——
这3年，宏图绘就。习主席站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，鲜明提出党在新形势下的强军目标——建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。
这3年，开新图强。从制定新形势下军事战略方针，到深入推进政治建军、改革强军、依法治军，从抓整顿、抓备战、抓改革、抓规划，到确立更加注重聚焦实战、创新驱动、体系建设、集约高效、军民融合的军队建设发展战略指导……习主席统领三军开启强军兴军新征程。
这3年，砥砺奋进。全军和武警部队广大官兵牢记习主席嘱托，勠力同心、锐意进取，重整行装、革弊鼎新，沿着中国特色强军之路阔步前行。


强军目标，伟大梦想凝聚力量
“我们一定要时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，夙夜在公，恪尽职守，全力做好工作，决不辜负党和人民的重托，决不辜负全军广大官兵的期望。”
2012年11月15日，党的十八大刚刚闭幕，习主席主持召开新一届军委班子第一次常务会议，掷地有声的宣示，彰显党的领袖、军队统帅励精图治的历史担当和决心意志。
历史翻开新的一页，机遇和挑战同时摆在面前。
现在，我们前所未有地走近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心——这是习主席对当代中国所处历史方位的科学判断。
我们越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大，面临的外部风险就会越多。这是我国由大向强发展进程中无法回避的挑战，是实现中华民族伟大复兴绕不过的门槛——这是习主席对前进道路上艰难曲折的清醒洞察。
没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，和平发展就没有保障。现在，虽然维护国家安全的手段和选择增多了，我们可以灵活运用、纵横捭阖，但千万不能忘记，军事手段始终是保底的手段——这是习主席对国家安全和发展战略全局的深邃思考。
把握今天的发展坐标，标定明天的前进方向。
2012年12月上旬，习主席主持中央军委全面工作后第一次视察基层部队发表重要讲话：“前不久，我参观了《复兴之路》展览，提出实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想。我想说，这个伟大的梦想，就是强国梦，对于军队来讲，也是强军梦。”
年底，军队一次重要会议上，习主席对强军梦进一步作出深刻阐述：“我们要牢记听党指挥这个强军之魂，能打仗、打胜仗这个强军之要，依法治军、从严治军这个强军之基，走中国特色强军之路，推动军队现代化建设跨越式发展，努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。”
目光，穿越历史风云。思绪，牵系千秋大计。从“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”，到“召之即来、来之能战、战之必胜”，再到“坚决听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基”……习主席一系列重要论述，勾勒出谋划强军之策的清晰轨迹。
冬去春来。2013年3月11日，在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，习主席鲜明提出：建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。
听党指挥、能打胜仗、作风优良，言简意赅的12个字，寄寓着党和人民的期望和重托，体现了坚持根本建军原则、军队根本职能、特有政治优势的高度统一，党的军事指导理论在一脉相承中实现了又一次与时俱进——
这是我们党建军治军的不懈追求。“枪杆子里面出政权”著名论断的提出，井冈山第一支工农红军的创建，新中国成立后军队革命化现代化正规化建设的探索……党领导人民军队的历程，体现出建设强大军队的决心抱负。
这是实现中国梦的力量支撑。社会主义国家、世界上最大的发展中国家、5000多年的文明古国……冲破艰难险阻，实现民族复兴，国防和军队建设必须有一个大的发展。
这是强军兴军的方向引领。意识形态领域斗争尖锐复杂，军事斗争准备和军队现代化建设任务艰巨繁重，深化国防和军队改革时不我待……面对变化和挑战，强军目标明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，举起了国防和军队建设的总纲。
一引其纲，万目皆张。强军目标一经提出，得到全军上下高度认同和衷心拥护，极大提振了军心士气，有力推动了部队建设、改革和军事斗争准备，彰显出巨大的理论魅力和实践威力。
3年回望，强军目标凝魂聚力。
2013年4月9日，三亚军港码头椰风轻拂、草木芊绵。习主席视察海军部队时明确提出：“当前和今后一个时期，部队思想政治建设的一项重大任务，就是要教育引导官兵牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践。”
殷殷嘱托，激发起广大官兵托举中国梦、献身强军梦的壮志豪情。各级把强军目标作为党委中心组学习、干部理论轮训、思想政治教育的重要内容，引导官兵全面把握强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求。全军先后开展“坚定信念、铸牢军魂”“牢记强军目标、献身强军实践”“学习践行强军目标，做新一代革命军人”主题教育活动，各部队广泛开展“中国梦·强军梦·我的梦”系列主题团日活动，普遍组织读书演讲、体会交流、网上互动，明责任、话担当，强军兴军的使命感紧迫感在官兵胸中升腾。
3年回望，强军目标深入贯彻。
党的十八大以来，习主席和中央军委围绕实现强军目标，提出一系列重大方针原则，作出一系列重大决策部署。全军上下把学习宣传贯彻强军目标摆上重要位置，紧抓不放、强势推进。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，深入部队调研指导，要求以强军目标引领部队建设创新发展。
铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基，强军兴军的目标图、路线图、展开图更加清晰，聚焦强军的工作导向、评价导向、激励导向更加鲜明，强军目标在国防和军队建设中的指导地位牢固确立，统领作用愈发凸显。
3年回望，强军目标落地生根。
实现强军目标，基础在基层，活力也在基层。修订颁发《军队基层建设纲要》，把强军目标鲜明写入基层建设指导思想，在基层战备训练、政治工作、行政管理、后装保障、组织建设等各项工作中都贯彻体现强军目标要求。结合“争创先进连队、争当优秀士兵”评比，每年评选表彰全军践行强军目标标兵，激励官兵立足本职建功立业、脚踏实地铸就梦想，推动贯彻落实强军目标不断向基层拓展、向末端延伸。
远岛孤礁，海军西沙、南沙守备部队赤心向党、乐守天涯，官兵们说，心中有颗忠诚的种子，哪里都是生根的沃土；崇山深处，火箭军“东风第一旅”重任在肩、使命在胸，用实战的标准严抠细训，锻造慑敌制胜的作战能力；巍巍关山，广西军区某边防团十连用强军目标建连育人，打造风清气正坚强战斗集体……党的十八大以来，全军和武警部队2.5万人次被各级表彰为“爱军精武标兵”，6.12万人次被表彰为优秀共产党员，120余万人次戴上优秀士兵奖章。
岁月的指针，指向2015年9月3日。
北京，天阔云舒，旗帜飞扬。纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年盛大阅兵，尽展人民军队时代风采。
“听党指挥！能打胜仗！作风优良！”受阅官兵的强军誓言响彻长空。面向未来的征程上，人民军队意气风发，脚步铿锵。


政治建军，立根固本铸牢军魂
站在新的时代方位和历史起点，怎样保持我们这支人民军队的性质和本色，怎样使我军适应能打仗、打胜仗的要求，怎样使全军始终坚持党对军队的绝对领导……习主席思之深、谋之远。
穿过硝烟，历经风雨，人民军队百折不挠、从胜利走向胜利，有一条真理颠扑不破——
坚定不移听党话、跟党走，是我军的军魂，永远不能变，永远不能丢。
担起中央军委主席重任的第一天，习主席就对新一届军委班子突出强调，在坚持党对军队绝对领导的根本原则问题上，必须头脑特别清醒，态度特别鲜明，行动特别坚决。

20
天后，习主席在接见原第二炮兵第八次党代表大会代表时，进一步深刻指出，要始终扭住思想政治建设不放松，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。

习主席对坚持党对军队绝对领导极为重视，作出许多重要论述——
“坚持党对军队绝对领导是强军之魂，铸牢军魂是我军政治工作的核心任务，任何时候都不能动摇。”
“着力提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力。”
“对党绝对忠诚要害在‘绝对’两个字，就是唯一的、彻底的、无条件的、不掺任何杂质的、没有任何水分的忠诚。”
……
这些谆谆教诲，指出了党和人民对军队的最高政治要求，立起了听党指挥的新标准。
从岭南演兵场到阿尔山边防，从酒泉卫星发射中心到航空母舰飞行甲板……习主席反复强调，思想政治建设是我军的根本性建设，必须始终摆在部队各项建设首位来抓。军队思想政治建设的根本，是毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。
历史是最好的教科书。1929年那个飞雪的冬日，毛泽东领导召开古田会议，确立马克思主义建党建军原则，确立了我军政治工作的方针、原则、制度，生死存亡之际的红军浴火重生、从苦难走向辉煌。
古田是我们党思想建党、政治建军的地方，是我军政治工作的发源地。到古田去，重温历史、寻根溯源，接受思想和精神的洗礼，人民军队才能更好前进。
2014年金秋十月，习主席亲自决策和领导的新世纪第一次全军政治工作会议在古田召开。在这次承前启后、继往开来的历史性会议上，习主席鲜明确立了军队政治工作的时代主题——紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证，明确了政治工作的指导原则、重点任务和实践要求，把我军政治工作的理论和实践提升到新境界、推向了新舞台。
这是党在强国强军征程中确立起政治建军的大方略，这是党从思想上政治上建设和掌握军队的新起点。
2015年新年到来之际，中共中央向全党全军转发《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》。习主席亲自领导和主持起草的这份重要文献，确定了新形势下政治建军的宏伟蓝图。中央军委制定《贯彻落实全军政治工作会议精神总体部署方案》，细化分解110项具体任务，向全军下达了落实习主席政治建军方略的总规划、任务书。建立贯彻落实古田全军政治工作会议精神协调督导工作机制、成立领导小组，从全局层面加强统筹、协调和督导。
全军和武警部队坚决贯彻习主席和中央军委决策部署，紧扣政治工作时代主题，按照“四个牢固立起来”“五个着力抓好”的要求，扎实做好贯彻落实古田全军政治工作会议精神“下篇文章”。各领域各部门结合实际拉出明细单、制定进度表，党委统揽、机关合力、部队联动，各方同心同向、持续推进。全军上下端正思想认识，从严整风整改，一个正本清源、聚力强军的可喜局面初步呈现。
贯彻政治建军要求，全军官兵理想信念更加坚定——
党的十八大以来，习主席围绕强国强军，提出一系列新思想、展开一系列新实践、取得一系列新成就，开辟了我们党治国理政新境界，开创了强军兴军新局面。习主席系列重要讲话，是实现中国梦强军梦的强大思想武器和科学理论指南。
加强理论武装、强化思想追随，最根本的就是用习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述凝聚军心意志、引领建设发展，确保我军始终在党的旗帜下胜利前进。
从军队高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班到贯彻落实古田全军政治工作会议精神研讨班，从强军目标学习教育到“新一代革命军人样子”大讨论……随着学习贯彻的持续深入，广大官兵对党中央、习主席治国理政新理念新思想新战略，对习主席强军兴军重大决策部署，理解更加深刻、贯彻更加自觉。
军魂永不变，军旗永向党。全军官兵一致表示，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决维护和贯彻军委主席负责制，严守政治纪律和政治规矩，任何时候任何情况下都不折不扣听从党中央、中央军委和习主席指挥。
贯彻政治建军要求，强军兴军磅礴力量空前汇聚——
强军兴军，要在得人。2013年底军队一次重要会议上，习主席强调，实现强军目标，必须要有一大批高素质、敢担当的建军治军骨干。古田全军政治工作会议上，习主席号召全军：要适应强军目标要求，把握新形势下铸魂育人的特点和规律，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
全军各级坚决贯彻习主席和中央军委决策指示，大力加强党组织建设，强化党组织管班子、管党员、管干部、管思想功能，把党的政治优势和组织优势转化为强军兴军的力量优势。大力加强干部队伍建设，坚持从政治上考察和使用干部，实施人才强军战略，拓宽干部交流路子，使干部在多岗位多渠道多层次锻炼中成长成才。特别是把培养“四有”新一代革命军人作为重大战略任务，坚持体系化设计、工程化推进。广大官兵对“四有”标准要求理解越来越深刻，践行越来越自觉，座座军营呈现出积极投身强军实践、争做“四有”新一代革命军人的火热图景。372潜艇英雄群体、兵棋专家张国春、“铁甲尖兵”郭峰……一大批有灵魂、有本事、有血性、有品德的先进典型不断涌现。
贯彻政治建军要求，生命线活力威力不断焕发——
不日新者必日退。习主席反复强调，必须积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，增强政治工作主动性和实效性。
出台军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定，制定《关于在党委领导工作中贯彻落实战斗力标准的意见》；推进干部制度政策调整改革，建立指挥军官任职资格制度；搭建全军政治理论教育“慕课”平台，全军政工网移动客户端上线运行；实施红色基因传承工程，深化党史军史学习教育；加强军事文化建设，打造强军文化，激发强军精神，开展“强军风采”系列文化活动，讲好强军故事，唱响强军战歌……紧贴部队形势任务新发展，应对网络信息时代新挑战，政治工作在改进创新中迸发勃勃生机。
行胜于言。领导干部的表率作用，本身就是最好的政治工作。3年来，各级突出领导干部这个重点，让教育者先受教育，以“关键少数”带动“绝大多数”。训练演习现场、抢险救灾一线、教学科研前沿……各级领导干部自觉践行军队好干部标准，以实际行动树起忠诚、干净、担当的标杆。各级政治机关开展“争创先进政治机关、争当优秀政治干部”活动，团以上领导干部和机关沉到一线倾听呼声、深入基层排忧解难，让广大官兵真切感受到改作风正风气带来的新变化。
肩负党和人民的殷切期望，承载赓续血脉、继往开来的时代要求，三军将士焕发出强军兴军的强大能量。


备战打仗，履职尽责不辱使命
“跨越”“联合”“红剑”“砺剑”“卫士”……从苍茫大地到碧海蓝天，3年来，数百场旅团规模以上实兵演习轮番上演，力度之大、标准之高、要求之严前所未有。
“中国军队近几年训练强度世界罕见！”海外媒体以惊讶的目光注视着中国军队训练方式的深刻变革。
3年来，全军牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，军事斗争准备扎实推进，实战化训练如火如荼。
“能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。”习主席强调最多的，就是要求军队能打仗、打胜仗。同新提升的军以上领导干部谈话，“提高打仗能力”是习主席反复提出的要求和期望，是部署给全军将士的重点“考题”。
“我想的最多的就是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能拉得上去、打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗、指挥打仗。”
“能打仗、打胜仗，最重要的是提高实战化能力。”
“坚持仗怎么打、兵就怎么练，从实战需要出发从难从严训练部队。”
练兵备战乃军人天职。唯有不断磨砺胜战刀锋，才能令出行随、不辱使命。
高瞻远瞩，运筹帷幄。习主席和中央军委着眼维护国家主权、安全、发展利益和实现“两个一百年”奋斗目标的战略考量，制定新形势下军事战略方针，与时俱进加强军事战略指导，整体运筹备战与止战、维权与维稳、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用，为军事斗争准备指明了方向，为全军官兵备战打仗提供了根本遵循。
身体力行，亲力亲为。在破浪航行的战舰上，习主席登甲板、进舱室，深入战位了解训练；在呵气成霜的戈壁滩上，习主席冒严寒、迎朔风，视察空军某试验训练基地；在硝烟未散的演习场上，习主席坐进装甲指挥车，详细询问装备性能……
“事之当革，若畏惧而不为，则失时为害。”强烈的使命意识和鲜明的问题导向，贯穿习主席决策推进军事斗争准备和实战化训练的各方面、全过程。中央军委颁发《关于提高军事训练实战化水平的意见》，当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗，脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，成为从军委领导到普通士兵枕戈待旦的常态。
这是一场席卷全军的“头脑风暴”。2014年，“战斗力标准大讨论”在全军部队如潮如涌。上至领导机关、下到基层班排，层层对照检查，人人全程参与，向“和平兵”“太平官”观念宣战，向“训为看、演为看”的花架子假把式问责，使战斗力这个唯一的根本的标准在军队各项建设中真正立起来、落到位，全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的导向鲜明树立。
这是一次磨锋砺刃的“血性突击”。全军部队按照习主席指示要求狠抓战斗精神培育，向和平积弊开刀。从新一代“蓝军”旅长满广志到“航母战斗机英雄试飞员”戴明盟，从空军“金头盔”飞行员蒋佳冀到陆航特级飞行员赵理准……这些“剑气”充盈的“刀尖子”，带动官兵把一不怕苦、二不怕死的军人基因融入血脉。
这是一项攥指成拳的“系统工程”。全军大幅核减压缩与打仗贴得不紧的经费支出，优先保障武器装备、战场建设、教育训练、人才培养等方面的急需项目。加快武器装备信息化建设步伐，辽宁舰不断拓展试验训练课目，国产三代战机批量装备部队，大型运输机试飞成功，大国长剑在胜利日阅兵式上震撼亮相……
秋的收获，来自春的耕播。在习主席和中央军委领导推动下，一幅波澜壮阔的砺兵画卷展现在世人眼前。
这幅画卷，凸显一个“全”字。从严冬到酷暑，从高原到海岛，从大漠到大洋……盘点3年来各系列联合演习演练，不仅覆盖了全季节、全天候、全地域，更突出了“全系统全要素参与、战略战役力量全覆盖、陆海空天电全维展开”的鲜明时代特点。
这幅画卷，贯穿一个“常”字。跨区基地化训练常态化、远海训练常态化、“金头盔”争夺战常态化、实兵实弹实投实爆常态化……越来越多的“常态”背后，是实战化训练格局、层次的跃升。
这幅画卷，聚焦一个“新”字。炮兵部队首次跨区基地化演练、海军陆战队首次赴寒区演练、海空军首次进行自由空战对抗演习……诸多“首次”让演兵场不断展现令人振奋的新景观。
召之即来，来之能战，战之必胜。
在边海防一线，广大官兵钻密林，走大漠，巡雪原，踏巨浪，警惕地守护着和平与安宁；在辽阔大洋，海军连续22次派出舰艇编队赴索马里亚丁湾海域执行护航任务；在天山南北，武警部队全力做好反恐维稳工作，强力震慑和打击各种暴力恐怖犯罪活动；在芦山、在鲁甸、在也门，驰援抗震救灾，撤离中国公民，非战争军事行动成为锤炼部队战斗力的新战场……
紧盯我国越来越广阔的“利益边疆”，人民军队聚焦能打仗、打胜仗，构筑起一道道坚不可摧的“钢铁长城”。


改革强军，直面未来锐意进取
一个国家、一支军队的强大，往往取决于能否在变革创新中开辟前进的道路。
“要始终以改革创新精神开拓前进，努力夺取军事竞争主动权。”这是习主席为新一届军委班子确立的历史性任务和鲜明工作基调。
放眼世界，国际格局和国际体系正在发生深刻调整，全球治理体系正在发生深刻变革，国际力量对比正在发生近代以来最具革命性的变化。各主要国家纷纷调整安全战略、军事战略，调整军队组织形态，争夺战略主动权。
“军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。我经常看中国近代的一些史料，一看到落后挨打的悲惨场景就痛彻肺腑！”习主席告诫全军，新军事革命为我们提供了千载难逢的机遇。我们必须到中流击水，不改不行，改慢了也不行。这是我们回避不了的一场大考，军队一定要向党和人民、向历史交出一份合格答卷。
论事易，作事难；作事易，成事难。改革之难，难在破解长期积累的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，更难在冲破传统思维定势的禁锢，突破各种既得利益的羁绊。习主席令出如山：“越是难度大，越要坚定意志、勇往直前，决不能瞻前顾后、畏首畏尾。只要全军统一意志，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，就没有过不去的火焰山！”
敏于观察者先，敢于决断者胜。2013年11月，党的十八届三中全会对全面深化改革作出整体部署。研究讨论会议决定框架时，习主席郑重提出，将国防和军队改革纳入国家全面深化改革的总体布局，上升为党的意志和国家行为。
改革这场没有硝烟的战役，始终在习主席亲自筹划、指挥下进行。习主席亲自担任中央军委深化国防和军队改革领导小组组长，亲自确定改革重大工作安排，亲自领导调研论证和方案拟制工作，亲自主持召开领导小组全体会议，多次听取情况汇报和意见建议，紧紧引领着改革的方向、路径和进程。
改革调研论证工作坚持问题导向，找准了改革的突破口；坚持走群众路线，形成了最大公约数；坚持底线思维，战略上勇于进取，战术上稳扎稳打、步步为营，积小胜为大胜……历时一年零九个月，一整套解决深层次矛盾问题、有重大创新突破、我军特色鲜明的改革设计破茧而出。
2015年7月，习主席主持召开军委改革领导小组第三次全体会议，审议并原则通过《深化国防和军队改革总体方案建议》。随后，习主席分别主持召开中央军委常务会议和中央政治局常委会议，审议和审定《总体方案》。9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上，习主席郑重宣布：中国将裁减军队员额30万。10月，习主席再次主持中央军委常务会议，审议通过《领导指挥体制改革实施方案》……
2015年11月，中央军委改革工作会议在北京举行，习主席发出打赢深化国防和军队改革攻坚战的动员令：全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。
这是实现中国梦强军梦的时代要求，这是强军兴军的必由之路，这是决定军队未来的关键一招。
人民军队的历史，写下里程碑式的一页。一场整体性、革命性变革正式启动，一幅承载着民族复兴伟大梦想的强军蓝图跃然眼前——
深化改革的根本指导鲜明确立：深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，按照“四个全面”战略布局要求，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，全面实施改革强军战略，着力解决制约国防和军队发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，推进军队组织形态现代化，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。
深化改革的总体目标清晰明了：2020年前，在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合深度发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，进一步完善中国特色社会主义军事制度。
深化改革的战略举措科学有力：2015年，重点组织实施领导管理体制、联合作战指挥体制改革；2016年，组织实施军队规模结构和作战力量体系、院校、武警部队改革，基本完成阶段性改革任务；2017年至2020年，对相关领域改革作进一步调整、优化和完善，持续推进各领域改革。政策制度和军民融合深度发展改革，成熟一项推进一项。
这次改革，不只是动“棋子”，而且调“棋盘”；不是零敲碎打、修修补补，而是体系重塑与全面再造。
这次改革，谋的是民族复兴伟业，布的是强军兴军大局，立的是安全发展之基，为今后20年、30年国防和军队发展打下基础。
天下大事，必作于细。在习主席和中央军委坚强领导下，深化国防和军队改革有力有序推进——
2015年12月31日，陆军领导机构、火箭军、战略支援部队成立，习主席亲自授予军旗并致训词。
2016年1月11日，习主席接见调整组建后的军委机关各部门负责同志，强调要讲政治、谋打赢、搞服务、做表率，努力建设具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的军委机关。
2016年2月1日，习主席亲自为调整组建的五大战区授旗并发布训令，“军委管总、战区主战、军种主建”的新格局正式形成……
随着一系列重大部署的实施展开，我军领导指挥体制改革取得突破性进展，全面实施改革强军战略取得标志性成果，中国特色强军之路迈出关键性步伐。
面对改革这场大考，三军将士坚决贯彻习主席和中央军委决策部署，闻令而动、听令而行，撤并降改不打折扣、利益调整不讲价钱，自觉做改革的促进派和实干家。
从陆军、火箭军、战略支援部队到各战区，各部队结合使命任务，普遍开展“牢记主席训词训令、建设过硬部队”“矢志改革强军、同心干事创业”等专题学习教育。广大官兵纷纷表示，要讲政治、顾大局、守纪律、促改革、尽职责，做到“一出发就站上高起点，一亮相就展现新风貌”，坚决完成习主席和中央军委赋予的各项任务。
适应新体制新职能新使命，调整组建后的军委机关，从部门领导到普通机关干部，着力增强组织意识、号令意识、纪律意识，积极主动转变职能、转变作风、转变工作方式，切实加强战略谋划和宏观管理，自觉为军委服务、为战区服务、为军种服务、为官兵服务，努力使军委机关真正成为军委的参谋机关、执行机关、服务机关。
改革的共识在凝聚，改革的热潮在涌动，一支大国军队的梦想正在改革强军实践中化为现实。


依法治军，铁纪生威风清气正
一支能打胜仗的军队必然法令如铁。
“厉行法治、严肃军纪，是治军带兵的铁律，也是建设强大军队的基本规律。”习主席把依法治军、从严治军作为实现强军目标的战略抉择，深刻阐明了依法治军、从严治军的战略地位、根本原则和目标任务，科学回答了中国特色军事法治建设一系列重大理论和实践问题——
要夯实依法治军、从严治军这个强军之基，坚持以纪律建设为核心，旗帜鲜明反对腐败、反对特权，坚决反对和纠正形式主义、官僚主义、弄虚作假、奢侈浪费等问题，保持人民军队长期形成的良好形象；
作风建设由治标向治本转变也要靠法治，善于运用法治手段纠风肃纪，以刚性的制度规定和严格的制度执行实现作风建设规范化、常态化、长效化；
军队越是现代化，越是信息化，越要法治化。要强化全军法治信仰和法治思维，按照法治要求转变治军方式，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面；
……
3年来，全军和武警部队坚决贯彻落实习主席和中央军委决策指示，持续加强作风建设，完善政策法规体系，强化权力运行监督，呈现出传统回归、正气充盈、崇尚法治的全新气象。
——割毒瘤反贪腐，彰显从严治军坚定决心。
军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地。党的十八大以来，党中央、中央军委铁腕反腐，严肃查处郭伯雄、徐才厚、谷俊山等大案要案，陆续公布受到查处的几十名违纪违法军以上干部。
中央军委分别召开民主生活会和专题会议，全面深入剖析郭伯雄、徐才厚案件的性质危害，研究肃清流毒影响的办法措施，对肃清工作作出具体部署。各级迅即行动，全方位清查清理，深层次挖根除弊，把肃清工作抓到边、抓到底、抓到位，切实纯净官兵思想、纯洁干部队伍、纯正政治生态。
严才能正纲纪，严才能肃军威。
2013年10月，经习主席批准，中央军委决定在军队建立巡视制度、设置巡视机构、开展巡视工作。至2015年底，完成了对全军各大单位巡视的全覆盖，发现一批问题线索，严肃查处一批违纪违法案件。
高压态势不松，严惩力度不减。军队党风廉政建设和反腐败斗争压倒性态势正在形成，不敢腐的震慑作用充分发挥，不能腐、不想腐的效应初步显现。
——除旧弊树新风，实现作风建设显著好转。
风成于上，俗化于下。习主席领导制定并带头贯彻落实中央八项规定和军委十项规定，给军委同志作出了示范，为全军官兵树起了榜样。
端正选人用人导向，狠刹随意插手基层敏感事务的歪风邪气，狠抓训风演风考风……全军扎实开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动、党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育整顿，坚持“标准更高、走在前列”，制定路线图、倒排时间表、严格责任制，大力纠治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。
各级聚焦习主席在古田全军政治工作会议指出的10个方面问题，突出党委班子和领导干部这个重点，整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律。全军集中开展干部工作大检查、财务工作大清查、清房清车清人、基层风气等8个“专项清理整治”，逐项过筛子查纠，拉网式起底严治，对违规提升、涂改档案等问题的当事人和相关责任人，分别作出组织处理和纪律处分，追查违规开支6.56亿元，仅2015年就清退不合理住房9632套、压减公务车辆24934辆……
另一组数据，直观展现出作风建设带来的巨大变化：2015年，军以上机关行政消耗性开支同比下降50％以上，全军各大单位压减大项会议和活动110多个。与此同时，全军8.1万多名团以上领导和机关干部蹲连住班，军级以上单位投入经费80多亿元解决基层取暖用电、吃水洗澡、看病等实际困难，帮助4万多名官兵家属就业和子女入学入托。
久久为功、持续用力。座座军营清风扑面，作风形象焕然一新。
——重立法严制度，提升军队建设法治化水平。
依法治军，是实现党对军队绝对领导的重要保证，是战斗力生成的重要保证，是永葆作风优良的重要保证。
2014年10月，经习主席提议，党的十八届四中全会把依法治军、从严治军写入全会决定，纳入依法治国总体布局。2015年2月，经习主席批准，中央军委印发《关于新形势下深入推进依法治军从严治军的决定》，人民军队法治化建设进入“快车道”。
依法治军，关键是依法治官、依法治权。全军上下纠建并举，从《严格军队党员领导干部纪律约束的若干规定》，到关于加强干部选拔任用工作监督管理的五项制度规定；从《关于加强军队基层风气建设的意见》，到《关于进一步规范基层工作指导和管理秩序若干规定》；从《军队实行党风廉政建设责任制的规定》，到《厉行节约严格经费管理的规定》……法规制度配套出台，各项铁规发力生威，作风建设成果不断固化。
着眼于深入推进依法治军、从严治军，这轮国防和军队改革抓住治权这个关键，按照决策、执行、监督既相互制约又相互协调的原则区分和配置权力，组建新的军委纪委、军委政法委，调整组建军委审计署，构建起严密的权力运行制约和监督体系，从严治军的制度基础更加牢固，强军之基更加坚实。


军民融合，富国强军两翼齐飞
“实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章。”强国强军新征程上，习主席科学把握时代发展脉搏，统筹布局经济建设和国防建设，用“两个有利于”描绘了军民融合的广阔前景：“有利于促进经济发展方式转变和经济结构调整，有利于增强国家战争潜力和国防实力。”
视察沈阳驻军时，习主席指出，“要拓展军民融合的领域和范围”；古田全军政治工作会议上，习主席提出，“形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局”；出席全军装备工作会议，习主席要求，“扎实推动国防科技和装备领域军民融合深度发展”；中央军委改革工作会议上，习主席强调，“要着眼于贯彻军民融合发展战略，推进跨军地重大改革任务”……不同的时间、不同的场合，阐述的是实现中国梦强军梦的必然选择——融合发展。
2014年阳春三月“两会时间”，见证了军民融合上升为国家战略。翌年3月，习主席在出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议时，重点就深入实施军民融合发展战略提出要求：“加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，丰富融合形式，拓展融合范围，提升融合层次。”
思深方益远，谋定而后动。在习主席领导推动下，军地上下牢固树立一盘棋思想，强化大局意识、强化改革创新、强化战略规划、强化法治保障，各司其职、真抓实干，军民融合迎来深度发展的春天。
——融合发展，为强军兴军注入新动能。
军地部门加强组织领导和顶层设计，国家主导、需求牵引、市场运作的运行体系初步形成，越来越多地方资源进入军工、军事训练等领域，更好服务国防和军队建设。
出台《关于加快吸纳优势民营企业进入武器装备科研生产和维修领域的措施意见》等规章制度，成立跨军地部际协调小组，开通运行武器装备采购信息网……“民参军”热潮涌动，企业数量明显增加，进入领域扩大、层次水平提升。
以北斗卫星导航系统、“天河二号”超级计算机等为代表，军民融合正在向网络信息技术、高端装备制造、海洋资源、航空航天等领域纵深推进，“中国制造2025”、“互联网+”、大数据、3D打印等新技术、新业态，成为融合发展、军民两利的新引擎。
——融合发展，为强军兴军提供坚实保障。
这是一组激动人心的数字。全军驻大中城市约60万名官兵的饮食保障实现社会化，驻大中城市约1500个单位推行了商业服务社会化，远离军队保障体系单位约20万名官兵就医实现社会化保障……一长串的清单，还涵盖子女教育、公务用车等领域。解除了后顾之忧，部队官兵备战打仗心无旁骛、劲头更足。
这是一次意蕴深远的突破。2014年3月，空军派出战机搜救马航失联客机，担负保障任务的队伍中，出现了地方公司的身影。这一幕折射出军队社会化保障改革深入推进，正由饮食、就医等生活保障，向作战和非战争军事行动保障延伸，初步朝向常态化、制度化融合，新形势下的拥军支前内涵不断拓展。
——融合发展，为强军兴军引才集智聚力。
3年来，借助军民融合，积极推进部队人才和地方人才兼容发展，越来越多的打赢人才走入军营。
新年一开局，新组建的战略支援部队多项战略工程中，已出现不少军工企业、科研院校专家的身影。海军、空军围绕军种发展重点课题，先后与中国科学院、中国工程院、清华大学等地方科研院所签订战略合作框架协议……共育共享、军地共赢的战略格局初步形成。
——融合发展，为强军兴军厚植潜力优势。
2014年5月25日，包括第三代战机在内的多种机型，首次在高速公路成功起降，标志着我国国防交通建设正融入国家经济社会发展全局，向更广范围、更高层次、更深程度又迈进一步。
如今，中国高速公路总里程高居世界第一，高速铁路运营里程位居世界首位，民航、水运等快速发展。寓军于民，部队利用地方交通设施进行机动投送和应急保障渐成常态。
同步规划、同步设计、同步建设。3年来，军地齐心协作，把经济建设的“棋局”和军事斗争准备的“战局”更好对接，国防动员体系不断完善，基础设施建设积极贯彻国防需求，平战转换正实现“无缝链接”。
时光的脚步，迈进2016年的门槛。
元旦前夕，习主席在“＠军报记者”平台敲击键盘，发出一条微博向全军官兵祝贺新年：“希望大家践行强军目标，有效履行使命，为实现中国梦强军梦做出新的更大贡献！”
梦想，起航一刻总是令人热血沸腾，驶入深海则需冷静执着。2016年，注定是强军路上十分关键而又意义非凡的一年——深化国防和军队改革向纵深推进，军队建设发展“十三五”迎来开局，军事斗争准备更进一步，贯彻古田全军政治工作会议精神持续深化……
在习主席和中央军委坚强领导下，从荣光中走来的人民军队，把使命扛在肩上，把责任刻在心头，向着强军目标勇毅前行，必将走向更加光辉的明天！
（新华社北京2月29日电　新华社记者李宣良、孙彦新、梅常伟，解放军报记者欧灿、周猛、安普忠、杨祖荣、张良）

