[治国理政新实践] 古老母亲河谱写新篇章

治国理政新实践：古老母亲河谱写新篇章
——党的十八大以来我国推进长江经济带绿色发展建设纪实
经济日报记者 马志刚 张 双 熊 丽
2016年02月18日08:55   来源：人民网－人民日报

这是一条横贯东西的古老母亲河；
这是一条加速腾飞的黄金经济带。
党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央高瞻远瞩、审时度势，把生态环境保护摆上优先地位，以改革激发活力、以创新增强动力、以开放提升竞争力，依托长江黄金水道，大力推进长江经济带建设这一重大国家战略，一曲生态优先、绿色发展的长江之歌正在神州大地上唱响，母亲河焕发出了新的生机与活力。

放眼长远，谋划战略新棋局
“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”
长江，中华民族的母亲河，千百年来，以水为纽带，连接上下游、左右岸、干支流，带给世世代代的人们灌溉之利、舟楫之便、鱼米之裕，始终在我国经济社会发展中占有重要地位。新中国成立以来特别是改革开放以来，长江流域经济社会迅猛发展，综合实力快速提升，是我国经济的重心所在、活力所在。这里拥有货运量位居全球内河第一的黄金水道，拥有上海、江苏、浙江等我国经济最发达和城乡居民最富庶的地方……
然而，这只是硬币的一面。
翻开另一面，这也是一条东中西发展不均衡的经济带。如果把长江看作一条龙，作为“龙头”的长三角等东部地区代表着中国经济发展的最高水平，而作为“龙身”、“龙尾”的沿江中西部地区，大多仍属于发展相对滞后的“洼地”。“君住长江头，我住长江尾”，虽然“同饮一江水”，但是区域内经济发展极不平衡，总体上呈现出自东向西发展水平渐弱的格局。
这还是一条被“割裂”的经济带。政策缺乏协同、市场壁垒隐现、优势难以互补，一颗颗城市“珍珠”散落无序，产业同质化现象大量存在，航道下游“卡脖子”、中游“梗阻”、上游“瓶颈”、支流“不畅”等问题突出。
这又是一条环保警钟长鸣的经济带。一些地方无视长江水环境，在沿江地区密集布局高污染企业，长江生态系统警钟不时敲响，中下游水质不断恶化，河湖湿地萎缩，顶级物种纷纷告急……
人类因水而兴。从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上的一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。20世纪密西西比河流域的发展推动了美国崛起，莱茵河流域发展促进了法国、德国和荷兰的繁荣。
长江横贯东中西，连接东部沿海和广袤内陆，也是连接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要纽带。流域覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等11省市，面积约205万平方公里，人口和生产总值均超过全国的40%。依托黄金水道打造长江经济带，大力构建绿色生态廊道、建设综合立体交通走廊和现代产业走廊，发展沿江的长三角、长江中游和成渝三大城市群，具有独特的优势和巨大的潜力。
如何依托这条黄金水道，为内河经济带建设提供支撑，为东中西协调发展奠定基础，为陆海双向开放创造条件，为生态文明建设做好示范，形成上中下游优势互补、协作互动的格局，使母亲河永葆生机活力？时代需要对长江经济带进行新的谋划。
站在时空交汇的重要节点上，纵览风云，经略八方，习近平总书记为长江流域的发展指明了方向。2013年7月21日，习近平总书记在湖北武汉考察时提出，“长江流域要加强合作，充分发挥内河航运作用，发展江海联运，把全流域打造成黄金水道。”重塑长江黄金经济带的大幕就此拉开。
三年多来，总书记调研考察的脚步，横贯大江东西。一路走来，不同的风景，一样的期许：
——2013年11月，湖南。习近平总书记要求，“湖南发挥作为东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，抓住产业梯度转移和国家支持中西部地区发展的重大机遇。”
——2014年5月，上海。习近平总书记指出，发挥上海在长三角地区合作和交流中的龙头带动作用，既是上海自身发展的需要，也是中央赋予上海的一项重要使命。
——今年1月，重庆。习近平总书记强调，把长江经济带建设成为我国生态文明建设的先行示范带、创新驱动带、协调发展带。推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先、绿色发展之路。
一盘纵横捭阖的战略新棋局，在党中央、国务院的高度重视下悄然展开。2014年3月，“依托黄金水道，建设长江经济带”被正式写入政府工作报告。2014年9月，国务院《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》正式发布。2015年11月，“十三五”规划建议提出，“以区域发展总体战略为基础，以‘一带一路’建设、京津冀协同发展、长江经济带建设为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。”2016年1月26日召开的中央财经领导小组第十二次会议强调，推动长江经济带发展，理念要先进，坚持生态优先、绿色发展，把生态环境保护摆上优先地位。
从巴山蜀水到江南水乡，依托黄金水道打造长江经济带，为长江巨龙涂上了点睛之笔。让龙头抬起来、龙身动起来、龙尾摆起来，横跨我国东中西部的长江巨龙将以崭新的姿态，腾飞。

黄金水道，畅通交通大走廊
江河滔滔，其势在畅。依托黄金水道，推动长江经济带发展，实现货畅其流，至关重要。
与很多地方相比，长江的交通网不可谓不密，水路、铁路、公路、民航、管道等多种运输方式也不可谓不发达。但与长江经济带肩负的潜力和被赋予的使命相比，还有很长的路要走：航运潜能尚未充分发挥，高等级航道比重不高，高效集疏运体系尚未形成；东西向铁路、公路运输能力不足，南北向通道能力紧张，向西开放的国际通道能力薄弱；网络结构不完善，覆盖广度不够，通达深度不足；各种运输方式衔接不畅，铁水、公水、空铁等尚未实现有效衔接……
问题就是实际、就是方向、就是“有的放矢”的靶子。党的十八大以来，“建设综合立体交通走廊”的思路更加清晰、脚步更加坚定。国务院《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》明确，建成安全便捷、绿色低碳的综合立体交通走廊。为统筹长江经济带交通基础设施建设，完善综合交通运输体系，我国还特意编制了《长江经济带综合立体交通走廊规划（2014－2020年）》。
三年多来，航道畅通、枢纽互通、江海联通的捷报频传。
——在上游，地处西南内陆、不沿边不靠海的重庆，以铁、水、空三大枢纽、三大口岸和三个保税区为载体，构建覆盖全市的对外开放平台体系，去年上半年进出口总额和跨境人民币结算规模都居中西部首位。
——在中游，湖北荆江河段航道整治工程进入试运行，枯水期最小维护水深提高至3.5米以上，可满足万吨级船队和3000吨级货船双向通航。中游通则长江畅，长江中游航运瓶颈被初步打通。
——在下游，海铁联运、江海联运战略让宁波港焕发新生。来自江西上饶、安徽合肥等地的货运班列抵达后，可就地完成装卸，从宁波出海，驶往东南亚、欧洲、非洲。长江南京以下12.5米深水航道二期工程已经开工，今后，5万吨级海轮可从长江口直达南京港，10万吨级及以上海轮也可减载乘潮抵达。
——在全流域，2014年7月1日，沪汉蓉客运专线全线开通动车组，长江经济带铁路快速大通道真正形成。这条大通道把长三角地区、华中地区和川渝地区紧密联系起来，最快的一趟列车全程只需15个小时，人们完全可以朝出锦官城、夜享外滩景。
路通到哪里，合作就延展到哪里。大平台、大通道、大通关带来高效率。加速推进的综合立体交通走廊和多式联运，成为长江经济带东中西部协调和全域改革发展的战略支撑。按照规划，到2020年，长江经济带年货运量将从2013年的179亿吨增长到270亿吨，客运量也将从181亿人次增加到310亿人次。

要素流动，东中西联动进行中
“经济更协调、市场更统一、机制更科学”，实现“要素有序自由流动”，这是习近平总书记对古老母亲河的又一重要期许。
党的十八大以来，这一期许已经结出不少沉甸甸的果实。
城市定位更加清晰。2015年4月，《长江中游城市群发展规划》正式获批，长江经济带形成了长三角、长江中游和成渝三大城市群。一个以城市群为主体形态，科学规划城市空间布局，实现紧凑集约、高效绿色发展，坚持大中小结合、东中西联动，明确主导产业和特色产业的新格局正在形成。
通关一体化加速推进。2014年12月1日，长江经济带9省2市的12个直属海关全面启动长江经济带海关区域通关一体化改革。2015年10月16日，长江经济带检验检疫通关业务一体化全面启动。据测算，一体化后，检验检疫通关放行时间仅需约一个工作日，成本减少约一半。
流域内合作不断深化。2015年10月，长江经济带覆盖的11省市共同签署了长江经济带旅游产业合作宣言，沿线省市将整合旅游资源，强化旅游服务，提升旅游质量，共建黄金旅游区域。
改革辐射带动效应凸显。随着上海自贸区的改革探索渐趋深入，以上海带动长江全流域发展、以武汉带动中游、以重庆带动上游的格局初显峥嵘。据统计，2015年前8个月，上海自贸区累计办结的境外投资项目中，一半以上来自长江流域的企业，辐射效应明显。
人、财、物转移更顺畅。借助长江经济带建设东风，湖北等沿江中部省份与上海等地一样，成为企业投资的乐土。2015年湖北与央企召开长江经济带建设座谈会，取得投资总额6000多亿元的佳绩。
市场、开放是推动长江经济带发展的重要动力。要素流动起来了，经济的活力自然就容易加速迸发出来。2015年，重庆、贵州、江西的GDP增速均超过9%，湖北、云南、安徽、湖南、江苏、浙江6省则都在8%及以上。有专家预测，到2020年前后，长江经济带的经济总量将达到全国的50%。

生态优先，绿色观重塑发展观
我们需要的是一条什么样的母亲河？这是一道多选题。
“流金淌银”、“横贯东西”、“辐射南北”、“通江连海”……除了这些以外，“生态优美”更是须臾不可或缺，涉及长江的一切经济活动任何时候都要以不破坏生态环境为前提。
“当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发”，“把长江经济带建设成为我国生态文明建设的先行示范带、创新驱动带、协调发展带”，习近平总书记在重庆召开推动长江经济带发展座谈会时的谆谆告诫，充分彰显了党中央“保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力”的新理念。
长江拥有独特的生态系统，是我国重要的生态宝库。伴随经济的快速增长、流域的大规模开发，众多工业、生活废水直接排入长江。有调查表明，长江已形成近600公里的岸边污染带，其中包括300余种有毒污染物。早在2012年，水利部水资源公告数据显示，全国废污水排放总量785亿吨中，有近400亿吨排入长江——几乎相当于一条黄河的水量。
坚持生态优先、绿色发展的战略定位，不仅是对自然规律的尊重，也是对经济规律、社会规律的尊重。党的十八大以来，重视生态文明、绿色发展的理念，在长江经济带建设顶层设计中的分量越来越重。习近平总书记主持研究长江经济带发展规划时进一步强调，长江生态环境只能优化、不能恶化。要发挥长江黄金水道作用，产业发展要体现绿色循环低碳发展要求。
实现经济发展与生态文明的双赢，成为沿江各省市推进长江经济带建设的自觉行动，并渗入到每项政策、每个举措当中，黄金水道的黄金效益正在源源不断地释放出来。
——重庆明确了渝东北三峡库区为生态涵养发展区、渝东南武陵山区为生态保护发展区，构建沿江绿色廊道。为了保护库区水质，三峡库区生态大县云阳县全面取缔网箱养殖。如今，长江干流重庆段总体水质为优，一江碧水、两岸青山的美丽景象已经重现。
——江西正有序推进鄱阳湖生态环境综合治理工程，并在全省逐步建立生态空间保护红线责任制和问责制，给生态空间保护戴上“紧箍咒”；湖北启动了2000亿元的长江经济带产业基金，用于推进当地战略性新兴产业发展和传统产业转型升级。
——江苏省积极利用现有优势，在水权、碳排放权、排污权交易方面进行市场化探索，并提出了到2020年率先建成生态省的目标，届时，江苏省的林木覆盖率将提高到24%，主要江河湖泊水功能区水质达标率将达85%。
——全流域的生态环境协同保护治理机制也在探索之中。2014年11月，长江沿岸中心城市经济协调会第十六届市长联席会议上，长江沿岸27个城市达成《长江流域环境联防联治合作协议》，探索设立区域性环境资源交易平台、组建环保产业联盟、建立流域上中下游生态补偿制度等。

万里长江，浪花淘尽英雄。
千载重周，历史再展新猷。
“审大小而图之，酌缓急而布之，连上下而通之，衡内外而施之。”今年是长江经济带发展全面推进之年，新的航程已经开启。沿江省市和国家相关部门在思想认识上形成一条心，在实际行动中形成一盘棋，共扬创新、协调、绿色、开放、共享的时代风帆，乘风破浪，筑梦远航！
（新华社北京2月17日电）

