[治国理政新实践] 下好“先手棋”，从严治党转作风

下好“先手棋”，从严治党转作风
本报记者　温红彦　盛若蔚
《 人民日报 》（
2016
年
01
月
03
日
01
版）

开栏的话
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个主题，举旗定向、谋篇布局、攻坚克难、强基固本，团结带领全党全军全国各族人民勇于实践、善于创新，取得了改革开放和现代化建设新成就，开创了党和国家事业发展新局面，形成了一系列治国理政新理念新思想新战略。本报从今日起开设“治国理政新实践”专栏，努力梳理和评述十八大以来党中央治国理政的新实践、新成绩、新亮点，以飨读者。
2015年岁末，中国共产党再一次吸引了国内外目光——中共中央政治局召开专题民主生活会，对照检查践行“三严三实”情况，讨论研究加强党风廉政建设措施。
三年前，2012年12月4日，刚刚就任的新一届中共中央政治局召开会议，审议通过了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。八项规定是给中央政治局定的，但其精神适用于全党。自此，“八项规定”成了中国家喻户晓、妇孺皆知的热词，成为改变中国政治生态和社会面貌的标志性话语。
“治国必先治党，治党务必从严”。抓住全面从严治党，就抓住了治国理政的关键。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体以作风建设开局起步，把抓作风作为“先手棋”，一子落、满盘活。
三年来，从贯彻落实中央八项规定精神，到党的群众路线教育实践活动，再到“三严三实”专题教育，作风建设贯穿始终。
三年来，抓作风、转作风持续发力、久久为功，干部作风显著改善，党风政风焕然一新，政治生态清朗起来。
（一）
榜样是最好的说服，示范是最好的引领。抓作风建设，首先从中央政治局做起，要求别人做到的首先自己做到，要求别人不做的自己坚决不做。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，带头弘扬优良作风，为全党作出示范：
调研，专门去困难多、矛盾多、群众意见多的地方，轻车简从、简化接待；开会，严格控制会议数量，提高会议实效，开短会、讲短话，力戒空话、套话；发文，切实改进文风，没有实质内容、可发可不发的文件一律不发；出访，严格控制随行人员，严格按照规定乘坐交通工具，一般不安排机场迎送；警卫，减少交通管制，一般情况下不封路、不清场闭馆……
中央的带头示范，赢得全党全民的点赞，人们从中看到了党中央抓作风建设的坚定决心，看到了党中央以身作则的务实作风，看到了共产党人最讲认真的精神气质，看到了我们党保持同人民群众血肉联系的真挚情怀。
三年来，中央政治局每年都要就自身贯彻八项规定情况征求各方面意见，专门听取汇报，以此推动全党贯彻八项规定精神不断走向深入。截至2015年11月30日，中央八项规定颁布实施三年，全国累计查处违反八项规定精神的问题近11万起，处理14万多人。
突出重点，抓住要害和关键，从中央做起，坚持领导带头、以上率下，层层立标杆、作示范，成为新一届党中央抓作风建设的鲜明特点。
（二）
“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，扎实开展的群众路线教育实践活动，是解决作风问题的重大举措，在党的建设史上写下厚重一笔。
教育实践活动以“为民、务实、清廉”为主题，聚焦形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风这“四风”，教育引导党员干部树立群众观点，弘扬优良作风，解决突出问题，保持清廉本色，使干部作风进一步转变，干群关系进一步密切，为民务实清廉形象进一步树立。
这次活动以解决问题开局亮相、以正风肃纪先声夺人、以专项整治寻求突破，对“四风”问题进行大排查、大检修、大扫除，刹住了“四风”蔓延势头。
取消、下放13.7万多项行政审批事项，查处“吃拿卡要”“庸懒散拖”问题5万多起、6万多人；清理清退公务用车11.4万多辆，调整清理办公用房面积2227.6万平方米；查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题1.3万多起、4024人；查处公款吃喝、参与高消费的问题3083起、4144人……
从出台新规狠刹会议费支出，到各级党政机关5年内一律不得新建楼堂馆所，再到提倡节俭办晚会；从治理“舌尖上的浪费”“车轮上的铺张”，到发出“月饼禁令”“贺卡禁令”，再到狠刹公款送节礼等不正之风，监督执纪问责的力度不断加大，一个节点一个节点治理，不断积小胜为大胜。
见事见人，既抓思想引导又抓行为规范，不搞形式、不放空炮；上下互动，强化组织管理和群众监督，形成强大势场；执纪问责，严肃查处和曝光典型案件，形成高压态势，形成严的标准和氛围；驰而不息，一环扣一环抓，不间断抓，努力形成长效机制——教育实践活动积累了作风建设的重要经验。
一年多的教育实践活动，解决了多年来想解决但解决不了的问题，刹住了许多人认为刹不住的歪风，兑现了向人民的承诺。
（三）
中国共产党近一个世纪的奋斗历程表明，作风建设永远在路上，必须经常抓、反复抓，一刻也不能放松。习近平总书记在参加十二届全国人大二次会议安徽代表团审议时提出的“三严三实”要求，为教育实践活动之后的作风建设再一次“点题”。
2015年，全党开展了以“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”为主要内容的专题教育，这是教育实践活动的延伸和深化，是作风建设的再启程、再出发。这次专题教育聚焦“三严三实”，突出问题导向，对县处级以上领导干部在思想、作风、党性上进行了又一次集中“补钙”和“加油”。
领导干部带头讲党课，领导班子进行专题研讨，真刀真枪召开专题民主生活会，特别是绷紧了政治纪律和政治规矩这根弦，“三严三实”专题教育使深化党风廉政建设有了更加明确的方向。
党内政治生活是锤炼党性、砥砺作风的熔炉，批评和自我批评是清除党内各种政治灰尘的有力武器。人们看到， 现在党内政治生活严起来了，民主生活会久违的“麻辣味”又回来了。
作风建设，改到深处是坚持，是一锤一锤接着敲的“钉钉子”。从八项规定到六项禁令，从厉行节约、反对浪费“1+20”制度建设框架到廉洁自律准则和纪律处分条例的颁布实施，不断织密的制度之笼，充分体现了党中央加强作风建设靠制度管根本、谋长远的战略思考。
干部离特权远了，离群众近了，党风为之一变；机关里花架子少了，干实事多了，政风为之一变；奢侈浪费少了，勤俭节约多了，民风为之一变……发生在我们身边的细微变化，如涓涓细流，让政治生态清朗起来。老百姓纷纷竖起大拇指，国际舆论也认为，中共有能力自我净化、自我革新。
风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。以习近平同志为总书记的党中央狠抓作风建设，赢得了全党全社会的真心拥护，为新形势下我们党进行具有新的历史特点的伟大斗争提供了坚强保证。



