[湖北日报] 汇聚磅礴之力 豪迈踏上新征程
图为：湖北代表团开放日现场。
图为：海内外媒体聚焦湖北团。
编者按：
昨日，人民大会堂三楼湖北厅，激荡着荆楚儿女的雄心壮志，湖北代表团开放日活动在这里举行，吸引海内外52家媒体记者关注。
激昂的表达，满满的决心，代表们纷纷表示，习近平总书记所作的报告，举旗定向，继往开来，通篇闪耀着马克思主义真理光芒。湖北将自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，牢记总书记殷殷嘱托，“建成支点、走在前列”，奋力走好新时代的长征路。
现将8位代表的发言内容摘要刊发，以飨读者。
深刻学习领会十九大精神 牢固树立和自觉践行“四个意识”
省委常委、宣传部部长 王艳玲
报告具有高远的政治站位、深厚的人民情怀、深邃的历史视野、宽广的世界眼光。五年来，党和国家发生的历史性变革，根本在于有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导和习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。
报告作出了中国特色社会主义进入新时代的重大判断，提出了我国社会主要矛盾的新表述。这一科学论断，抓住了进入新时代我国社会发展呈现的新的阶段性特征，坚持了历史唯物主义和辩证唯物主义的方法论，是从历史和现实、理论和实践、国内和国际结合上进行思考，从我国发展的历史方位上进行思考，从党和国家事业发展大局进行思考得出的正确结论。
党的十八大以来，习近平总书记发表了一系列重要讲话，提出了一系列富有创见的重要思想观点，开辟了马克思主义中国化的新境界，形成了新时代中国特色社会主义思想。这是马克思主义中国化的最新成果。习近平总书记在报告中把这个体系的丰富内容概括为十四条，这十四条，也是构成新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略。我们必须按照总书记的要求，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，自觉把习近平新时代中国特色社会主义思想作为为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，长期坚持并不断发展。
湖北宣传战线要深刻学习领会十九大精神，宣传干部要先学一步，学深一层。通过学习，牢固树立和自觉践行“四个意识”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利作出新的贡献。
明确了新时代党建新要求
省委常委、组织部部长 于绍良
听了习近平总书记的报告，我深受鼓舞，倍感振奋。报告通篇闪烁着马列主义真理光芒，是承前启后、继往开来的纲领性文献，是举旗定向、凝心聚力的政治宣言，是博大精深、催人奋进的行动指南，是凝聚全党智慧、顺应人民期待的好报告。
过去五年，面对世情党情国情的深刻变化，以习近平同志为核心的党中央，以非凡的政治智慧，巨大的政治勇气，强烈的责任担当，团结带领人民取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。
中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的历史方位，也是十九大报告一条鲜明的主线。习近平新时代中国特色社会主义思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义，怎样建设和发展中国特色社会主义这一重大课题，是马克思主义中国化的最新成果，是为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。
中国特色社会主义进入新时代，我们党一定要有新气象新作为。报告明确了新时代党的建设总要求，提出把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。这为新时代党的建设提供了根本遵循。
新时代，党有了新使命、新担当，国家有了新战略、新目标，人民有了新思想、新征程，面向未来，我们信心百倍、豪情满怀。我们相信，十九大胜利召开之后，党和国家必将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，在以习近平同志为核心的党中央的领导下，开启全面建设社会主义现代化强国的新征程，取得新的更大成就。
用新思想武装头脑、指导实践、推动工作
省委常委、省纪委书记 王立山
聆听了习近平总书记的报告，备受鼓舞、倍感振奋。总书记的报告是一个顺应时代潮流、集中全党智慧的好报告，是充满人民情怀、凝聚民心的政治宣言。我完全赞同这个报告。通过学习，有几点深刻认识：
一是坚持自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。习近平新时代中国特色社会主义思想，是指导党和国家从胜利不断走向胜利的强大思想武器和行动指南，内涵丰富、博大精深，应当反复学、深入学，理论联系实际学，应当结合自身思想和工作实际带着问题学，应当融会贯通、完整系统学。
二是更加坚定“四个自信”。中国特色社会主义进入了新时代。站在新的历史方位看世界，我们更有底气、更有豪气，更加坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，更加坚决做中国特色社会主义道路的建设者、捍卫者。
三是坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。全面从严治党永远在路上。我们要认真落实习近平总书记的指示要求，坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤。
四是把学习十九大精神转化为干事创业的强大动力。十九大报告为全党全国人民谋划了决胜全面建成小康社会、建设社会主义现代化强国的新蓝图、时间表、路线图，我们要以钉钉子精神和奋斗姿态狠抓各项工作的落实。纪检监察机关作为党内监督的专责机关，更要带头掀起学习习近平新时代中国特色社会主义思想的热潮，为进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想作出新的更大贡献。
为建设海洋强国斩浪前行
中船重工701所所长、党委副书记 吴晓光
作为一名船舶科技工作者，我尤其关注“建设海洋强国”和“军民融合发展战略”两个方面。习近平总书记在报告中提出，坚持陆海统筹，加快建设海洋强国。自党的十八大首次提出“建设海洋强国”以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国的海军装备建设、海洋装备建设、海洋科学活动、海洋权益保护活动等都取得了举世瞩目的伟大成就。新的历史时期，我国发展的机遇在海上。十九大报告提出的“加快建设海洋强国”将指引我们艰苦奋斗、斩浪前行，我们这一代人必须担负起这个伟大时代的历史担当，不负党和人民的殷切期望。
习近平总书记在报告中提出，坚定实施军民融合发展战略。军民融合发展战略既是兴国之举，又是强军之策。中船重工701所设计的公务执法船、科学调查船、地质调查船等船舶，有力维护了我国的海洋权益，提高了我国海洋资源开发能力，为建设海洋强国贡献了力量。下一步，我们将在军民融合发展战略的指引下，进一步服务和保障深海探测和深海开发，努力实现富国和强军的统一。我们一定奋发有为，艰苦奋斗，在以习近平同志为核心的党中央领导下，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
实干实为，保护南水北调核心水源区
十堰市委书记 张维国
习近平总书记在报告中强调，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计。生态文明建设功在当代、利在千秋。我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力。这是总书记的谆谆教导，也是党赋予我们的重大使命和历史责任。
不忘初心，牢记使命，我们就是要不忘为人民谋幸福、为中华民族谋复兴这个初心和使命，就是要牢记建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的现代化这个初心和使命，迎难而上，奋力而行，实干实为，狠抓工作落实，展现我们的担当，履行我们的责任，作出我们的贡献，不负党和人民的重托和期望。
习近平新时代中国特色社会主义思想赋予我们建设生态文明的重大历史责任。十堰是我国和湖北省重要生态功能区，是南水北调核心水源区，做好生态文明建设尤为必要和紧迫。习近平总书记在视察湖北时强调，要加强丹江口库区等重要生态功能区的保护和管理，省委省政府对十堰的建设和发展给予了极大关怀，寄予了殷切期望。我们将认真贯彻落实十九大报告精神，统筹做好党的建设、转型发展、脱贫攻坚和生态文明等各项工作，让党的十九大精神和省第十一次党代会精神在十堰落地生根。
学好新思想 奋力新跨越
仙桃市委书记 胡玖明
总书记报告总揽全局、立意高远，极大彰显了大国执政的定力魄力，极大昭示了大国崛起的志气底气。总书记概括的我国过去五年所发生的历史性变革、中国特色社会主义进入了新时代，使人热血在胸；总书记指出的新时代中国共产党的历史使命是实现中华民族伟大复兴，让人昂首挺胸；总书记阐述的新时代中国特色社会主义思想和基本方略，必须了然于胸；总书记要求的决胜全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程，我们成竹在胸。
过去五年的历史性变革，用“五张名片”来概括，不仅照亮中国，更是闪耀世界。“一带一路”成为共享共赢的合作名片，“中国造”成为民族复兴的实力名片，“精准扶贫”成为全面小康的暖心名片，“八项规定”成为管党治党的亮丽名片，“安全感”成为国家治理的珍贵名片。
对总书记的报告，我们要带着信念，带着感情，带着使命，带着责任，逐字逐句、原原本本、反复研学，真正做到融会贯通、知行合一。仙桃在下一步的发展中，百尺竿头、更进一步，关键是要用新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，推动工作，确保党的十九大精神在仙桃不折不扣落地落实，要按照“全国百强争先进位、全省县域排头兵竞进提质”的目标，力争做到深化供给侧结构性改革、城乡一体化建设、开放型经济发展、乡村振兴战略实施、民营经济发展、绿色发展走在全省前列。
报告说出了党员群众心里话
武汉市百步亭社区党委副书记 王波
聆听习近平总书记作的报告，心潮澎湃。社区党员群众都向我表达，“报告说出了我们社区党员群众的心里话。”
学习总书记报告，我有以下深刻体会：
总书记在报告中提出，“不忘初心，方得始终。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。”拿我所在的百步亭社区来说，社区党委始终坚持党建引领，实施“红色引擎工程”，形成了党风正、民风淳、社区清的良好局面。
用百步亭社区居民的话说：“有钱有物，不如有个好支部”。党支部“红色引领”，将党建打造得有温度、有色彩、有活力，5000多名党小组长、楼栋长、治安员、卫生员、文体员、物管员“两长四员”，成为居民身边“主心骨”。支部书记争当“红色头雁”，文卉苑（廉租房社区）有个“钥匙书记”为72户困难孤寡老人送饭、做卫生，康和支部张丽书记创新“婆媳对夸”带出一批“好媳妇”“好女婿”。“红色细胞”党员志愿者激活正能量，红色物业成为党的工作队，城市基层党建工作得到群众认同和参与。
总书记说，“中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。”这要靠我们勤劳勇敢、自强不息干出来。下一步，我将把十九大精神带回社区，认真贯彻落实总书记报告要求，把社区党建抓牢夯实，让百步亭这个全国先进基层党组织当好新时代先锋、做好表率。
奔小康，拥抱美好生活
建始县龙坪乡店子坪村党支部书记 王光国
聆听了习近平总书记的报告，倍感振奋、备受鼓舞。报告在政治上有高度，在措施上有力度，在情感上有温度。作为一名来自深度贫困地区的代表，我深深感受到了来自党中央、总书记的亲切关怀。
通过学习研读报告、结合自身实践思考，我有三个体会。
第一，深度贫困地区要抓好党建，打造一面红旗。我们村从过去一穷二白到现在发生翻天覆地的变化，一个关键因素就是因为加强党建工作，用党建推动脱贫攻坚，让老百姓切身享受到扶贫攻坚的好政策。
第二，要从新产业探索扶贫出路。没有新的产业支撑，深度贫困地区的扶贫就没有出路。近年来，村里引入猕猴桃、南瓜特色经济作物，积极实施三权分置改革，组建专业公司，加强技术培训，带动了就近就业、搞活了村庄经济。
第三，要以文化理念革新催生脱贫观念。当前，村里正大力推行“我脱贫、我光荣”的观念，将扶贫与扶志、扶智相结合，让老百姓的精神文化生活富足起来。如今，店子坪村是一个没有围墙的学校，村庄校园化，家庭课堂化，户户是课堂，户户是饭堂，户户是陈列室，个个是讲解员，吃住在农户，是一个最具特色、最受欢迎、最接地气的特殊学校。
我代表深度贫困地区的老百姓，请党中央和各位领导放心，我们一定会不等不靠，发扬艰苦奋斗的作风，早日走出贫困、步入小康，拥抱美好生活。
文字整理 记者陈会君、江卉、肖擎、周呈思
图片摄影：记者张磊、陈会君
