[湖北日报网]蒋超良主持省委常委会会议强调

蒋超良主持省委常委会会议强调
更加自觉捍卫习近平总书记核心地位
巩固拓展落实中央八项规定精神成果
湖北日报网讯（全媒体记者张晓峰、周呈思）近日，省委书记蒋超良主持召开省委常委会会议，传达学习《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导若干的规定》《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则》，研究部署有关工作。
会议指出，维护党中央权威和集中统一领导是党的领导的最高原则，从根本上关乎党和国家前途命运、关乎人民根本利益。中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导若干规定的出台，对于引导全体党员干部增强“四个意识”，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，落实好党的十九大确定的各项方针政策、决策部署和目标任务，具有十分重要的意义。我们要认真学习领会精神实质，进一步增强“四个意识”，带头学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，更加自觉地捍卫习近平总书记的核心地位，更加自觉地服从党中央集中统一领导，不折不扣贯彻落实党中央决策部署。省委要更好发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，更加扎实地推动党中央决策部署在我省贯彻落实。各级党委（党组）要坚定执行党的政治路线，严格遵守政治纪律和政治规矩，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，营造风清气正的政治生态。各级领导干部要把维护党中央权威和集中统一领导，体现在本地区本部门和分管工作中，任何工作都要以贯彻党中央精神和决策部署为前提，对党绝对忠诚、对党的领袖绝对忠诚、对党的事业绝对忠诚、对人民绝对忠诚，言行一致、表里如一、真抓实干，自觉同危害党中央集中领导和团结统一的言行作坚决斗争。
会议强调，中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则，是贯彻党的十九大关于全面从严治党新要求的重要举措，释放了作风建设永远在路上、全面从严治党永远在路上，正风肃纪越来越严的强烈信号。要把思想认识和行动统一到党中央要求上来，不断巩固和拓展落实中央八项规定精神成果，坚持不懈改作风、转作风，让党的作风全面好起来，带头践行以人民为中心的思想，带头反对特权、不搞特权，带头深入基层调查研究，带头密切联系群众，带头解决实际问题，带头落实“三短一简一俭”的新要求。各级党组织要认真落实管党治党主体责任，持之以恒整治“四风”突出问题，以钉钉子精神抓实抓成，强化监督检查，严肃执纪问责，久久为功，成风化俗。
会议还研究了其他事项。
