[湖北日报] 不忘初心 牢记使命 铭记嘱托 奋勇前进 湖北隆重纪念黄麻起义胜利90周年
（记者张晓峰、周呈思）昨日上午，我省在红安县黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆，隆重举行纪念黄麻起义胜利90周年大会。
临近10时，省委书记、省人大常委会主任蒋超良，省委副书记、省长王晓东，省政协主席张昌尔，省领导傅德辉、王艳玲、梁伟年，省军区司令员马涛，与参加过黄麻起义的老红军、烈士家属代表一起，步入纪念馆序厅肃立。
10时整，纪念大会正式开始。王晓东主持大会，全体与会人员高唱《中华人民共和国国歌》，并向黄麻起义牺牲的烈士和已故革命先辈默哀。
蒋超良在纪念大会上讲话。他说，90年前的今天，中共黄麻特委在中共湖北省委的领导下，举行了黄麻起义。黄麻起义彰显了中国共产党人坚信革命必胜的理想信念，彰显了中国革命之深厚伟力源于人民群众之中，彰显了中国共产党探索中国革命道路的开创精神，为党锻炼培养了一大批治党治国治军的杰出人才。今天我们重温黄麻起义和鄂豫皖苏区革命斗争的光辉历史，就是要深入贯彻党的十九大精神和习近平总书记在瞻仰上海一大会址、浙江嘉兴南湖红船时的重要指示要求，不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜；就是要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，推动党的十九大精神在荆楚大地落地生根；就是要铭记习近平总书记的殷殷嘱托，朝着习近平总书记指引的目标和路子奋勇前进。
蒋超良指出，要不忘初心，牢记使命，始终坚定理想信念，坚守共产党人的精神家园。当前，要把学习宣传贯彻党的十九大精神作为首要政治任务和头等大事，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，更加坚决地维护党中央权威和集中统一领导，更加坚决地拥戴核心、维护核心、服从核心、紧跟核心，更加坚决地贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
蒋超良强调，要不忘初心，牢记使命，始终坚持以人民为中心的发展思想，让人民群众的生活一年更比一年好；始终坚持解放思想、实事求是，在破解发展难题、探索发展新路中与时俱进；始终坚持艰苦奋斗的优良传统，永葆共产党人的政治本色。未来五年，湖北将实现新的历史跨越，但机遇和挑战并存。必须增强忧患意识，发扬斗争精神，提高斗争本领，把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，落到岗位工作中、落实在行动上。要始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务实重行、艰苦奋斗，努力创造出经得起实践、人民和历史检验的实绩，把党的十九大精神贯彻落实到湖北经济社会发展各方面全过程。
革命先辈后代代表、董必武之女董良翚，黄冈市委书记刘雪荣在纪念大会上发言。红安、麻城籍担任过党和国家领导人的家属代表，参加过黄麻起义的老红军、烈士家属代表，省直有关部门、黄冈市干部群众及社会各界代表参加纪念大会。
评论
不忘来时路 奋进新征程
湖北日报讯 本报评论员
红色的脉搏，在荆楚大地跳动。90年过去，仍然如此强劲，激励人心。
“小小黄安，人人好汉，铜锣一响，四十八万，男将打仗，女将送饭。”这首描绘90年前人民群众支援黄麻起义壮观景象的歌谣，诉说着“虽九死其犹未悔”的英勇与坚贞；“共产党来指引，前仆又后继，革命定成功！”大别山工农武装革命的烽火，记录了旗帜指引理想、鲜血铸就丰碑的碧血丹心。
山河记取、天地见证。黄麻起义在“革命与反革命两种力量、光明与黑暗两种命运”的大搏斗中，彰显了中国共产党人坚信革命必胜的理想信念，彰显了蕴藏于人民群众之中的中国革命的深厚伟力，彰显了中国共产党探索中国革命道路的开创精神，为党锻炼培养了一大批治党治国治军的杰出人才。这场继八一南昌起义和秋收起义后，在长江以北地区发生的最大规模的农民武装起义，汇入广袤中国大地上改变历史的滚滚洪流，在中华民族的历史长河中留下了永放光彩的红色记忆。
90年雄关漫道，90年血脉赓续。从争取国家解放、民族独立，到建设社会主义新中国，从改革开放，到全面建成小康社会，从“第一个一百年”到“第二个一百年”的奋斗目标，这是一条始终“在路上”的征程。烽烟散尽，坚固石头上的弹痕也渐渐抹平，但历史的光芒依然照耀我们，激励我们扬起信仰的风帆，执着追求、坚定前行。
让我们坚守共产党人的精神家园，激荡信仰的力量。党的十九大上，习近平总书记强调：“中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。”磨砺于伟大斗争、致力于伟大工程、奋进在伟大事业、激荡着伟大梦想，需要我们接续90年前仁人志士们在胜利和苦难中提纯的信仰，在奋斗与牺牲中砥砺的精神，不忘初心、牢记使命，一棒接着一棒跑好历史的接力赛。
让我们传承比钢铁还坚硬的意志，续写壮丽的史诗。从“五位一体”总体布局到“四个全面”战略布局，从提高保障和改善民生水平，到推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，新时代标注新方位，新使命引领新征程，这需要我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作；需要我们铭记习近平总书记的殷殷嘱托，克难攻坚、闯关夺隘，做历史眷顾的坚定者、奋进者、搏击者。
“山积而高，泽积而长。”空间的征途，向星辰大海挺进；时间的征途，向伟大事业迈步。让我们在新时代的长征路上英勇向前，以信仰淬火百炼成钢，用奋斗浇灌梦想之花，与历史同步伐、与时代共命运，把新的壮丽画卷写在新时代的荆楚大地上，写在新征程的砥砺奋进中。
