[湖北日报] 蒋超良在全省高校思想政治工作会议上强调全面落实立德树人根本任务加强和改进高校思想政治工作

（记者张晓峰、周呈思）昨日下午，全省高校思想政治工作会议在汉召开。省委书记蒋超良出席会议，强调要认真学习贯彻习近平总书记关于高校思想政治工作的重要讲话精神，在事关办学方向的问题上要旗帜鲜明站稳立场，全面落实立德树人根本任务，切实加强和改进高校思想政治和意识形态工作。
省委常委、省委宣传部部长、省委高校工委书记王艳玲主持会议。省委常委、省委组织部部长于绍良，副省长郭生练出席会议。
蒋超良指出，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，深刻阐述了加强和改进高校思想政治工作的重大意义、根本方向、目标任务和基本要求，系统回答了事关高等教育事业发展和高校思想政治工作的一系列重大问题，为办好中国特色社会主义大学和世界一流大学指明了前进方向。近年来，我省高校思想政治工作在改进中加强、在加强中创新，大学生思想政治面貌主流积极健康，呈现向上向好良好态势，同时要清醒地看到，我省高校思想政治工作还存在一些突出问题，要从推进伟大事业、建设伟大工程、进行新的伟大斗争的高度，深刻认识加强高校思想政治工作的特殊重要性和现实紧迫性，切实加强和改进我省高校思想政治工作。
蒋超良强调，要在事关办学方向的问题上旗帜鲜明站稳立场。全面落实立德树人根本任务，理直气壮传播马克思主义科学理论，坚持不懈用习近平总书记系列重要讲话精神武装师生头脑；持之以恒培育和弘扬社会主义核心价值观，引导青年学生扣好人生第一粒扣子；加强校园文化建设，大力营造良好的校园生态。要积极推进高校思想政治工作改革创新，遵循思想政治工作规律、教书育人规律、学生成长规律，不断提升思想政治教育的针对性实效性亲和力感染力；用足用好课堂教学这个主渠道，改进课堂教学和授课方法，提高思政课感染力和实效性；注重联系学生思想实际，有针对性回答一些综合性、深层次的理论和认识问题；用好新媒体新技术，使高校思想政治工作活起来。要大力加强高校教师和思想政治工作队伍建设，积极教育引导教师以德立身、以德立学、以德施教，引导教师以家国情怀关注社会现实；始终坚持把政治可靠作为教师选聘的首要标准，将思想政治要求作为职称评聘、岗位聘用和聘期考核的重要内容； 加大对学术浮夸、学术不端、学术腐败等各种违规违纪问题的整治力度；广大教师要坚持教育者先受教育，努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。
蒋超良强调，坚持党的领导、加强党的建设，是高校思想政治工作的根本保证。要进一步加强和改善党对高校思想政治工作的领导，确保高校始终成为坚持党的领导的坚强阵地。要坚持和执行党委领导下的校长负责制，充分发挥高校党委领导核心作用，坚决贯彻民主集中制，选好配强领导干部和领导班子，确保高校领导权牢牢掌握在忠于马克思主义、忠于党和人民的人手中。高校党委要切实履行管党治党、办学治校的政治责任，大力推动全面从严治党向高校基层延伸。要切实抓好高校意识形态工作，加强意识形态阵地管理，严格落实意识形态工作责任制，在高校唱响主旋律，不断壮大主流舆论阵地，为党的十九大胜利召开营造良好舆论环境。
网址：
http://hbrb.cnhubei.com/HTML/hbrb/20170527/hbrb3117204.html

