[长江云]感受正能量！2016“荆楚楷模”年度人物致敬礼举行

长江云报道

“爸爸......”当女儿出现在现场时，这位去年夏天在湖北大悟的洪水中来往12次，救出6名被困群众的铮铮男儿“飞渡哥”刘晓朋落泪了，现场的观众们也落泪了。
整整一年，与家人相聚的时间不到9天。直到他的妻子和女儿出现在“2016‘荆楚楷模’年度人物致敬礼”现场，我们才知道，去年湖北抗洪防汛期间因救人“壮举”走红网络的“飞渡哥”英勇的背后，是与家人的聚少离多。
现场观众王女士说：“我也是有孩子的，我无法想像一年只有9天时间能够看到孩子。他放弃了与家人团聚的时间，他用自己的行动诠释了什么叫做担当”。
“2016‘荆楚楷模’年度人物致敬礼”昨晚（28日）在湖北广播电视台2000平米举行。现场，除了“飞渡哥”，我们还看到了许多英雄背后的故事，他们让我们感动，鼓舞我们前进。
2016年，湖北全域、全覆盖选树先进楷模，成千上万的先进典型走向前台，152人组登上“荆楚楷模”月度红榜。这152双大手，托起了草根英雄的光荣梦想。昨晚（28日），他们中的20位个人及1个团体，入选2016年“荆楚楷模”年度人物。
>>他们，为巍巍中华做大国工匠
为万里海疆“铸盾”的巾帼战舰设计师、中船重工第701研究所研究员周巍
淬舰冰花——周巍
不让须眉，三十载研舟造舰，绕指柔钢镶利刃；堪夸巾帼，无数回持锐攻坚，劈波重器著新花。舰船制造业历来被称作“男人的世界”，周巍却是这个“世界”里为数不多的女性佼佼者。主持并参与我国现役数十艘水面舰艇的研制工作，获得科技成果奖励数十项，为巍巍中华，做大国工匠。
29年如一日坚守在林业一线的潜江市林业科学研究所所长、高级工程师张兴虎
襄南植梦——张兴虎
望潜江，渠畔丹杨百里，平原长起山高度；褒兴虎，所中绿梦廿年，林业拓开海路程。29年如一日，坚守林业科技第一线。带领科研团队取得了20多项省、市科技成果，成功选育中潜3号杨、丹红杨。是我省林业科技特派员、“农技110”林业专家，享受省政府专项津贴。
首屈一指的麋鹿技术专家、石首麋鹿国家级自然保护区管理处副主任、高级工程师李鹏飞
麋鹿为朋——李鹏飞
江渚为家，麋鹿为朋，心牵生态问寒暑；观察于野，研究于案，情注论文说细微。二十多年如一日，他呵护石首麋鹿保护区94头增至千余头，使石首麋鹿成为世界上最大的麋鹿野生种群。
潜心为国铸利剑的航空航天专家、航天四院42所系统产品开发中心主任邓康清
筑梦航空——邓康清
立志航天，攻关铸剑情燃烈；许身科技，报国为民路辟新。由邓康清领衔研制的消氢点火装置，彻底消除了火箭发射前排放的大量低温氢气，安全护航“长征五号”成功发射，为我国由航天大国迈向航天强国补上了的关键一环。
>>他们，用肩膀扛起乡亲的盼望
曾获得七项专利的鄂州宝丰金属棉制品有限公司总经理刘国楷
国楷楚模——刘国楷
爱比沼山峰，创业、兴业，家乡国梦心心系；善如梁子水，为民、惠民，父老亲情息息关。从武钢辞职下海，刘国楷带领90多名农村员工一同创业。创造出一家年产值3000多万元，出口创汇450万美元的明星企业。
让一穷二白的乡村走上文明大道的优秀共产党员、十堰市郧西县湖北口回族乡坎子山村党支部书记魏登殿
坎山骄子——魏登殿
儿子几次要接他来武汉享福，他都拒绝了。在郧西县湖北口回族乡坎子山村，他一干就是四十年，把昔日一穷二白的坎子山村建设成了通路、通电、通水、通电话、通电视的文明村、先进村。
挥别城市高薪、在绝壁上为乡亲凿出“天路“的恩施州宣恩县长潭河侗族乡两溪河村党支部书记、村委会主任张兴红
侗乡愚公——张兴红
重托铭心，愚公凿梦，天路牵情通富路；民居引客，生态兴农，穷乡焕彩誉新乡。为改变家乡贫穷落后的面貌，张兴红放弃月薪8000元的工作，带领乡亲们修建公路5条，总里程达12公里，架设桥梁11座，在深山绝壁上凿出“天路”。
扎根家乡、打造绿色农业的当代弄潮儿、湖北农时生态农业股份有限公司董事长韩高科
白领农夫——韩高科
10年前，他放弃高薪回乡创业，用积攒和借来的10万元资金，租下80亩农田，开启了“农夫”生涯。如今，他的公司已经挂牌上市，估值近6000万，正朝着中国时令蔬菜第一品牌迈进。
>>他们，用一生坚守诠释奉献
80岁，仍在扶贫济困的武汉铁路局襄阳机务段退休职工肖文智
明德惟馨——肖文智
她自掏腰包给小区装路灯、修人行道、换水箱、搞绿化、帮扶困难户等。为激励保安积极性，她自掏腰包设立“金星奖”，奖励小区保安。在她的努力下，莲溪寺铁路小区从一个治安混乱、卫生较差的老旧小区华丽变身为“铁路安全小区”和“文明模范小区”。
身患重症仍坚持编著党史并义务宣讲的宜昌市委党校退休干部陈人海
大路朝阳——陈人海
拖着患癌的身躯，忍着术后伤疤不间断的疼痛，他还坚守一线，辗转奔波在宣讲中国好故事的讲台上。退休之后，陈人海花了20年手写完成95万字的《中国共产党为什么特别有力量》，谱写一个共产党员的坚守担当。
大爱无言的孤残老人守护神、咸宁赤壁市车埠镇福利院院长文金元
平凡奉献——文金元
28年前，她来到咸宁赤壁市车埠镇福利院当院长，将人生最美好的光阴奉献给了一群孤残老人。28年如一日的坚守、操劳，从入院的那天起，文金元就主动承担起为老人服务中最累、最脏的护理工作，每天不厌其烦为老人们拖地、送水、洗衣叠被、求医问药……特别是照顾一些病重老人、传染病患者和临终老人，她从不推脱，也不抱怨，主动承担，乐于奉献。
>>他们，踏破铁鞋润物无声
用语言处方抚慰患者心灵的武汉市中心医院南京路院区肝胆胰外科主任蔡常春
仁医大爱——蔡常春
遇上晚期癌症患者，他从来不会说吃好一点喝好一点，他会这样说，您要注意营养，增强身体免疫力；对即将麻醉的病人，他会说，您的手术不会有问题，尽管术前已经跟病人及家属讲清了各种风险。他说，医生的语言要给病人更多正面的东西。三年来，他没有休过一天公休假，每个双休日几乎都泡在病房，很多个夜晚在书房里不是查资料，就是为患者答疑解惑。
以军人作风扫污清浊的城市美容师、天门市环卫局设施设备管理站站长张美平
街头天使——张美平
参军15年，入党13年，三次荣立3等功的他转业回到家乡，毅然投身环卫工作，一干就是16年。雨雪天，节假日，他主动承担突击任务，每天第一个到岗，最后一个离岗，常常加班加点，十几年来没有看过一场完整的春晚，也没有按时吃过团年饭。
无惧病魔跪着上课的武汉大学外语学院大学英语部教师余功茂
最美教师——余功茂
2014年11月，医院确诊他患有尿毒症，每周3次接受血液透析。他忍受着常人难以忍受的病痛折磨，坚守三尺讲台乃至于“跪着也要讲下去”。他带了两个班，每周八节英语课。
踏破铁鞋仍不悔的独行信使、荆门市京山县绿林镇乡村邮递员李再学
责任坚守——李再学
他是荆门市京山县绿林镇的一名普通乡村邮递员。16年来，他没延误一个班期，没丢失一封邮件，没有一个投诉，投递准确率100%。他始终觉得自己传递的并不全是信件，还有寄信人的祝愿和思念、等信人的期待和希望。十余年如一日的无私奉献和细致入微的工作态度，他用真情换来真心，乡亲们把他当成了“自家人”。
>>他们，用铁骨诠释担当
用身体压住“土炸弹”的浠水县公安局特勤队负责人吴俊
临危不惧——吴俊
他参警17年以来，一直战斗在公安第一线，执勤中，为制服犯罪分子，保护他人生命安全，他用血肉之躯堵住犯罪分子手中的“土炸弹”，以身扑爆、身负重伤，被网友亲切地称作“扑爆哥”。
深入虎穴，打击网络传销的咸宁市工商局网络监管科干部张亮
红盾之光——张亮
对妻子谎称出差后，他开始了卧底行动，上缴了手机，每天和传销人员同吃同住，互称“家人”，被上课、被“洗脑”。他先后8次赴杭州阿里、9次赴广东腾讯取证，数据储存就用了12个移动硬盘。最终，这个75后的年轻人，以一己之力撬动了庞大地营销帝国——云在指间。整个案件涉案人数260余万，涉案金额2.6个亿。
扎根基层20年，为农民工追讨薪水800多万元的神农架林区新华镇党委委员、副镇长刘天平
恪尽职守——刘天平
刘天平从事基层司法行政工作20多年，提供法律咨询3000余人次，调解成功率达99%，协议履行率达100%，曾先后荣获全国模范司法所所长、调解能手等荣誉称号。
逆流而上、舍命救人的孝感市公安消防大队大悟中队政治指导员刘晓朋
情系民生——刘晓朋
湍急的洪流中，一根绳索架起“生命通道”，他攀绳舍命飞渡12次，先后救出6人，被网友们称为“飞渡哥”。作为大悟县消防大队的一名消防员，他说自己只是做了应该做的事、份内的事。这也是每一个奋战在抗洪一线的英雄们常说的话。
>>他们，用行动播撒光明和希望
国网随县供电公司均川供电所“光满·爱心红丝带”服务队
传递光明——“光满·爱心红丝带”共产党员服务队
2010年至今，服务队完成电网建设投资2155.67万元，改造低电压台区126个，均川地区客户末端电压最低在205伏，实现农村供电可靠率99.5％，近8000余农户受益。全队共资助艾滋病特困户40余户，帮扶贫困村4个，资助贫困生13个、捐助资金6万余元，为艾滋病特困户垫交电费6500余元，送去慰问金2.44万元，累计资助特困村电网改造物资达50余万元。
（“光满·爱心红丝带”服务队在现场重温入党誓词）
本次致敬礼将于4月2日中午12:00在湖北电视综合频道首播。
（融媒体新闻中心记者 龙科 吴彤 刘成璐 责任编辑 李小涵）


