V视 | 蒋超良接受人民日报采访时提出：做好长江大保护"辩证法"
长江云报道
3月8日，湖北省委书记、省人大常委会主任蒋超良代表接受人民日报记者采访时提出，坚决贯彻落实习近平总书记关于长江经济带发展“共抓大保护、不搞大开发”的重要指示精神，正确处理好发展与保护、当前与长远、加法与减法、治标与治本的关系，做好长江大保护“辩证法”，让湖北天更蓝，水更清，山更绿。
当日（8日），湖北代表团举行第四次全体会议审议计划报告和预算报告，并向中外新闻媒体开放。人民日报记者向蒋超良提问：习近平总书记多次强调，长江经济带发展要“共抓大保护、不搞大开发”。湖北是如何贯彻落实习近平总书记重要指示精神的？
蒋超良介绍，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，提出绿色发展、“绿水青山就是金山银山”等一系列新理念新思想新战略，形成了习近平总书记生态文明建设重要战略思想，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，为推进生态文明建设提供了科学指导和行动指南。湖北生态地位特殊，是长江径流里程最长的省份，是三峡工程坝区和南水北调中线工程核心水源区所在地，是“千湖之省”和国家重要商品粮基地，肩负着确保一江清水东流、一库净水北送，保障农产品质量安全的重大责任。我们牢记习近平总书记2013年视察湖北时“着力在生态文明建设上取得新成效”的殷殷嘱托，坚决贯彻落实习近平总书记关于长江经济带发展“共抓大保护、不搞大开发”的重要指示精神，做好长江大保护的“辩证法”，取得阶段性成效。
蒋超良详解长江大保护“辩证法”内涵。一是坚持新发展理念，处理好发展与保护的关系。提高政治站位，把抓好长江大保护作为践行“四个意识”、落实党中央决策部署的具体行动，作为适应社会主要矛盾变化、满足人民对良好生态环境和美好生活需要的重要举措，作为确保子孙后代永续发展的千年大计，坚决摒弃以牺牲环境换取一时的经济增长，把修复长江生态环境摆在压倒性位置。二是坚持规划引领，处理好当前与长远的关系。在沿江省市率先编制实施长江经济带生态保护和绿色发展总体规划，配套编制5个专项规划。出台《关于大力推进长江经济带生态保护和绿色发展的决定》等多部地方性法规。三是坚持统筹兼顾，处理好加法与减法的关系。在关闭非法码头、非法采砂场，调整长江、汉江沿岸重化产业布局，淘汰落后产能、污染企业的同时，引导支持企业加强技术改造、实现转型升级，谋划实施一批重大生态修复、重大技改项目，发展农产品深加工、生态旅游等绿色产业。四是坚持标本兼治，处理好治标与治本的关系。在治标方面着力打好治水、治气、治土三大战役，持续抓好中央环保督察反馈意见整改；在治本方面，着力推动形成“共抓长江大保护、不搞大开发”的思想共识和行动自觉，推动形成绿色生产生活方式，建立健全绿色发展考核机制，严格落实“党政同责、一岗双责”责任制，全面推行河（湖）长制，建立健全长江大保护的长效机制。
蒋超良介绍，下一步，我省将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，一以贯之推进长江大保护，统筹推进“厕所革命”、精准灭荒、乡镇生活污水治理和城乡生活垃圾无害化处理等重大生态工程，让湖北天更蓝、水更清、山更绿。
