V视 | 王晓东在回答新华社记者提问时提出 坚定不移将改革进行到底 奋力实现湖北高质量发展
长江云报道
过去五年湖北全面深化改革取得哪些重大成效？今年深化改革有哪些实招？面对新华社记者提问，省委副书记、省长王晓东代表提出，要深入落实习近平总书记视察湖北时的改革要求，坚决贯彻党的十九大和十九届三中全会精神，按照省委工作要求，更大力度推进思想再解放、改革再深入、工作再抓实，坚定不移将改革进行到底，奋力开辟湖北全面深化改革新境界，以高质量改革推进高质量发展。
王晓东说，习近平总书记2013年7月视察湖北时，在武汉主持召开座谈会，向全党全国发出了全面深化改革的动员令。五年来，湖北把习近平总书记的殷殷嘱托作为全面深化改革的思想引领和力量之源，坚决把改革开放作为根本动力，全面推进党中央改革部署在湖北落地生根，持续释放改革红利，改出了更强实力、更强活力，改出了更多获得感和更美生态“颜值”，为经济社会发展提供了强大动力。
王晓东说，今年是改革开放40周年，最好的纪念方式，就是坚决落实以习近平同志为核心的党中央关于全面深化改革的决策部署，将改革进行到底。要更大力度推进思想再解放，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，坚决革除因循守旧的保守思想，坚决革除小富即安的自满思想，坚决革除求稳畏难的消极思想，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态推进全面深化改革。更大力度推进改革再深入，勇于自我革命，深化“放管服”改革，大力推行“互联网+政务”服务，全面提高政府效能，让市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用；敢于啃“硬骨头”，继续发扬敢闯敢试、敢为人先的精神，突出重点、攻克难点，用改革的思维、改革的办法坚决打好三大攻坚战，按期保质完成政府机构改革任务；着力提高改革质量，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，当好“施工队长”，画好工笔画，以工匠精神全面提升改革质量，推动国家和省级改革试点示范项目由“盆景”变成“风景”。更大力度推进工作再抓实，建立改革任务清单、责任清单和时限清单，完善激励约束、容错纠错、调查研究和督察机制，确保各项改革措施在湖北落地生根见效。
