V视 | 湖北代表团举行开放团组会 蒋超良主持 68家中外媒体聚焦荆楚
长江云报道
3月8日上午，湖北代表团举行第四次全体会议，审查计划报告和预算报告，推选监票人，并向中外媒体全程开放。人民日报、新华社、中央电视台、彭博社等68家中外媒体150名记者聚焦湖北经济社会发展。
会议由湖北省委书记、省人大常委会主任、代表团团长蒋超良主持，副团长王晓东、王玲、黄楚平、王立山、傅德辉、周洪宇出席会议。十二届全国人大常委会委员罗清泉、苏晓云列席会议。水利部副部长魏山忠及国务院办公厅、国家发改委、财政部等有关负责人到会听取意见。
代表团全体会议首先推选了监票人。根据大会秘书处要求，每个代表团在本团代表中推选1名监票人。代表团全体会议一致推选禹诚代表为监票人人选，并报大会秘书处。
随后，代表团全体会议集中审议计划报告和预算报告。吕文艳、董卫民、龚定荣、刘启俊、刘自明、杨芳6名代表先后作了审议发言，他们一致赞成计划报告和预算报告，还就环境质量改善、资源型地区经济转型、农业供给侧结构性改革、国家公园体制试点、促进质量提升立法、村级卫生室建设等提出审议建议。
集中审议结束后，蒋超良、王晓东、万勇、陈新武、闫大鹏、程桔6位代表分别回答了记者关于长江大保护、深化改革扩大开放、复兴大武汉、坚决打赢三大攻坚战、促进科技成果转化、实施乡村振兴战略等方面的提问。
