《教育规划纲要》为职业教育带来“春天”

国际在线报道( 记者 苗慧)：《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》(以下简称《教育规划纲要》)于7月29日发布，这是进入新世纪后，中国出台的首份教育纲领性文件，由总理温家宝亲自领导起草、修订工作，并面向社会公开征求意见。
《教育规划纲要》中提出，中国将在2020年基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列。值得注意的是，此次《教育规划纲要》中专门有一个章节详细阐述了对职业教育的发展规划与要求。中国职业技术教育协会副会长俞仲文说：“我们的教育总的来说分成两个板块，一个是以学术为中心的，我们把它叫做普通教育；还有一个板块是以职业岗位、以实务、职业技术中心的教育，叫做职业教育。现在职业教育从初等、中等到高等，已经形成了一个体系。这次《中长期发展纲要》前所未有对职业教育的地位、作用、功能以及今后的发展方向、政策、具体措施都讲得非常明白。”
《教育规划纲要》中指出，发展职业教育是推动经济发展、促进就业的重要途径，是缓解劳动力供求结构矛盾的关键环节。教育专家熊丙奇认为，中国目前普通教育比重过大，职业教育相对发展不足，《教育规划纲要》将对中国职业教育发展产生积极影响。他说：“近年高等教育规模发展迅猛，整个在校生达到2970万，高等教育的发展同时也产生了一系列问题，包括众所周知的大学生就业难问题。普通教育的比重过于庞大，职业教育比重偏小，而从我们国时家的产业结构发展来看，对职业技术人才的需求反而是比较大的。这次《教育改革发展规划纲要》明确强调职业教育的发展，我觉得这是非常及时的。”
在很长一段时间里，和普通教育相比，中国的职业教育没有得到较好的发展，随着中国经济发展和对高技能人才的需求，职业教育的重要性越发明显。中国就业促进会副会长陈宇表示，职业教育的发展，解决的不仅仅是就业问题。他说：“我们现在一方面是大学生找工作困难，一方面是高技术人才，技术技能工人短缺。发展职业教育可以使人才结构优化，实际上职业教育的发展和整个社会的经济、结构的变化都有关系。”
陈宇认为，将高层次人才和高技能人才并列，就是要调整我们国家的人才结构，引导人们正确认识职业教育。他说：“必须要有动脑的人也需要有动手的人，必须要有指挥的也要有操作的。在大部分发达国家，高技能工人的收入都是很高的，但是在咱们国家这种情况还没有根本改变。我们要进一步提高高技能人才的社会地位，同时推进职业教育。”
早在2005年前后国家就开始调整教育发展结构，其中就包括大力发展职业教育。现在，职业教育的状况已经大为改观。中国职业技术教育协会副会长俞仲文先后任深圳职业技术学学院和广东岭南职业技术学院的院长，对职业教育的发展感触颇多。他说，人们对职业教育的认识和看法在改变，如今报考职业技术学校的不再只是无法升入高中的学生，而是一批对自己未来有充分打算、想将职业教育作为自己发展途径的人才。他说：“现在职业教育的地位在显著提高，越来越多人感觉到要找到一份好工作，可以到职业院校去。现在就广东情况来看，职业院校就业率相当高的，起薪点在上升，广东岭南职业技术学院就业率达到99.43%。(目前中国)高职院校在校生达到960多万，招生数去年09年是300多万，所以发展是相当迅速的。”
中国职业技术教育协会副会长俞仲文说，现在很多职业院校实行减免学费等政策，帮助和鼓励在校学生，同时注重与企业联手，给学生更多实践机会，做到“先培训、后就业”，职业院校的师资力量也在逐渐强大。刘女士去年从英国硕士毕业回国后，就在北京工业职业技术学院任教，她表示在职业院校中，像她这样的“海归”不在少数。他说：“我们学校今年，包括之前都有很多从外国留学回来的，今年还有两个博士，还有一个清华的博士后到我们学校，我上一届的前辈吧，就是在诺丁汉大学学的英语教育，然后回到我们学校来教英语，其实现在职业学校的师资力量还是很强的。”
中国职业教育发展起色明显，但教育专家熊丙奇认为，中国目前来说还是“学历社会”，要想从根本上推动职业教育发展还需假以时日。他说：“在教育制度方面，职业教育还是低人一等，往往大家比较看重接受普通高等教育，而不是中职教育或者高职教育；第二个从目前整体的就业环境来看，还是倾向于重视学历而不是在乎一个人的能力。现在从社会需求看已经在引导受教育者去关注职业教育，但是从长远看，真正要引导整个社会重视职业教育还必须通过制度改革。”
《教育规划纲要》的出台将职业教育再次推上舞台，引起众人关注。在俞仲文看来，职业教育地位重要，《教育规划纲要》作用显著，而我们要做的依然很多：“教育是把金钥匙，职业教育是把万能金钥匙，它几乎可以解决所有其他教育不能解决的(问题)，虽然《纲要》已经公布了，但是我们还是大有可为的，这个《纲要》是我们职业教育的春天。”

