【人民日报】撸起袖子加油干——十九大代表谈决胜全面建成小康社会
从现在到二〇二〇年，是全面建成小康社会决胜期。要按照十六大、十七大、十八大提出的全面建成小康社会各项要求，紧扣我国社会主要矛盾变化，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，坚定实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略，突出抓重点、补短板、强弱项，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。
——摘自十九大报告
实施科教兴国战略
杨德森代表（中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授）
【代表心声】将十九大精神贯彻到海洋信息科学与工程学科建设中，贯彻到水声技术研究中，为全面建成小康社会、为祖国的日益强大贡献自己的力量。
十九大报告中，“科技”是高频词，“教育”也是高频词。从1995年5月《中共中央国务院关于加速科学技术进步的决定》首次提出实施科教兴国战略，到党的十九大把科教兴国战略作为决胜全面建成小康社会的重要战略，“科教兴国”不断被赋予新的时代内涵。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从现在到2020年，是全面建成小康社会决胜期，这一决胜期内，如何能使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验？实施科教兴国战略只能加强再加强。
听了总书记的报告，作为一名科技工作者，我深受鼓舞。我从事水声信道与声呐系统环境等水声科学研究。我要将十九大精神贯彻到海洋信息科学与工程学科建设中，贯彻到水声技术研究中。作为水声人，我要继续努力，加大科技攻关力度，瞄准世界先进水平，为全面建成小康社会、为祖国的日益强大贡献自己的力量。
（本报记者  张  垚）
实施创新驱动发展战略
鲁国庆代表（烽火科技集团董事长）
【代表心声】我们将继续强化技术创新与深化体制机制改革“双轮驱动”，厚植技术创新先发优势和比较优势，发扬实干精神，为我国决胜全面建成小康社会做出更多贡献。
十九大报告提出，加快建设创新型国家，并将网络强国建设作为重要内容，让我倍受鼓舞，也深感压力。面对竞争日益激烈的局面，不进则退，慢进也是退，惟有不断创新，才能保持强有力的竞争力。
当前我国已经成为世界公认的网络大国，但还不是网络强国。改变“大而不强”的格局，要解决网络“缺芯少魂”的问题，必须强化创新。强“芯”，要在关键核心硬件设施上加大自主研发力度，必须获取核心技术，拥有完备产业链；强“魂”，则要加大软件系统的自主开发力度，在云计算、大数据等方面全面突破。
我们将继续强化技术创新与深化体制机制改革“双轮驱动”，将创新驱动置于企业发展的核心战略位置，面向“宽带中国”建设主战场、面向国家网络信息安全重大需求，厚植技术创新先发优势和比较优势，发扬实干精神，为我国决胜全面建成小康社会做出更多贡献。
（本报记者  程远州）
实施区域协调发展战略
熊晓梅代表（东北大学党委书记）
【代表心声】深化改革是振兴东北老工业基地的必由之路，要把思想和行动统一到十九大精神上来、统一到中央对新一轮东北振兴的要求上来。
十九大吹响了决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的进军号角。实施区域协调发展战略，就要聚焦区域间发展不平衡问题，充分发挥东部地区的辐射示范带动作用，让中西部地区补短板、疏瓶颈、强优势，进而实现各区域的协同配合、均衡一体发展。作为新中国工业的摇篮，东北老工业基地曾为改革开放和现代化建设做出了历史性贡献，但随着中国经济进入新常态，也面临着深层次体制机制障碍和结构性矛盾等新困难和新挑战。
十九大报告指出，历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。深化改革是振兴东北老工业基地的必由之路，要把思想和行动统一到十九大精神上来、统一到中央对新一轮东北振兴的要求上来。要充分利用资源、人才、技术和地缘优势，不断提升发展活力、内生动力和整体竞争力，走出一条质量更高、效益更好、结构更优的发展之路。
（本报记者  刘洪超  赵贝佳）
实施军民融合发展战略
隋军代表（福建宁德市委书记）
【代表心声】我们将在更大范围、更高层次、更深程度上将国防和军队建设和地方经济社会发展互通互融，实现资源最佳配置和充分利用。
十九大报告明确提出，坚定实施军民融合发展战略，形成军民融合深度发展格局，为我们做好军民融合工作、决胜全面小康指明了方向。
军民融合关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。我们将在更大范围、更高层次、更深程度上将国防和军队建设和地方经济社会发展互通互融，实现资源最佳配置和充分利用。以创建国家军民融合创新示范区为抓手，推进宁德经济社会发展方式转变。坚定信心、鼓足干劲，扎实推进军民融合创新示范区建设。推进“开发三都澳，建设新宁德”战略的实施。主动协调军地各方，进一步完善相关港口规划，以规划为引领，明确军民融合国际化大港的功能定位、空间布局等。扎实地抓好融合产业培育，下大力气抓好国家新型工业化产业示范基地建设，积极引进优质军工企业，促进传统产业转型升级，推动军民融合产业园建设，推动“融合扶贫”取得新进展。
（本报记者  钟自炜）
实施人才强国战略
程向民代表（上海松江区委书记）
【代表心声】只有以人为本、崇尚知识、尊重人才，我们在全面建成小康社会的康庄大道上，才能走得更稳更远。
十九大报告指出，人才是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。这充分体现了党中央对人才工作的重视。
当今世界的综合国力竞争，说到底是人才竞争。人才与发展是相辅相成的。这些年，松江区实体经济、先进制造业发展取得成效，关键是有人才的支撑。
筑巢引凤完成后，如何最大限度用好人才、留住人才，这是目前很多地方人才管理与服务面临的共性问题。松江区突出人才引进与项目开发捆绑联动，以产业集聚人才，以人才引领产业；同时，突出科技成果转化，加快知识产权转化和交易平台建设，构建创新生态系统。在创新人才体制机制上，松江区出台人才高地建设配套政策，实施人才积分制管理。
只有以人为本、崇尚知识、尊重人才，进一步加快人才体制机制创新，我们在全面建成小康社会的康庄大道上才能走得更稳更远。
（本报记者  许  诺）
实施乡村振兴战略
包新国代表（江西鄱阳县莲花山乡计林村党支部书记）
【代表心声】乡村要振兴，落实到具体工作中，就是要实现村村有新貌、村村有新业、村村有新人。计林村会坚定地朝着这个发展目标前进。
十九大报告提出，实施乡村振兴战略。这是党中央始终不忘乡村、记挂乡村的体现。乡村要振兴，落实到具体工作中，就是要实现村村有新貌、村村有新业、村村有新人。计林村会坚定地朝着这个发展目标前进。
我们村是赣皖边界一个人口为1200余人的小山村。这些年，村里因地制宜，发展绿色产业，打起“生态牌”，发展民宿、农家乐，增加了村民收入。村容村貌焕然一新，村民的精神面貌也有很大改变。
“小康不小康，关键看老乡。”这些年村里虽然发展较快，但仍在产业可持续发展、农村精神文明建设、文化建设等方面存在不足。决胜全面建成小康社会，我们决心继续发挥绿色优势，把农业休闲观光业作为主导产业来发展。一是树立品牌意识，为农产品统一注册标识，打包进行营销推广；二是要多引进能人，出台优惠政策吸引社会资本投资本村和鼓励返乡人员创业创新；三是加强党支部班子建设。
（本报记者  孙  超  杨  迅）
实施可持续发展战略
曹炯芳代表（湖南湘潭市委书记）
【代表心声】要实现绿色、低碳、循环发展，加大新兴产业的引进培育力度，继续打好“三去一降一补”的歼灭战。
十九大报告对经济发展提出了“更高质量、更有效率、更加公平、更可持续”的要求，为我们在实践中推动地方经济社会发展设立了新目标，提出了新要求。
十九大胜利闭幕后，对于市县一级来说，关键就是学习贯彻落实十九大精神。湘潭作为长株潭城市群的重要组成部分，要实现更可持续发展，就必须牢牢把握新发展理念，实现绿色、低碳、循环发展；加大新兴产业的引进培育力度；突出供给侧结构性改革，继续打好“三去一降一补”的歼灭战。
要实现可持续发展，归根结底，就是要搞好开发与保护的统筹。应处理好发展和保护的关系，创新和转型齐抓，以机制、科技、文化、管理创新为支撑，保障传统产业的转型升级和新兴产业的壮大，着力打造智能制造谷，建设现代装备制造、汽车零部件、新能源新材料和电子信息平台。“绿水青山就是金山银山”。要坚持人与自然和谐共生，注重保护生态，加大环保力度。
（本报记者  颜  珂）
打好三场攻坚战
黄树新代表（广西蒙山县蒙山镇北楼村党总支部书记）
【代表心声】对于还没脱贫的要加大帮扶力度尽快脱贫，对于已经脱贫的也要进一步巩固，防止返贫。
十九大报告指出，突出抓重点、补短板、强弱项，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战。这让我十分振奋，对于打赢脱贫攻坚战更有信心、干劲更足。
以前，北楼村的村民多以传统种养为生，当时，很多村民房屋还是上个世纪所建的土坯房。2012年，农民人均纯收入不足6500元。在实行精准脱贫的过程中，北楼村为贫困户量身定制脱贫计划。对于没有劳动能力的，开展产业扶持，如今黑土猪养殖已经成为蒙山县的产业促脱贫典型。在这些产业的带动下，全村人均收入已经达到1.3万元。
接下来，我们还要继续奋斗，对于还没脱贫的要加大帮扶力度尽快脱贫，对于已经脱贫的也要进一步巩固，防止返贫。村里还要加大生态养殖产业的发展力度，不仅带动村里的贫困户脱贫，还要将优势产业扩展到全市其他村镇，带动更多贫困户脱贫致富。
（本报记者  顾仲阳  庞革平  李  纵）

