【人民网】习近平为何如此强调思政课？这四篇评论员文章告诉您答案
原标题：习近平为何如此强调思政课？这四篇评论员文章告诉您答案
（
人民日报评论员
）
把思政课办得越来越好
——论学习贯彻习近平总书记在学校思政课教师座谈会上重要讲话
教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是国之大计、党之大计。
“办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。”在学校思想政治理论课教师座谈会上，习近平总书记从党和国家事业发展的全局出发，深刻阐述了办好思政课的重大意义，深入分析了教师的关键作用，明确提出了推动思政课改革创新的重大要求，坚定了广大思政课教师把思政课办得越来越好的信心和决心，为我们推进思政课建设指明了前进方向、提供了重要遵循。
国势之强由于人，人材之成出于学。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面加强党对教育工作的领导，坚持立德树人，先后召开全国高校思想政治工作会议、全国教育大会等重要会议，深刻回答了事关高等教育事业发展、高校思想政治工作、办好人民满意的教育等一系列重大问题，教育事业中国特色更加鲜明，教育现代化加速推进，教育方面人民群众获得感明显增强，近14亿中国人民的思想道德素质和科学文化素质全面提升。实践深刻表明，思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程，在大中小学循序渐进、螺旋上升地开设思想政治理论课非常必要，是培养一代又一代社会主义建设者和接班人的重要保障。把思政课办得越来越好，是时代赋予我们的光荣责任。
把思政课办得越来越好，我们完全有信心有能力。正如习近平总书记所指出的：我们对思想政治工作高度重视，始终坚持马克思主义指导地位，大力推进中国特色社会主义学科体系建设，为思政课建设提供了根本保证；我们对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识和把握不断深入，开辟了中国特色社会主义理论和实践发展新境界，中国特色社会主义取得举世瞩目的成就，中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信不断增强，为思政课建设提供了有力支撑；中华民族几千年来形成了博大精深的优秀传统文化，我们党带领人民在革命、建设、改革过程中锻造的革命文化和社会主义先进文化，为思政课建设提供了深厚力量；思政课建设长期以来形成的一系列规律性认识和成功经验，为思政课建设守正创新提供了重要基础。有了这些基础和条件，有了我们这支可信、可敬、可靠，乐为、敢为、有为的思政课教师队伍，我们完全有信心有能力把思政课办得越来越好。
把思政课办得越来越好，必须落实立德树人根本任务。不管什么时候，为党育人的初心不能忘，为国育才的立场不能改。我们党立志于中华民族千秋伟业，必须培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。我们办中国特色社会主义教育，就是要理直气壮开好思政课，用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，引导学生增强“四个自信”，厚植爱国主义情怀，把爱国情、强国志、报国行自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中。必须深刻认识到，只有坚持把立德树人作为根本任务，全面贯彻党的教育方针，着力解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题，才能让党和国家事业兴旺发达、后继有人，才能推进伟大事业、实现伟大梦想。
青少年是祖国的未来、民族的希望。把下一代教育好、培养好，从学校抓起、从娃娃抓起，是教育的神圣使命。认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把思政课办得越来越好，我们就定能培养好担当民族复兴大任的时代新人，培养好德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
办好思政课关键在教师
——论学习贯彻习近平总书记在学校思政课教师座谈会上重要讲话
教师是立教之本、兴教之源。办好思政课，离不开一支政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质专业化思政课教师队伍。
“办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性”。在学校思想政治理论课教师座谈会上，习近平总书记着眼培养社会主义建设者和接班人，高度评价思政课教师队伍在铸魂育人、立德树人方面的重大作用，深情嘱托广大思政课教师要给学生心灵埋下真善美的种子、引导学生扣好人生第一粒扣子，对加强思政课教师队伍建设提出了明确要求。习近平总书记的重要讲话，立意高远、情真意切，令人鼓舞、催人奋进。
“经师易求，人师难得。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视学校思想政治工作，注重加强思政课教师队伍建设，作出了重大决策部署，各地区各部门和各级各类学校采取切实有效办法认真贯彻落实，思政课教师队伍持续壮大、结构不断优化、整体素质进一步提升，形成了一支可信、可敬、可靠，乐为、敢为、有为的思政课教师队伍。广大思政课教师兢兢业业、甘于奉献、奋发有为，为我国教育事业发展作出了重要贡献。
落实立德树人根本任务、培养担当民族复兴大任的时代新人，思政课教师队伍使命光荣，责任重大。加强思政课教师队伍建设，就要按照习近平总书记提出的六个方面的要求，坚持政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正。这六个方面的要求，是思政课教师队伍建设的重要标准，也是思政课教师提升素质和水平的努力方向。应当深刻认识到，广大思政课教师只有在大是大非面前保持政治清醒，在党和人民的伟大实践中关注时代、关注社会，汲取养分、丰富思想，善于引导学生树立正确的理想信念、学会正确的思维方法，以宽广的知识视野、国际视野、历史视野把一些道理讲明白、讲清楚，做到课上课下一致、网上网下一致，自觉做为学为人的表率、成为让学生喜爱的人，才能适应新时代发展需要，更好担负起时代赋予的重任。
“水之积也不厚，则其负大舟也无力。”传道者自己首先要明道、信道，育人者要先受教育。追求并确立大境界、大胸怀、大格局，就能给学生指点迷津、引领人生航向。广大思政课教师要自觉与习近平总书记提出的六个方面要求对标，以德立身、以德立学、以德施教，坚持教书和育人相统一，坚持言传和身教相统一，坚持潜心问道和关注社会相统一，坚持学术自由和学术规范相统一，自觉发挥积极性、主动性、创造性，用高尚的人格感染学生、赢得学生，用真理的力量感召学生，以深厚的理论功底赢得学生。
百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。在中华民族5000多年文明发展史上，英雄辈出，大师荟萃，都与一代又一代教师的辛勤耕耘是分不开的。奋进新时代，踏上新征程，努力建设一支高素质专业化思政课教师队伍，更好落实立德树人根本任务，我们就一定能培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。
着力推动思政课改革创新
——论学习贯彻习近平总书记在学校思政课教师座谈会上重要讲话
因事而化、因时而进、因势而新。办好思政课，必须推动改革创新。
“推动思想政治理论课改革创新，要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性”。在学校思想政治理论课教师座谈会上，习近平总书记明确提出了推动思政课改革创新的重要目标，深入阐释了必须坚持的重要原则，为推动思政课改革创新指明了方向和路径，对于在新时代更好贯彻党的教育方针、落实立德树人根本任务具有重大意义。浇花浇根，育人育心。思想政治工作从根本上说是做人的工作，实际上是一个释疑解惑的过程，要帮助学生认识人生应该在哪用力、对谁用情、如何用心、做什么样的人。办好思政课，必须遵循思想政治工作规律，遵循教书育人规律，遵循学生成长规律。如果因循守旧老一套，缺乏亲和力与针对性，不能满足学生成长发展需求和期待，就很难取得实效。只有沿用好办法，改进老办法，探索新办法，着力推动思政课改革创新，不断增强针对性、时代感和吸引力，才能使思政课润物无声地给学生以人生启迪、智慧光芒、精神力量。
着力推动思政课改革创新，就要深刻把握“八个相统一”。习近平总书记明确提出：坚持政治性和学理性相统一，坚持价值性和知识性相统一，坚持建设性和批判性相统一，坚持理论性和实践性相统一，坚持统一性和多样性相统一，坚持主导性和主体性相统一，坚持灌输性和启发性相统一，坚持显性教育和隐性教育相统一。这“八个相统一”，是思政课建设长期以来形成的一系列规律性认识和成功经验的科学概括，是推动思政课改革创新的重要原则。这“八个相统一”，直面思政课建设过程中的重大问题和广大教师关心的热点问题，从理论与实践相结合上作出了深刻回答，是不断增强思政课思想性、理论性和亲和力、针对性的关键所在。
着力推动思政课改革创新，就要始终贯彻“八个相统一”。这“八个相统一”，每一个都思想深刻，内涵丰富，只有结合思政课的教学实际，创新方式方法，才能让思政课有亲和力、吸引力、感染力，让学生喜闻乐见、受益无穷。比如，坚持政治性和学理性相统一，以透彻的学理分析回应学生，以彻底的思想理论说服学生，用真理的强大力量引导学生，才能让学生真学真信、愿学爱学。再比如，坚持理论性和实践性相统一，用科学理论培养人，重视思政课的实践性，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，教育引导学生立鸿鹄志，做奋斗者，才能让学生加深对科学理论的理解把握，用以武装自己的头脑。还比如，坚持灌输性和启发性相统一，注重启发性教育，引导学生发现问题、分析问题、思考问题，在不断启发中让学生水到渠成得出结论，才能让科学理论春风化雨、滋润心灵，提高学生掌握和运用科学理论的能力。
“育才造士，为国之本”。青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，着力推动思政课改革创新，引导学生增强“四个自信”，把爱国情、强国志、报国行自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中，我们就一定能培养好德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
党的领导是思政课建设根本保证
——论学习贯彻习近平总书记在学校思政课教师座谈会上重要讲话
加强党的领导是做好教育工作的根本保证。始终坚持马克思主义指导地位，把思想政治工作贯穿学校教育管理全过程，是我们党领导教育事业的一条重要经验。
在学校思想政治理论课教师座谈会上，习近平总书记发表重要讲话，从党和国家事业发展全局出发，强调了党的领导对做好教育工作、思想政治工作的重要性，提出了加强党对思政课建设领导的明确要求，为新时代全面贯彻党的教育方针、办好思想政治理论课作出了重要部署、明确了工作任务。
思想政治工作是学校各项工作的生命线，思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视教育工作和思想政治工作，全面加强党对教育工作的领导，要求各级党委、各级教育主管部门、学校党组织把思想政治工作紧紧抓在手上，教育和思政课建设取得显著成就。要把思政课办得越来越好，就必须加强党对思政课建设的领导，着力解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。
加强党对思政课建设的领导，首先就要深化思想认识。培养什么人，是教育的首要问题。正如习近平总书记所强调的：我们党立志于中华民族千秋伟业，必须培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。在这个根本问题上，必须旗帜鲜明、毫不含糊。我们办中国特色社会主义教育，就是要理直气壮开好思政课，用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人。实践充分证明，只有牢牢掌握党对教育工作的领导权，加强党对思政课建设的思想政治领导，才能确保学校思政课建设的正确政治方向，确保学校用科学理论培养人、用正确思想引导人，培养好德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
加强党对思政课建设的领导，就要明确责任、落实任务。习近平总书记对各级党委、学校党委提出了明确要求，必须落到实处、落到细处。对于各级党委来说，就要把思想政治理论课建设摆上重要议程，抓住制约思政课建设的突出问题，在工作格局、队伍建设、支持保障等方面采取有效措施；建立党委统一领导、党政齐抓共管、有关部门各负其责、全社会协同配合的工作格局，推动形成全党全社会努力办好思政课、教师认真讲好思政课、学生积极学好思政课的良好氛围。对于学校党委来说，就要坚持把从严管理和科学治理结合起来，学校党委书记、校长要带头走进课堂，带头推动思政课建设，带头联系思政课教师；配齐建强思政课专职教师队伍，建设专职为主、专兼结合、数量充足、素质优良的思政课教师队伍。加强党对思政课建设的领导，还要把统筹推进大中小学思政课一体化建设作为一项重要工程，推动思政课建设内涵式发展；完善课程体系，解决好各类课程和思政课相互配合的问题。惟其如此，方能为思政课建设提供根本保证，让思政课堂焕然一新。
立德树人关系党的事业后继有人，关系国家前途命运。不管什么时候，为党育人的初心不能忘，为国育才的立场不能改。认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，加强党对思政课建设的领导，坚持立德树人、培根铸魂，我们就一定能培养好担当民族复兴大任的时代新人，为实现亿万人民的伟大梦想筑牢坚实基础。
