【央广网】解读十九届六中全会公报亮点 百年大党积累哪些历史经验？如何在新的赶考路上继续书写优异答卷？
央广网北京11月12日消息（记者刘会民）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，备受瞩目的党的十九届六中全会11日在北京胜利闭幕。全会审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。全会决定，中国共产党第二十次全国代表大会于2022年下半年在北京召开。
本次全会系统总结了中国共产党百年奋斗的重大成就，指出了百年奋斗的历史意义，并提出了十个方面的宝贵历史经验。在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，全会的召开有什么样的重要意义？在全面建设社会主义现代化国家新征程上，我们党又该如何继续团结带领中国人民，走好新时代的赶考路？
自1921年成立以来，我们党在百年历程中曾有两个关于历史问题的决议：一个是1945年4月六届七中全会通过的《关于若干历史问题的决议》，另一个是1981年6月十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。这两个“历史决议”都在重大历史关头统一了全党思想，加强了全党团结，为推动党和人民事业胜利前进发挥了重要作用。
中央党校（国家行政学院）教授辛鸣认为，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上，党的十九届六中全会审议通过《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，对于我们党进一步统一思想、加强团结，在新时代布局民族复兴历史进程有重要意义。辛鸣表示：“我们中国共产党能历经磨难，不断从胜利走向胜利，很重要的一个法宝，就是我们善于从历史中总结经验，依靠经验走向未来。这次的决议是前两个决议的‘接着说’，它更加的科学、更加的完备、更加的深刻，因为我们是在充分吸收前两个历史决议的成果的基础之上，放在中国共产党百年的这样一个大的历史背景下。大历史视野，会看得更加清楚、更加深刻。”
全会从新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期以及中国特色社会主义新时代四个历史阶段，全面总结了我们党团结带领全国人民创造的伟大成就。辛鸣认为，这既是客观的历史事实，又有着深刻的历史逻辑。辛鸣说：“每一个历史时期都是前一个历史时期的新发展、新创造。比如，没有新民主主义革命的胜利，就没有进行社会主义革命和建设的前提。同样，没有社会主义革命和建设打下了坚实基础，改革开放和社会主义现代化建设不可能起好步。只有在这前三个历史时期取得的伟大成就的基础上，中国特色社会主义才有进入了新时代的坚实的物质基础、制度准备。在这个意义上来讲，其实我们对这百年历史伟大成就的总结，确确实实充分体现了我们中国共产党前后相继、一脉相承、一以贯之。”
在总结新时代中国特色社会主义伟大成就时，全会强调，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。辛鸣认为：“这两个确立是我们党的十八大以来取得这一系列的伟大成就，乃至于我们未来中华民族伟大复兴的重要政治保障和思想保证。正因为有了习近平总书记核心地位的确立，所以我们中国社会的发展、中华民族的伟大复兴才有了掌舵人，有了定盘星；也正因为有了习近平新时代中国特色社会主义思想指导地位的确立，让我们中华民族伟大复兴有了思想旗帜，有了理论武装，有了锐利武器。我认为，这是对十八大以来成就总结中最大的亮点。”
除了总结重大成就，本次全会还系统总结了中国共产党百年奋斗的历史经验。一百年来，党的百年奋斗有怎样的历史意义？又有哪些宝贵历史经验？
全会从五个方面总结了中国共产党百年奋斗的历史意义。辛鸣认为，这些历史意义可以概括为“人民、道路、主义、世界、政党”五个关键词。辛鸣表示：“这百年奋斗让中国人民这一历史主体的命运实现了翻天覆地的变化，他真正当家作主人了，而且对美好生活的期待不断得到实现；中国共产党这百年开辟了一条正确的发展道路，告诉人类社会走向更加美好的社会其实有新的选择；中国共产党这百年又证明了马克思主义是真正科学的真理，它不仅始终站在真理和道义的制高点，而且是改造世界的有力武器；中国共产党这百年不仅为中华民族谋复兴，而且也为人类社会作贡献，深刻影响和塑造了当代世界发展的走向、趋势和格局。中国共产党这百年建设了一个伟大光荣正确的马克思主义政党。这5个方面，在人类历史上会留下不可磨灭的印记。”
全会用“十个坚持”高度概括了我们党百年奋斗中积累的宝贵经验。中央党校（国家行政学院）教授戴焰军认为：“这10条经验是我们理解中国共产党在100年的历史发展过程中，之所以能够不断取得成功的一个‘密码’。中国共产党在过去历史发展中，也遭受过挫折，也出现过失误，但是我们最终能够一步一步走到今天，而且取得了一系列重大成就。这10条经验也是我们之所以能够取得成功的根本原因。”
过去一百年，中国共产党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。全会决定，党的二十大将在明年下半年召开。戴焰军认为：“党的二十大实际上是我们踏上新的百年历程的第一次党的全国代表大会。毫无疑问，二十大是站在我们过去100年的历史经验的基础上，来规划我们下一个100年发展宏伟蓝图的一次重要会议，当然要从我们百年历史发展的经验中汲取智慧，汲取经验。所以，从这个意义上来讲，十九届六中全会也是为二十大做准备的一次会议。”
