【光明日报】十大重要论述！习近平在十九大精神研讨班开班式上的讲话彰显理论光辉和哲学智慧
十大重要论述！习近平在十九大精神研讨班开班式上的讲话彰显理论光辉和哲学智慧
2018-01-06
光明日报
新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班1月5日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。
光明日报客户端带你一起品读讲话内容，
“十大重要论述”蕴含重要哲理，闪烁着理论的光辉，充满着哲学的智慧。
1
三个“一以贯之”
习近平强调，
建设好我们这样的大党，领导好我们这样的大国，中央委员会成员和省部级主要领导干部至关重要，必须提高政治站位、树立历史眼光、强化理论思维、增强大局观念、丰富知识素养、坚持问题导向，从历史和现实相贯通、国际和国内相关联、理论和实际相结合的宽广视角，对一些重大理论和实践问题进行思考和把握，
做到坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之，推进党的建设新的伟大工程要一以贯之，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之
，以时不我待、只争朝夕的精神投入工作，推动全党全国各族人民把思想统一到党的十九大精神上来，把力量凝聚到实现党的十九大确定的目标任务上来，不断开创新时代中国特色社会主义事业新局面。
2
回看、比较、远眺，三种视角看“路”
习近平在讲话中强调，
历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。
只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们从哪儿来、往哪儿去，
很多问题才能看得深、把得准。
3
回溯中国特色社会主义来源的“五个历史维度”
习近平强调，
中国特色社会主义不是从天上掉下来的，而是在
改革开放40年
的伟大实践中得来的，是在
中华人民共和国成立近70年
的持续探索中得来的，是在
我们党领导人民进行伟大社会革命97年
的实践中得来的，是在近代以来
中华民族由衰到盛170多年的历史进程
中得来的，是对
中华文明5000多年
的传承发展中得来的，是党和人民历经千辛万苦、付出各种代价取得的宝贵成果。得到这个成果极不容易。
4
中国特色社会主义新时代的重要内涵
习近平指出，
党的十九大作出中国特色社会主义进入新时代这个重大政治论断，我们必须认识到，
这个新时代是中国特色社会主义新时代，而不是别的什么新时代
。党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，
最根本的就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜。
5
出卷人、答卷人、阅卷人
习近平强调，
昨天的成功并不代表着今后能够永远成功，过去的辉煌并不意味着未来可以永远辉煌。
时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。
6
三个“决不能”
习近平强调，
要实现党和国家兴旺发达、长治久安，全党同志必须保持革命精神、革命斗志，勇于把我们党领导人民进行了97年的伟大社会革命继续推进下去，
决不能因为胜利而骄傲，决不能因为成就而懈怠，决不能因为困难而退缩
，努力使中国特色社会主义展现更加强大、更有说服力的真理力量。
7
伟大工程在“四个伟大”中的决定性作用
习近平指出，
在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代党的建设新的伟大工程。
在新时代，我们党必须以党的自我革命来推动党领导人民进行的伟大社会革命，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党，这既是我们党领导人民进行伟大社会革命的客观要求，也是我们党作为马克思主义政党建设和发展的内在需要。
8
对新的伟大工程的辩证思考
习近平强调，
必须看到，决胜全面建成小康社会的艰巨任务、实现中华民族伟大复兴的历史使命，对我们党提出了前所未有的新挑战新要求，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的各种因素具有很强的危险性和破坏性。
这决定了新时代党的建设新的伟大工程，既要培元固本，也要开拓创新，既要把住关键重点，也要形成整体态势，特别是要发挥彻底的自我革命精神。
9
以史为鉴谈“四个不容易”
习近平指出，
以史为鉴可以知兴替。
功成名就时做到居安思危、保持创业初期那种励精图治的精神状态不容易，执掌政权后做到节俭内敛、敬终如始不容易，承平时期严以治吏、防腐戒奢不容易，重大变革关头顺乎潮流、顺应民心不容易。
我们党要始终成为时代先锋、民族脊梁，始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬。
10
“五个必须做到”彰显决心勇气
习近平强调，
中央委员会成员和省部级主要领导干部
必须做到信念过硬
，带头做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者；
必须做到政治过硬
，牢固树立“四个意识”，在思想政治上讲政治立场、政治方向、政治原则、政治道路，在行动实践上讲维护党中央权威、执行党的政治路线、严格遵守党的政治纪律和政治规矩；
必须做到责任过硬
，树立正确政绩观，发扬求真务实、真抓实干的作风，以钉钉子精神担当尽责，真正做到对历史和人民负责；
必须做到能力过硬
，不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，全面提高领导能力和执政水平；
必须做到作风过硬
，把人民群众放在心中，广泛开展调查研究，在全心全意为人民服务中提升政治站位、提高工作能力，在真心实意向人民学习中拓展工作视野、丰富工作经验、提高理论联系实际的水平，在倾听人民呼声、虚心接受人民监督中自觉进行自我反省、自我批评、自我教育，在服务人民中不断完善自己，持之以恒克服形式主义、官僚主义，久久为功祛除享乐主义和奢靡之风。
内容来源：光明日报客户端
王远方、康薇薇编辑整理
