【新华网】汇聚奋进新时代开启新征程的磅礴伟力——２０１７年宣传思想文化工作综述
新华社北京１月２日电
题：汇聚奋进新时代开启新征程的磅礴伟力——２０１７年宣传思想文化工作综述
新华社记者黄小希、荣启涵
伟大的事业，伟大的变革，必定在承前启后、继往开来中向前推进。
党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，宣传思想文化工作取得历史性成就、发生历史性变革。党对宣传思想文化工作的领导全面加强，党的理论创新全面推进，全党全社会文化自信大大增强，马克思主义在意识形态领域的指导地位更加鲜明，全党全国人民思想上的团结统一更加巩固。
回眸２０１７，宣传思想文化战线紧紧围绕迎接、宣传、贯彻党的十九大这条主线，用更响亮的主旋律、更强劲的正能量，激励全党全国人民奋进新时代、开启新征程。
高高举起思想旗帜　党心民心极大凝聚
２０１７年１０月２４日，举世瞩目的党的十九大胜利闭幕。
这次具有划时代、里程碑意义的大会，将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想，树起了新时代中国共产党人的思想旗帜、中国人民的精神旗帜。
在中华民族走向伟大复兴的壮阔征程上，焕发强大真理力量和独特思想魅力的习近平新时代中国特色社会主义思想，如同耀眼的火炬，照亮亿万中华儿女前行的道路。
旗帜指引方向，火炬照亮前程。推动马克思主义中国化最新成果深入人心，使之成为广大党员干部和群众政治上的主心骨、思想上的定盘星、行动上的指南针，是宣传思想文化战线的职责所在、使命所在。
党的十九大一闭幕，由中宣部会同中央有关部门组建的中央宣讲团即赴全国各地宣讲党的十九大精神，重中之重是宣讲习近平新时代中国特色社会主义思想。
宣讲报告３６场，举办各种形式的互动交流活动近６０场，直接听众近５２万人，通过电视、网络等渠道间接收听收看的达２１００多万人……中央宣讲团进企业、进农村、进机关、进校园、进社区、进军营、进网络，与各地干部群众面对面互动交流，严谨生动地把党的十九大精神讲明白，把习近平新时代中国特色社会主义思想讲透彻，让老百姓听得懂、能领会、可落实。
在全党全社会学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神热潮中，由中宣部（国务院新闻办公室）会同有关部门编辑的《习近平谈治国理政》第二卷摆上了各大书店柜台，同中外读者见面。
《习近平谈治国理政》第二卷连同２０１４年９月出版的《习近平谈治国理政》第一卷，集中反映了习近平新时代中国特色社会主义思想的发展脉络和主要内容，为全党全社会学习贯彻党的创新理论提供了权威教材。
理论一经群众掌握，就会变成强大的力量。
更好用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作，必然要求深化理论研究阐释，帮助人们深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、核心要义、创新观点、实践要求。
过去一年，理论工作“四大平台”建设深入推进，围绕重大现实问题、重大理论问题和重大实践经验总结进行深入研究，推出一批有分量有深度的研究成果；聚焦协调推进“四个全面”战略布局这一主题，４场“治国理政论坛”系列研讨会成功举行；党中央治国理政新理念新思想新战略重大主题宣传，以及中央报刊刊发的上百篇理论文章、理论述评等，深入宣传十八大以来党的理论创新、实践创新、制度创新成果，进一步坚定了广大干部群众的“四个自信”。
就在不久前，经党中央批准，首批１０家习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心的成立，为深入研究宣传习近平新时代中国特色社会主义思想再添“生力军”。
学懂、弄通、做实，宣传思想文化战线以一系列扎实有效的举措，引导全党全国各族人民把思想和行动统一到党的十九大精神上，把智慧和力量凝聚到党的十九大确定的各项任务上。
从东南沿海到西北边陲，思想的伟力激荡中华大地，党心民心极大凝聚，社会共识不断扩大，政治认同、思想认同、情感认同在人民群众心中落地生根，举国上下坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
“有了习近平总书记这个核心，我们就有了领航人！”“有了习近平新时代中国特色社会主义思想，我们就有了航标！”“只要一心跟着以习近平同志为核心的党中央走，各项工作就能乘风破浪、排除万难。”……这是新时代中国共产党人、全体中国人民的心声，更是新时代中国处处展现的新气象新风貌。
奏响新时代最强音　斗志干劲极大提振
“团结稳定鼓劲、正面宣传为主，是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。”习近平总书记着眼党的工作全局，对新形势下做好党的新闻舆论工作提出明确要求，也为整个宣传思想文化战线指明了前进方向。
党的十九大召开前夕，七部重点电视专题片陆续亮相荧屏。
在《将改革进行到底》中坚定改革信念，在《法治中国》中彰显法治力量，在《大国外交》中领略中国风采，在《巡视利剑》中为强力反腐点赞，在《辉煌中国》中为祖国骄傲自豪，在《强军》中怀壮志豪情，在《不忘初心　继续前进》中扬奋进斗志……这些精品盛宴，全景呈现了党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央治国理政的大手笔、大气魄、大担当，充分展现了五年来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，为迎接十九大胜利召开营造了浓厚的思想舆论氛围。
“砥砺奋进的五年”大型成就展，以另一种“笔触”，书写五年辉煌。１０个主题展区和１个特色体验展区浓缩五年时光，无论是走进展览现场还是网上观展，人们都由衷地赞叹：“厉害了，我的国！”
坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量，宣传思想文化工作必须发挥好思想引领、舆论推动、精神激励、文化支撑的作用，让嘹亮的主旋律交汇成新时代的最强音。
新闻舆论工作身处前沿，新闻工作者必须用坚定的立场、正确的观点、鲜明的态度、宏大的声势，有力传播党和政府的声音，生动展示社会发展主流——
过去一年，广大新闻工作者宣传党的政策，记录时代风云。“砥砺奋进的五年”大型主题采访，脱贫攻坚、民生改善重大举措、绿色发展方式和生活方式、“为了总书记的嘱托”等系列专题报道，佳作力作频出。
党的十九大后，“新时代、新气象、新作为”大型主题采访活动和网络主题活动蓬勃开展，全方位、多层次、多角度宣传各地各部门学习贯彻党的十九大精神的实际行动。截至目前，中央媒体累计推出各类报道两万余篇。各类媒体还充分运用媒体融合发展成果，制作微视频、微动漫等新媒体产品，让党的十九大精神网上传播鲜活闪亮。
中华民族的伟大复兴是物质力量和精神力量的同步增强。“中国特色社会主义文化是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量”，党的十九大将中国特色社会主义文化提高到前所未有的高度。不断繁荣兴盛的社会主义文化，为国家和民族铸魂，为党和人民事业聚力——
２０１７年，文化市场百花竞艳。一批文艺精品坚持以人民为中心的创作导向，讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，人民文化获得感进一步增强。电影《战狼２》《建军大业》、电视剧《黄大年》等收视口碑双丰收；报告文学《塞罕坝时间》、中国梦主题歌曲《新的天地》等引发强烈社会反响。
２０１７年，文化体制改革蹄疾步稳。《国家“十三五”时期文化发展改革规划纲要》印发，列入２０１７年中央深改组和中央文改领导小组工作要点的任务基本完成……环环相扣的文化新政，压茬拓展的发展举措，为破解文化领域的诸多难点披荆斩棘，现代文化市场体系和文化产业体系更加健全。
２０１７年，中华优秀传统文化的创造性转化、创新性发展硕果累累。从《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》出台，到编纂出版首批《中华传统文化百部经典》图书，继续做好中国京剧“像音像”工作等，中华文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范焕发时代风采，中华民族的精神基因和文化血脉不断传承延续。
举精神之旗、立精神之柱、建精神家园，需要主流思想舆论的巩固壮大，也需要直面“没有硝烟”的意识形态领域斗争，正本清源、激浊扬清。
过去一年，各级党委（党组）严格落实意识形态工作责任制，敢抓敢管、敢于亮剑；宣传思想文化战线进一步增强阵地意识，守土负责、守土尽责。
过去一年，一系列剑指网络违法有害信息的专项整治先后开展，一批明辨是非的文章有力批驳西方宪政民主、“普世价值”、历史虚无主义等错误思潮。
有什么样的信仰，就有什么样的选择；有什么样的理想，就有什么样的方向。
广袤神州，嘹亮的主旋律、强劲的正能量，涌动在诵读的章句、传唱的歌声中，融入日常的交谈、网络的留言里，潜移默化地提振全社会的信心和斗志，汇聚起同心共筑中国梦的强大能量。
铸牢共同精神纽带　奋进力量极大增强
这是发生在人民大会堂金色大厅里的感人一幕：
２０１７年１１月１７日上午，习近平总书记在这里亲切会见参加全国精神文明建设表彰大会的６００多名代表。看到９３岁的黄旭华和８２岁的黄大发两位全国道德模范代表年事已高，习近平总书记握住他们的手，请他们坐到自己身旁。
身教胜言教。习近平总书记用行动为全党全社会上了关爱模范、尊重先进的生动一课。
“核心价值观是一个民族赖以维系的精神纽带”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视社会主义核心价值观建设，采取一系列重大举措，推动社会主义核心价值观广泛弘扬，凝聚了团结奋进的强大力量。
教育引导、实践养成和制度保障进一步强化——
“大功三连”、河北塞罕坝林场等重大典型，廖俊波、黄大年、黄大发、王锐、南仁东等时代楷模以及一大批道德模范、最美人物、身边好人，充分发挥榜样示范引领作用。
把“软约束”变成“硬规矩”，作为民法典开篇之作的民法总则，成为将社会主义核心价值观融入法治建设的鲜明写照。新诞生的国歌法，将“培育和践行社会主义核心价值观”写入开篇第一条。深入开展的道德领域突出问题专项整治，运用法治手段惩戒“老赖”，维护了公平正义、净化了社会风气。
对国民教育、精神文明创建的引领作用进一步彰显——
《关于深化群众性精神文明创建活动的指导意见》对今后一个时期的创建活动作出总体规划和安排部署。孝老爱亲、诚信教育、公益行动、学雷锋志愿服务等形式多样的主题实践活动，与文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园等群众性精神文明创建活动同频共振。
“图说我们的价值观”公益广告、核心价值观主题微电影等高质量作品广为传播、成风化人，引导和推动全民行动、干部带头，从家庭做起、从娃娃抓起，一个人人自觉践行核心价值观的生动局面正在形成。
融入社会发展各方面，转化为人们的情感认同和行为习惯进一步形成——
在传统节日开展的“我们的节日”主题活动，使传统节日焕发时代活力，成为弘扬核心价值观的爱国节、情感节、仁爱节。在烈士纪念日缅怀先烈、在国家公祭日悼念活动中铭记历史……利用各种时机和场合开展的爱国主义教育，传承弘扬红色基因，让民族精神和时代精神根植在人们灵魂深处。
社会主义核心价值观宣传教育在基层蓬勃展开，着力补齐“精神短板”，文化在脱贫攻坚中“扶志”“扶智”作用不断发挥，让老百姓在口袋鼓起来的同时，脑袋也逐步“富起来”。
中国特色社会主义进入新时代，中国发展处于新的历史方位。面对宏伟的目标、壮阔的前景，亿万国人需要众志成城进行伟大斗争，坚定意志建设伟大工程，齐心协力推进伟大事业，同心同德实现伟大梦想。
回望来路，丰富的实践与丰硕的成果昭示我们，深培厚植和广泛践行社会主义核心价值观，铸牢中华民族共同的精神纽带，我们必将在前进道路上越走越坚定、越走越自信，一往无前直抵光辉彼岸。
立体传播中国声音　中国形象更加闪亮
“我们要乘势而上、顺势而为，推动‘一带一路’建设行稳致远，迈向更加美好的未来。”
２０１７年５月１４日，北京。习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲，赢得阵阵掌声。
这是中国首倡举办的“一带一路”建设框架内层级最高、规模最大的国际会议。近１５００名与会代表，见证了习近平主席的大国领袖风采。来自全球的数千名注册记者聚焦论坛，把中国领导人的庄严承诺和美好愿望传遍世界。
过去一年，从“一带一路”国际合作高峰论坛到金砖国家领导人厦门会晤，从五月的北京到初秋的厦门……一次次主场外交，不仅展示了中国特色大国外交的魅力，也为世界认识一个真实、立体、全面的中国推开一扇扇窗户。
当今世界是开放的世界，当今中国是开放的中国。正如习近平总书记指出的，中国和世界的关系正在发生历史性变化，中国需要更好了解世界，世界需要更好了解中国。
牢记总书记的谆谆教导，宣传思想文化战线创新推动、持续用劲，全方位、立体化传播中国声音，着力讲好中国人的故事，讲好中国特色社会主义的故事，讲好中国共产党的故事，用真诚连接中外、用真情沟通世界。
邀请境外记者采访报道十九大，召开国际智库研讨会畅谈中国发展和世界意义，举办首届“南南人权论坛”将南南合作推向新境界……古老又青春的中国，热情地向世界敞开了自家“客厅”。
十九大新闻报道，堪称国际新闻界的“世纪盛会”。３０６８名中外记者中，境外媒体记者占据“半壁江山”。作为历史的记录者，各国记者在“满负荷运转”的采访活动中，感受新时代中国的韵味与风采。一篇篇报道、一段段直播、一张张图片承载着读懂中国和理解中国为什么能、中国共产党为什么能、中国特色社会主义为什么管用的“密码”，通过报纸、电视、广播、网络等渠道，传向世界的每一个角落。
组织近２０批十九大精神宣介团赴近４０个国家展开交流，精心策划推出纪录片《习近平治国方略：中国这五年》……开放且自信的中国，积极向世界阐述自己的理念和主张。
２０１７年１１月２７日，意大利等１６个国家的知名出版机构同中国外文局外文出版社在京签署《习近平谈治国理政》第二卷国际合作翻译出版备忘录，共同翻译出版这些国家语种版本的《习近平谈治国理政》第二卷。此前，《习近平谈治国理政》第一卷已出版２４个语种、２７个版本。
外文出版社改稿专家大卫·弗格森参与了《习近平谈治国理政》第一卷和第二卷的翻译工作。“这两本书是中国领导人第一次用这么多种语言向全世界读者传播他的理念和思想。”弗格森说，如果想知道中国的现状和未来的走向，就应该读这两本书。
随着中国综合国力和国际地位的提升，随着世界的目光越来越多地投向中国，中国的国际传播能力建设也不断加强。
“要加强国际传播能力建设，增强国际话语权，集中讲好中国故事，同时优化战略布局，着力打造具有较强国际影响的外宣旗舰媒体。”贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，以外宣旗舰媒体为引领，中央和地方各类媒体积极参与的外宣工作格局已初步形成。
过去一年，面对云谲波诡的国际局势，宣传思想文化战线敢于发声、善于发声，积极维护国家主权、安全、发展利益，向世界展示中国作为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者的良好形象，更让世界清晰看到，新时代的中国将为世界带来更多机遇，中国愿同各国一道努力，共同建设更加美好的世界。
新年新气象，击鼓又催征。
走过极不平凡的５年，宣传思想文化工作以历史性成就、历史性变革，汇聚了中华巨轮乘风破浪的强大精神动力。面向新的壮阔征程，宣传思想文化战线必将谱写新的壮丽篇章，让攻坚时刻有更强劲、更持久的力量，让奋进路上有更坚定、更一致的步伐。
