【湖北日报】湖北省党政代表团赴西藏学习考察
湖北日报 拉萨 7月23日讯（记者张晓峰、周呈思）今日，湖北省党政代表团赴西藏自治区学习考察，并在拉萨市举行湖北·西藏对口支援工作座谈会。
省委书记、省人大常委会主任蒋超良，西藏自治区党委书记吴英杰，自治区党委副书记、自治区人大常委会主任洛桑江村，自治区党委副书记、自治区主席齐扎拉，自治区党委常务副书记、自治区政协党组书记丁业现，自治区党委副书记、自治区常务副主席庄严出席座谈会。
蒋超良说，我们一踏上雪域高原这片神奇的土地，就深切感受到西藏发生的历史性变化，深切感受到西藏各族干部群众良好的精神风貌，深切感受到西藏人民对湖北人民的深情厚谊。党的十八大以来，习近平总书记就对口支援西藏工作发表了一系列重要讲话，作出一系列重要指示，为做好新时代援藏工作指明了方向、明确了要求。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记治边稳藏重要战略思想和中央第六次西藏工作座谈会精神，站在践行“四个意识”的高度，坚决扛起对口援藏重大政治责任，把对口支援山南摆在突出重要位置，推动对口支援工作取得新的更大成效。
蒋超良说，长期以来，一代又一代各族干部群众扎根雪域高原，矢志艰苦奋斗，接续推进西藏长足发展和长治久安，开创了西藏经济社会持续健康发展的新局面。当前，我省正在深入学习贯彻习近平总书记视察湖北重要讲话精神，奋力谱写新时代湖北高质量发展新篇章。我们要虚心向西藏各族干部群众学习，学习和发扬西藏精神，汲取西藏坚持绿色发展、践行以人民为中心发展思想的宝贵经验，将其转化为推动湖北高质量发展的强大动力。
蒋超良说，援藏工作把湖北与西藏紧紧联系在一起，两地犹如“茶和盐巴”，情谊深厚，亲如一家。我们将继续用心用情用力做好对口支援工作，进一步创新援藏工作思路，结合两地优势，探索开发式援藏新途径；进一步提高援藏工作质量，聚焦教育、卫生、就业、社保等民生重点难点问题，聚焦特色农牧业发展、清洁能源消纳、打赢脱贫攻坚战、实施乡村振兴、边境小康村建设等迫切性任务，聚焦受援地的发展需要，精准高效开展对口支援工作；进一步加大人才保障力度，优化援藏队伍结构，建立健全人才技术援藏的长效机制；进一步深化产业、文化、旅游、生态、教育等领域合作，实现更宽领域、更深层次、更高水平的合作共赢。
吴英杰代表自治区党委、政府和全区各族人民对湖北省长期以来对西藏工作的关心支持表示衷心感谢、致以崇高敬意。他说，西藏作为特殊的边疆民族地区，始终受到党中央的特殊关心关怀。特别是党的十八大以来，习近平总书记高度重视西藏工作、特别关心西藏各族人民，不断丰富发展党的治藏方略，形成了习近平总书记治边稳藏重要战略思想，为我们做好西藏工作指明了前进方向、提供了根本遵循。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人民的无私援助下，我们坚决贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记治边稳藏重要战略思想，坚持党的治藏方略，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，统筹谋划、攻坚克难，绵绵用力、久久为功，推动各项工作取得了新的成就。
西藏稳定发展生态正处在历史上最好时期之一，各族群众饮水思源感党恩，更加坚定坚决地拥戴信赖忠诚捍卫核心，更加坚定坚决地维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。
吴英杰指出，长期以来，湖北省坚决贯彻落实中央关于实施对口援藏战略的各项决策部署，始终把做好对口支援西藏工作作为一项重大政治任务和光荣使命，持续加大援藏工作力度，不断创新援藏工作方式，大力推进精准援藏，促进了山南市经济社会全面发展进步。下一步，我们将牢固树立“四个意识”，坚决把党中央的关怀和援藏省市的支持化作自身发展的强大动力，进一步做好受援工作，为湖北对口援藏工作创造良好条件。真诚希望湖北省进一步加大精准援藏力度，在产业援藏、项目援藏、人才援藏、组团式援藏等方面取得新的更大成效，助力山南经济社会发展。
省委常委、省委秘书长梁伟年，副省长杨云彦，西藏自治区党委常委、秘书长刘江，自治区人大常委会副主任、山南市委书记许成仓，自治区副主席罗梅出席会议。庄严、杨云彦分别介绍西藏自治区、湖北省经济社会发展和对口支援工作情况。
省直有关部门，武汉、襄阳、宜昌、黄石市及部分援藏企业主要负责人，西藏自治区有关部门、山南市主要负责人参加座谈会。
