【新华网】新华社评论员：让五四精神在新时代绽放光芒
新华社北京
4
月
30
日电
题：
让五四精神在新时代绽放光芒
——一论学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动
100
周年大会重要讲话精神
新华社评论员
这是跨越百年的青春对话，这是矢志奋斗的青春宣言。
在纪念五四运动
100
周年大会上，习近平总书记发表重要讲话，深切缅怀五四先驱崇高的爱国情怀和革命精神，高度评价五四运动的历史意义，明确提出新时代发扬五四精神的重要要求，为做好新时代青年工作指明了前进方向。总书记的重要讲话高瞻远瞩、语重心长，饱含对广大青年的殷切期待、对青年成长的深切关怀，必将汇聚起拥抱新时代、奋进新时代的磅礴青春力量。
回望百年沧桑，历史的脉络清晰可辨，五四运动在中国近现代史上的划时代意义愈发彰显。这场以先进青年知识分子为先锋、广大人民群众参加的伟大爱国革命运动、伟大社会革命运动、伟大思想启蒙运动和新文化运动，以彻底反帝反封建的革命性、追求救国强国真理的进步性、各族各界群众积极参与的广泛性，鼓动起中国人民和中华民族实现伟大复兴的志向和信心。五四运动推动了中国社会进步，促进了马克思主义在中国的传播，促进了马克思主义同中国工人运动的结合，为中国共产党成立做了思想上干部上的准备，为新的革命力量、革命文化、革命斗争登上历史舞台创造了条件。历史证明，五四运动是中国旧民主主义革命走向新民主主义革命的转折点，在近代以来中华民族追求民族独立和发展进步的历史进程中具有里程碑意义。
百年风雨兼程，伟大精神的力量穿越时空、历久弥坚。五四运动留给我们的最宝贵精神财富，就是以爱国、进步、民主、科学为主要内容的伟大五四精神。历史长河浩荡向前，精神之火生生不息。在新时代传承和发扬五四精神，就要深刻把握爱国主义这一民族精神的核心，高举起爱国主义的伟大旗帜，在改造中国、改造世界的拼搏中迸发出排山倒海的历史伟力；就要在中国共产党领导下，在马克思主义旗帜下，追求真理、追求进步，勇于变革、勇于创新，更有定力、更有自信、更有智慧地坚持和发展新时代中国特色社会主义；就要发扬永久奋斗的伟大传统，依靠自己的英勇奋斗，实现中国社会发展、中华民族振兴、中国人民幸福。
青年兴则国家兴，青年强则国家强。五四运动以来的
100
年，是中国青年一代又一代接续奋斗、凯歌前行的
100
年，是中国青年用青春之我创造青春之中国、青春之民族的
100
年。时序更替，梦想前行。今天，新时代中国青年处在中华民族发展的最好时期，既面临着难得的建功立业的人生际遇，也面临着“天将降大任于斯人”的时代使命。广大青年对五四运动的最好纪念，就是要继续发扬五四精神，在中国共产党领导下，同人民一道，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
发扬五四精神，推进复兴伟业，对新时代青年提出了新的更高要求。要树立远大理想，以高远之志激发奋进潜力；要热爱伟大祖国，胸怀忧国忧民之心、爱国爱民之情，不断奉献祖国、奉献人民；要担当时代责任，勇挑重担、勇克难关、勇斗风险，在担当中历练，在尽责中成长；要勇于砥砺奋斗，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，用青春和汗水创造出让世界刮目相看的新奇迹；要练就过硬本领，以真才实学服务人民，以创新创造贡献国家；要锤炼品德修为，追求更有高度、更有境界、更有品位的人生，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想。
五四风雷激荡百年，青春中国风华正茂！在建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的接力跑中，青年一代勇担重任、砥砺自强、拼搏奋斗，就一定能跑出更好的成绩，谱写无愧于时代和人民的新篇章。

