【新华网】开启长江经济带高质量发展之路——解读习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上的重要讲话

新华社北京5月3日电
题：开启长江经济带高质量发展之路——解读习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上的重要讲话
新华社记者陈炜伟、刘红霞、何宗渝
习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上的重要讲话中提出，新形势下推动长江经济带发展，关键是要正确把握整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自我发展和协同发展的关系，坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持共抓大保护、不搞大开发，加强改革创新、战略统筹、规划引导，以长江经济带发展推动经济高质量发展。这为长江经济带高质量发展提出了要求，明确了方向。
把握根本要求：推动高质量发展
重庆果园港是我国最大的内河港口，去年底中欧班列（重庆）实现从果园港首发，标志着中欧国际货运大通道与长江黄金水道“无缝连接”。
“目前我们正大力推进装箱码头及堆场智能化改造，以加强港口作业智能决策、协同联动，实现操作远程化、自动化、无人化，努力为长江经济带高质量发展做出应有贡献。”重庆港务物流集团副总经理黄继说。
长江经济带，覆盖11个省份，人口和ＧＤＰ均占全国约40%，是我国经济重心所在、活力所在。转向高质量发展，是中国经济进入新时代的重要特征，也是长江经济带发展的重要遵循。
“坚持新发展理念”“加强改革创新、战略统筹、规划引导”“以长江经济带发展推动经济高质量发展”……针对新形势下推动长江经济带发展，座谈会上一系列部署凸显高质量这一根本要求。
在中国国际经济交流中心首席研究员张燕生看来，这抓住了长江经济带发展的“牛鼻子”，体现了对中国经济转向高质量发展的全局性、长期性、战略性考量。新时代的长江经济带应当成为中国经济高质量发展的一个样板，成为构建现代化经济体系的一个新引擎。
理清重要关系：不搞大开发不是不要开发
安徽省芜湖市无为县泥汊镇是个临江镇，主导产业是电线电缆。前些年发展中出现的固体生活垃圾、农业面源污染等，对生态环境产生一定影响。近期，泥汊镇加大力度对工业固体废弃物、废水乱排等进行拉网式排查，制定问题清单、责任清单和整改清单，同时对农药、化肥实行减量计划，对养殖场进行环境达标整治。
“从地方发展实际来看，做好长江保护和修复工作，是发展的前提，而发展也应该是高质量发展。长江经济带共抓大保护、不搞大开发，发展必须是绿色的、可持续的。”泥汊镇党委书记谢玉年说。
发展和保护的关系，是长江经济带绕不开的“必答题”。
两年多来，在党中央坚强领导下，有关部门和沿江省市做了大量工作，在改善生态环境等方面取得了积极进展，但对于长江经济带发展战略仍存在一些片面认识，生态环境形势依然严峻。
习近平总书记指出，要坚持把修复长江生态环境摆在推动长江经济带发展工作的重要位置，共抓大保护，不搞大开发。不搞大开发不是不要开发，而是不搞破坏性开发，要走生态优先、绿色发展之路。
“在保护上要高标准、严要求，在开发上要追求高质量、绿色化。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军说，要坚持新发展理念，坚持改革创新，把握好保护和发展的辩证关系，让发展更科学、更有序、更高质量。
明晰重点方向：做好顶层设计　一张蓝图干到底
“推动长江经济带发展动力转换”“树立‘一盘棋’思想”“要做好顶层设计”……
习近平总书记的重要讲话，为长江经济带“一张蓝图干到底”明确了方向。
湖北宜昌，南玻光电玻璃有限公司超薄玻璃生产车间，一块块0.2mm超薄电子玻璃经过原料配料、熔化、成形、退火、切裁等工艺后，由机械手自动包装码放。产业升级正为宜昌注入发展新动力。
“近年来，我们加速培育壮大新动能，着力扭转化工‘一业独大’局面，把产业链往中高端上拉。”湖北省委常委、宜昌市委书记周霁说，同时实施沿江1公里内化工企业“关、改、搬”计划，对沿江1公里外的优势化工企业，支持其在等量或减量替代的前提下加快转型升级，走精细化、循环化、高端化道路。
推动长江经济带发展是一个系统工程，创新发展、协调发展是必由之路。
贵州大学经济学院院长王秀峰认为，长江经济带发展不是一个省、几个省的事，而是互联、互通、互相协作的，要发挥比较优势、科学开发，解决区域内发展不平衡、不充分的问题，通过创新实现产业生态化、生态产业化，推动长江经济带高质量发展。（参与采写：姜刚、李惊亚）
