【湖北日报】应勇强调抓住两大关键环节 实行三个“全覆盖” 坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战
应勇主持省委常委会（扩大）会议强调
抓住两大关键环节 实行三个“全覆盖”坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战
2月15日晚，省委书记应勇主持召开省委常委会（扩大）会议，贯彻落实习近平总书记在中央政治局常委会和中央深改委会议上关于疫情防控工作的系列重要讲话精神，听取省新冠肺炎疫情防控指挥部和武汉市关于抗击疫情情况的汇报，部署推进我省疫情防控工作。
会议指出，疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，多次发表重要讲话、作出重要指示批示，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对疫情防控工作的极端重视、高度关切。我们要切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神上来，深刻领会“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的思想，深刻领会“头等大事”和“最重要工作”的定位，深刻领会湖北和武汉“重中之重”的分量，深刻领会“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求的精神要义，深刻领会“守土有责、守土担责、守土尽责”的重大责任，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，早日稳定局势、扭转局势，坚决打赢疫情防控阻击战。
会议强调，当前，我省疫情正处在高位运行的持续增长期、攻坚克难最吃劲的关键期、重中之重决战之地的窗口期，要清醒认识疫情严峻形势，以更加强烈的紧迫感，更加严格的硬措施，精准发力抓好疫情防控工作。要牢牢抓住救治、阻隔两大关键环节，实行筛查甄别、小区（村）封闭式管理、公共区域管控三个“全覆盖”。要全力加强患者救治，加快定点医院、隔离点和方舱医院建设，坚持防控靠前、救治靠前、干部靠前，早收早检、早诊早治，优化诊疗方案，坚持中西医结合，千方百计提高治愈率、降低病亡率；要加强分类管理，全力实施拉网式逐人筛查甄别，落实“四类人员”管理措施，做到应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治；要全力加强社区管控，实行24小时最严格封闭管理措施，压实基层防控责任，看好自己的门、管好自己的人、做好自己的事；要着力推动形成数据信息闭环和收治工作闭环，加强对相关数据的汇集研判、综合运用，组建强有力的管控收治队伍，不断提升收治和排查效率。要全力强化医护力量、医用物资、生活物资、公共服务和社会稳定保障，做好医护人员安全防护、生活保障与人文关怀，为外省医疗队做好服务保障；强化舆论引导，更好发挥新媒体作用，增强正能量，确保政治社会大局稳定。
会议要求，要为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证。进一步强化省领导包保市州的工作机制，完善指挥部工作机制，精简组织层级，确保高效运行。要尽快向社会公布关于加强疫情防控工作的各项决策举措，不断增强干部群众抗击疫情的信心，在全社会形成打疫情防控人民战争、总体战、阻击战的强大气势和良好局面。在疫情防控决战之际，在胶着对垒紧要关头，各级干部要以良好的精神状态和抓实抓细抓落地的作风，发扬干劲、冲劲和韧劲，拿出背水一战的决心和勇气，冲锋陷阵、勇往直前。要坚持实事求是，坚决反对形式主义、官僚主义，切实减轻基层负担。疫情就像一面镜子、一把尺子，能照射出干部的不同状态，衡量出干部的成绩优劣。对干部既要严格要求又要关心爱护，使督查问责和激励关爱两手都硬起来、实起来，在疫情防控的第一线考察干部，努力在疫情防控的大考中交出一份合格的答卷。（周呈思）
（来源：湖北日报）
