【新华网】新华社评论员：让爱国主义的伟大旗帜在心中高高飘扬
新华社北京
5
月
1
日电 题：
让爱国主义的伟大旗帜在心中高高飘扬
——二论学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动
100
周年大会重要讲话精神
新华社评论员
爱国，是人世间最深沉、最持久的情感。在纪念五四运动
100
周年大会上，习近平总书记勉励广大青年热爱伟大祖国，胸怀忧国忧民之心、爱国爱民之情，不断奉献祖国、奉献人民，让爱国主义的伟大旗帜始终在心中高高飘扬。总书记的谆谆嘱托、殷殷期待引发强烈共鸣，为广大青年培养爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行指明前进方向、注入强大动力。
作为五四精神的核心，爱国主义始终是推动中国发展进步的强大精神动力。
100
年来，一代代热血青年满怀对祖国和人民的赤子之心，积极投身党领导的革命、建设、改革事业，把最美好的青春献给祖国和人民，谱写了一曲又一曲青春壮歌。历史深刻表明，只要高举爱国主义的伟大旗帜，广大青年就能和人民一道，在改造中国、改造世界的拼搏中迸发出排山倒海的历史伟力。
当代中国，爱国主义的本质就是坚持爱国和爱党、爱社会主义高度统一。弘扬爱国主义精神，新时代中国青年要坚持听党话、跟党走。
80
年前，毛泽东同志就曾指出：“共产党从诞生之日起，就是同青年学生、知识分子结合在一起的；同样，青年学生、知识分子也只有跟共产党在一起，才能走上正确的道路。”中国共产党是爱国主义精神最坚定的弘扬者和实践者，中国特色社会主义道路是通往国家富强、民族振兴、人民幸福的必由之路。祖国的命运和党的命运、社会主义的命运息息相关。只有坚持爱国和爱党、爱社会主义相统一，坚定不移跟党走，奋力建功新时代，爱国主义才是鲜活的、真实的。
弘扬爱国主义精神，树立远大理想是基础。青年理想远大、信念坚定，是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力。立大志、做大事，就是要把自己的小我融入祖国的大我、人民的大我之中，与时代同步伐、与祖国共命运，更好实现人生价值、升华人生境界。热爱祖国是心之所系、情之所归，也是立身之本、成才之基。离开了祖国需要、人民利益，任何孤芳自赏都会陷入越走越窄的狭小天地。坚定理想，心怀大我，到人民群众中去，到新时代新天地中去，才能让理想信念在创业奋斗中升华，让青春在创新创造中闪光。
刀在石上磨，人在事上练。弘扬爱国主义精神重在行动，要以一生的真情投入、一辈子的顽强奋斗来实现爱国情怀。
“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。”无论是实现中华民族伟大复兴，还是成就人生梦想，都不是轻轻松松就能实现的。唯有激发奋斗力量、扬起实干风帆，踏踏实实做好每一件事情，兢兢业业干好每一项工作，才能创造无愧于国家和人民的业绩。
“我和我的祖国，一刻也不能分割……”五四青年节到来之际，神州大地洋溢着浓浓的爱国情怀。不负韶华、勇挑重担，高擎爱国主义伟大旗帜的中国青年，必将在奋进新时代的征程上唱响更加嘹亮的青春之歌！

