【湖北日报】 蒋超良主持召开省级党员领导干部会议 传达学习党的十九届三中全会精神
湖北日报讯（记者张晓峰、周呈思）3月1日，省委书记蒋超良主持召开省级党员领导干部会议，传达学习党的十九届三中全会精神，强调要把思想和行动统一到全会精神特别是习近平总书记的重要讲话精神上来，深刻认识深化党和国家机构改革的重大意义，把抓改革举措落地作为重大政治任务和重要政治责任，确保党中央决策部署在我省不折不扣落到实处。
会议指出，党的十九大以来，习近平总书记团结带领新一届中央领导集体，紧紧围绕新时代坚持和发展中国特色社会主义的主题，不忘初心、牢记使命，全面加强党对一切工作的领导，坚持稳中求进工作总基调，勇于创新，扎实工作，推动党和国家各项事业取得新的成绩，开拓了崭新局面。
会议强调，党的十九届三中全会把讨论研究深化党和国家机构改革作为主要议程，进一步向全党全国全世界展示了以习近平同志为核心的党中央深化党和国家机构改革的鲜明态度和坚定决心。习近平总书记在全会上所作的工作报告、发表的重要讲话，思想深邃，内涵深刻，为我们在新时代深化党和国家机构改革指明了方向，提供了遵循。全会审议通过的《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》，是深化党和国家机构改革的纲领性文件和行动指南，审议通过的《深化党和国家机构改革方案》，是深化党和国家机构改革的施工图。
会议强调，深化党和国家机构改革，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是贯彻落实党的十九大精神的重大举措，是推进国家治理体系和治理能力现代化的一场深刻变革。这次深化党和国家机构改革，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，主线突出，指向明确，目标清晰，设计科学，符合新时代党和国家事业发展需要，顺应党心军心民心，在党和国家发展进程中具有重大的里程碑意义，必将对新时代坚持和发展中国特色社会主义产生重大而深远影响。要认真学习贯彻党的十九届三中全会精神，深刻领会深化党和国家机构改革的重大意义，深刻领会深化党和国家机构改革的指导思想、目标、原则和任务，按照党中央统一部署，通过改革机构设置，优化职能配置，深化转职能、转方式、转作风，提高效率效能，增强地方治理能力，为决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强省提供有力制度保障。
会议要求，认真传达学习党的十九届三中全会精神。全省各地各部门党委（党组）要将三中全会精神传达到每一个党支部、每一名党员；各级党委（党组）理论中心组要把三中全会精神作为重要内容，集中学习，深入领会。要提高政治站位，坚决服从大局。各级领导干部要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上来，带头讲政治、顾大局、守纪律、促改革，把抓改革举措落地作为重大政治任务和重要政治责任，确保党中央决策部署在我省不折不扣落到实处。要加强宣传引导，凝聚改革力量。
会议强调，要扎实做好我省改革发展稳定各项工作，以时不我待、只争朝夕的精神抓落实，以舍我其谁的担当和“越是艰险越向前”的勇气抓落实，以贴近实际和贴近群众的务实举措抓落实，推动全面深化改革向纵深推进，推动三大攻坚战取得突破性进展，推动经济社会持续健康发展，扎实做好安全生产和维护社会稳定工作。要坚定不移推进全面从严治党。以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中；按照党中央部署，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育；驰而不息转变工作作风，坚决纠正形式主义、官僚主义，反对享乐主义、奢靡之风新动向新表现；加大惩治群众身边腐败问题力度，深入开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作，在扫黑除恶专项斗争中强化监督执纪问责，推动全面从严治党向纵深发展、向基层延伸。
