【湖北发布】中国共产党湖北省第十一届委员会第十一次全体会议决议
中国共产党湖北省第十一届委员会
第十一次全体会议决议
（2022年6月16日
中国共产党湖北省第十一届
委员会第十一次全体会议通过）
中国共产党湖北省第十一届委员会第十一次全体会议，于2022年6月16日在武汉举行。出席这次全会的有省委委员78人。省纪委委员和有关方面负责同志列席会议。
全会由省委常委会主持。省委书记王蒙徽代表省委常委会作了关于省第十二次党代会报告的说明。省委常委、省委组织部部长张文兵作了关于省第十二次党代会代表选举产生情况的说明，关于省委、省纪委换届人事安排方案形成情况的说明，关于我省出席党的二十大代表候选人初步人选推荐提名情况的说明。
全会决定，中国共产党湖北省第十二次代表大会于2022年6月18日至21日在武汉召开。
全会审议通过了十一届省委向省第十二次党代会的报告，决定将这个报告提请省第十二次党代会审议。
与会同志一致认为，
报告深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，主题鲜明、内涵丰富、重点突出，总结成绩实事求是，谋划工作站位高远，反映了全省人民的共同意愿，彰显了政治性、时代性、指导性，
是一个高举旗帜、鼓舞人心、催人奋进的好报告。
报告经党代会审议通过后，必将成为指导我省奋进全面建设社会主义现代化新征程的纲领性文件。
全会还审议通过了十一届省纪委向省第十二次党代会的工作报告，决定提请省第十二次党代会审议。
全会投票确定了我省出席党的二十大代表候选人预备人选。
全会充分肯定十一届省委的工作。
一致认为，省第十一次党代会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，省委团结带领全省人民深入学习贯彻习近平总书记关于湖北工作的重要讲话和指示批示精神，牢记嘱托、感恩奋进，推动“建成支点”实现历史性突破、“走在前列”迈出关键性步伐、“谱写新篇”取得标志性成果，完成了省第十一次党代会确定的主要目标任务。
如期全面建成小康社会，经济总量跨越5万亿元新台阶，综合实力显著提升，民生福祉持续增进，文化自信充分彰显，生态环境质量明显改善，全面从严治党不断向纵深推进，特别是打赢了疫情防控武汉保卫战、湖北保卫战，为全国抗疫斗争取得重大战略成果作出重要贡献。
成绩的取得，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，是全省各级党组织和广大党员干部群众团结一心、顽强拼搏的结果。
全会强调，省第十二次党代会是在喜迎党的二十大胜利召开的重要时刻、向第二个百年奋斗目标进军的关键节点，召开的一次十分重要的会议。
要大力弘扬伟大建党精神，以高度的政治责任感和历史使命感，集中精力把党代会报告审议好，把各项选举任务圆满完成好，切实把党代会开成一次民主、团结、求实、奋进的大会。
要通过这次党代会，选出湖北省出席党的二十大代表，选出一个坚强有力、奋发有为的省委领导班子，科学谋划好今后五年乃至更长一个时期湖北的发展蓝图，奋力开创新时代湖北各项工作新局面。
全会要求，省第十二次党代会召开在即，各地各部门要守土有责、守土负责、守土尽责，
高效做好统筹疫情防控和经济社会发展工作，周密做好大会安全保障和会务服务工作，坚决维护社会大局和谐稳定，积极营造良好舆论氛围，确保大会圆满成功。
全会号召，全省各级党组织和广大党员干部要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，锐意进取、开拓创新，以更加饱满的工作热情、更加昂扬的精神状态、更加优良的工作作风投入工作，一丝不苟贯彻落实党中央决策部署，
着力营造平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境，不断汇聚奋进新征程、建功新时代的磅礴力量，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
