【湖北日报】湖北代表团审议宪法修正案草案时提出 增强宪法意识 弘扬宪法精神 推动宪法实施
湖北代表团全体会议审议宪法修正案草案时提出
增强宪法意识
弘扬宪法精神
推动宪法实施
黄坤明张春贤郝明金蒋超良王晓东等发言
3月7日上午，湖北代表团举行第三次全体会议，审议宪法修正案草案。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长黄坤明，中共十九届中央委员、十八届中央政治局委员张春贤，十二届全国政协常委、民建中央主席郝明金，省委书记、省人大常委会主任、代表团团长蒋超良，省委副书记、省长、代表团副团长王晓东参加审议并发言。
黄坤明在发言时说，对宪法修正案草案，我完全赞成、坚决拥护。草案坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神和十九届二中全会精神，充分反映了党的十八大以来党领导人民推进理论创新、实践创新、制度创新的重大成果，凝结着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识的深化拓展，意味着中国特色社会主义制度更加成熟定型。
黄坤明说，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国精神的时代精华，是国家政治生活和社会生活的根本指针。这次宪法修改，将习近平新时代中国特色社会主义思想确定为国家的指导思想，进一步巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，这是为新时代党和国家长治久安确立思想旗帜；把
“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质特征”写进宪法总纲，集中体现了党领导人民长期奋斗历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑的有机统一，体现了党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，这是为新时代党和国家长治久安提供根本保证；对国家主席任职有关规定修改，符合我国国情，体现国家和人民根本利益，这是为新时代党和国家长治久安完善制度安排。我们要从增强“四个意识”、坚定“四个自信”的高度，从坚持和加强党的全面领导、维护最广大人民根本利益的高度，深刻认识这次宪法修改的重大现实意义和深远历史意义。
张春贤在发言时说，宪法修正案草案反映了这些年特别是党的十八大以来理论创新、实践创新、制度创新的重要成果，体现了党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，体现了在新时代坚持和发展中国特色社会主义、推进国家治理体系和治理能力现代化的清醒自信和卓越智慧。
张春贤说，确立习近平新时代中国特色社会主义思想在国家政治和社会生活中的指导地位，这是全党全军全国各族人民的共同愿望。习近平新时代中国特色社会主义思想是引领新时代的纲领和灵魂，是全党全军全国各族人民的思想旗帜和力量源泉，必将最大限度凝聚起中华民族伟大复兴的强大力量。把
“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”写入宪法具有深远意义，为把党的领导落实到国家治理全过程和各方面提供了宪法保障。修改国家主席任职方面的有关规定，有利于维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，有利于加强和完善国家领导体制。完全赞同宪法修正案草案。
郝明金在发言时说，衷心拥护、完全赞同宪法修改。将习近平新时代中国特色社会主义思想载入宪法，对于进一步巩固全党全国人民团结奋斗的思想基础，充分发挥习近平新时代中国特色社会主义思想对国家各项事业、各方面工作的指导作用，确保党和国家各项事业沿着正确的方向前进，意义重大而深远。在国家主席任职规定上作出调整，有利于维护习近平总书记在党中央、在全党的核心地位，有利于维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，有利于坚持和加强党的全面领导，有利于健全党和国家的领导体制，是中国特色社会主义政治优势和制度优势的重要体现，是党心所向，民心所望。充实坚持和加强中国共产党全面领导的内容，增加有关监察委员会的规定，调整充实中国特色社会主义总体布局和第二个百年目标的内容等重大修改，体现了党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，有利于推进国家治理体系和治理能力现代化。
蒋超良表示，衷心拥护以习近平同志为核心的党中央关于修改宪法部分内容的重大决策，完全赞成宪法修正案草案。对现行宪法进行适当修改，是党中央从新时代坚持和发展中国特色社会主义全局和战略高度作出的重大决策，是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，非常及时、十分必要。将习近平新时代中国特色社会主义思想载入宪法、修改国家主席任职方面的有关规定、充实坚持和加强中国共产党全面领导的内容、增加有关监察委员会的规定等，是符合我国国情、保证党和国家长治久安的制度设计和制度安排，是党心所向、民心所望，对于维护习近平总书记在党中央、在全党的核心地位，维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚持和加强党的全面领导，健全党和国家领导体制，坚持和发展中国特色社会主义，具有重大而深远的意义。
蒋超良说，要增强宪法意识，弘扬宪法精神，推动宪法实施。全省各级党委要切实担负起保证宪法实施的重要责任，加强对法治建设的全面领导；加强宪法学习宣传教育，使宪法真正走入日常生活，走入人民群众；以宪法为遵循，大力推进法治湖北、法治政府、法治社会建设；各级领导干部要增强宪法观念，依照宪法法律行使职权、履行职责、开展工作，自觉运用法治思维和法治方式推动改革、促进发展、维护稳定。
王晓东表示，坚决拥护党中央对宪法进行适当修改的决定，完全赞同对宪法的修改意见。宪法修正案草案充分贯彻了习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，充分吸纳了十九届二中全会通过的修宪建议，充分体现了坚持党的领导，坚持严格依法按程序进行，坚持充分发扬民主、广泛凝聚共识，坚持对宪法作部分修改、不作大改的重要原则。这次修宪符合宪法发展规律，符合事业需要，符合时代要求，符合党心民心，是治国安邦的固本之举、与时俱进的科学之举、顺应民心的英明之举、依法治国的战略之举，必将为中华民族
“强起来”提供强有力宪法保障。
王晓东说，我们要牢固树立宪法至上、法律至上的法治观念，带头维护宪法权威、捍卫宪法尊严、保证宪法实施，自觉恪守宪法原则、弘扬宪法精神、履行宪法使命。要把对宪法的尊崇、对法律的敬畏，真正转化为思维方式，转化为行为准则，始终做到在法治之下想问题、作决策、办事情，始终做尊法学法守法用法的模范。
王玲、黄楚平、王立山、傅德辉、周洪宇、邓秀新、李静、王晋、徐显明等代表先后发言，完全赞同宪法修正案草案，表示这次修改宪法，是一次依法修宪、民主修宪的过程，既适应党和人民事业发展要求，又遵循宪法法律发展规律，顺应了党心民意，必将为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，为新时代坚持发展中国特色社会主义，为实现
“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供有力宪法保障。
