【湖北日报】湖北召开会议传达学习全国两会精神 蒋超良主持 王晓东徐立全等出席
湖北日报讯（记者张晓峰）
3月21日，我省召开传达学习全国“两会”精神会议。省委书记、省人大常委会主任蒋超良主持会议并讲话，强调要深刻领会习近平总书记在全国“两会”期间的重要讲话精神，准确把握全国“两会”的主要成果及重大意义，全面贯彻全国“两会”部署安排，进一步做好湖北各项工作。
省委副书记、省长王晓东，省政协主席徐立全，省领导王玲、尔肯江·吐拉洪、黄楚平、王艳玲、于绍良、梁伟年、王立山、周霁、王祥喜、李乐成、马涛出席会议。
蒋超良指出，刚刚胜利闭幕的十三届全国人大一次会议和全国政协十三届一次会议，是党的十九大后的第一次全国“两会”，是高举中国特色社会主义伟大旗帜、全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的历史性盛会，是民主、团结、求实、奋进的大会，对于决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，具有重大而深远的意义。学习贯彻好全国“两会”精神，是我们当前的一项重要政治任务。
蒋超良指出，习近平总书记在全国“两会”期间的重要讲话精神，总揽全局、思想深邃、内涵丰富，具有极强的思想性、理论性和指导性，是“两会”精神的重要内容，是贯彻落实党的十九大精神的重要部署，是习近平新时代中国特色社会主义思想的最新成果，是我们做好各项工作的重要遵循。我们要深入学习领会，认真贯彻落实。要深刻领会习近平总书记关于推动高质量发展、建设现代化经济体系等方面的重要论述，牢牢把握高质量发展的根本要求，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革开放为根本动力，大力实施创新驱动发展战略，深入实施军民融合发展战略，抓住发展“第一要务”，广聚人才“第一资源”，激发创新“第一动力”，推动发展质量变革、效率变革、动力变革，加快建设现代化经济体系。深刻领会习近平总书记关于脱贫攻坚、乡村振兴等方面的重要论述，把脱贫攻坚同实施乡村振兴战略有机结合起来，进一步做好新时代我省“三农”工作。深刻领会习近平总书记关于创新社会治理、保障改善民生等方面的重要论述，坚持以人民为中心的发展思想，创新社会治理体制，改进社会治理方式，把各项工作纳入法治轨道，把资源、服务、管理放到基层，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。深刻领会习近平总书记关于民主政治的重要论述，进一步增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。深刻领会习近平总书记关于全面从严治党的重要论述，旗帜鲜明讲政治，树牢政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，加强作风建设，加强基层组织建设，营造良好政治生态，努力把各级党组织锻造得更加坚强有力；领导干部要带头尊法学法守法用法、加强政德建设。深刻领会习近平总书记关于伟大民族精神的重要论述，弘扬伟大创造精神，不断创造出一个又一个更新、更大、更震撼的人间奇迹；弘扬伟大奋斗精神，朝着既定的宏伟目标迈进，不断创造人民更加美好的生活；弘扬伟大团结精神，心往一处想，力往一处使，形成勇往直前、无坚不摧的强大力量；弘扬伟大梦想精神，在一代又一代人的接续奋斗中，努力实现中华民族伟大复兴的中国梦。
蒋超良强调，这次“两会”决定了一系列事关全局和长远的重大事项，形成了一批根本性、制度性成果，意义重大、影响深远。党的十八大以来的实践充分证明，习近平总书记不愧为坚强有力的党的核心、雄韬伟略的军队统帅、众望所归的人民领袖，深受全党全国人民衷心拥护、高度信赖和由衷爱戴，是新时代中国特色社会主义国家的掌舵者、人民的领路人。习近平总书记全票当选国家主席、中央军委主席，充分反映了全党全军全国各族人民的共同愿望和心声，充分体现了党的意志、人民意志、国家意志的高度统一，对于落实党、国家、军队最高领导“三位一体”的领导体制，对于维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，对于保证党和国家事业兴旺发达、长治久安，对于实现党的十九大描绘的宏伟蓝图至关重要。“两会”选举和决定任命了新一届国家机构组成人员特别是国家机构领导人员和全国政协领导人员，为新时代坚持和发展中国特色社会主义提供了坚实的组织基础和组织保证。通过了宪法修正案，对于维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，对于坚持和加强党的全面领导，对于新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，意义重大而深远。监察法的出台，体现了党中央全面从严治党的坚定决心，对于进一步加强党对反腐败工作的统一领导，夺取反腐败斗争压倒性胜利极为重要，在我国法制建设史和纪检监察工作史上具有开创性、里程碑意义。批准了国务院机构改革方案，必将为全面贯彻落实党的十九大部署的各项任务提供有力的组织保障。部署了今年经济社会发展工作，为今年经济社会发展明确了任务书和施工图。全国政协十三届一次会议审议通过了政协章程修正案，对于坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持中国共产党的全面领导，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，推动新时代人民政协事业蓬勃发展，具有重要意义。
蒋超良强调，要把学习贯彻全国“两会”精神，同贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，同贯彻落实习近平总书记“四个着力”重要指示精神结合起来，进一步做好湖北各项工作。要坚决贯彻落实党中央决策部署，牢固树立“四个意识”，把维护习近平总书记的核心地位、维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，作为最根本的政治要求、政治原则、政治纪律，以实际行动维护核心，以担当作为诠释忠诚，推动党中央决策部署在湖北不折不扣贯彻落实。要坚定不移深化供给侧结构性改革，坚定不移实施创新驱动发展战略，坚定不移做好乡村振兴这篇大文章，坚定不移打好三大攻坚战，坚定不移深化改革开放，坚定不移保障和改善民生，推动经济社会持续健康发展。要把坚持党的领导、人民当家作主、依法治国三者真正打通、有机统一起来；坚守人民立场，坚持人民主体地位，支持人大、政府、政协和法院、检察院依法依章程履行职能、开展工作、发挥作用，保证党中央决策部署和省委工作安排贯彻落实；全面加强各级人大及其常委会自身建设，不断提高依法履职能力和水平。各级政协组织要认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，确保人民政协事业的正确政治方向；紧紧围绕决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强省献计出力；充分发挥协商民主重要渠道和专门协商机构的特点和优势，完善协商议政内容和形式，提高协商民主制度化、规范化、程序化水平；加强政协委员队伍建设，全面增强履职本领。
蒋超良强调，要认真贯彻党中央关于全面依法治国的决策部署，加强宪法学习宣传和贯彻实施，扎实抓好法治湖北建设各项工作，领导干部要做坚持法治、反对人治的表率。各级党组织和党员领导干部要切实履行主体责任，始终把政治建设摆在首位，持之以恒正风肃纪，充分发挥领导干部“头雁效应”，以永远在路上的坚韧和执着，推动全面从严治党向纵深发展、向基层延伸。
省人大常委会、省政府、省政协领导同志，省军区政委，省法院院长、省检察院检察长，武警湖北省总队司令员、政委，不在职省级领导同志，离退休省级老同志，省级各民主党派主要负责同志，省直各单位主要负责同志，党的关系在省的在汉大专院校和大型企事业单位、中央在汉金融单位主要负责同志，省人大、省政协各专（工）委主任委员（主任）参加会议。
来源：湖北日报
