【湖北省教育厅】我节约 我光荣——致全省教育系统广大师生员工的倡议书
同学们，老师们，员工同志们：

为深入贯彻落实习近平总书记关于厉行节约、坚决制止餐饮浪费行为的重要指示精神，根据省委、省政府和教育部统一部署，全省教育系统广大师生员工要坚决制止餐饮浪费行为，切实培养节约习惯，在厉行节约、反对浪费特别是餐饮浪费上发挥示范带头作用，争做厉行节约的践行者、社会新风的引领者、传统美德的倡导者。为此，我们郑重倡议：
一、以身作则，做厉行节约的践行者。
广大师生员工要深刻认识粮食安全的极端重要性和餐饮浪费行为的危害性，把厉行节约、反对浪费作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的具体行动，作为应对疫情影响、防范化解风险的有效措施，始终绷紧国家粮食安全这根弦，落实党中央关于过“紧日子”的要求，从现在做起，从自身做起，无论在单位食堂用餐、在饭店用餐、在家里用餐、在学校食堂用餐，都要按需取餐、科学点餐，珍惜每一餐饭、节约每一粒粮，争当爱粮节粮、反对浪费的表率。
二、反对浪费，做社会新风的引领者。
广大师生员工要牢固树立厉行节约、反对浪费的生活理念，倡导健康餐饮消费方式、引领文明节俭新风尚，坚决摒弃铺张浪费的陋习。单位、学校食堂要推出“半盘菜”“小盘菜”“拼盘菜”等人性化服务，常态化抓实“光盘行动”，切实防止“舌尖上的浪费”，养成“够吃就好、剩余打包”的良好习惯。倡导无纸化办公和双面用纸，减少一次性用品消耗，杜绝“长流水”“白昼灯”现象，切实避免“指尖上的浪费”,真正把勤俭节约、艰苦奋斗的优良传统内化于心、外化于行，用自身的实际行动弘扬崇俭抑奢的社会正能量。
三、行为世范，做传统美德的倡导者。
“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。”勤俭节约、艰苦奋斗是中华民族的传统美德，是社会文明和谐进步的重要标志。广大师生员工要把艰苦奋斗、勤俭节约作为践行社会主义核心价值观的重要内容，自觉养成艰苦朴素习惯，从小事做起、从点滴做起，强化劳动实践，珍惜劳动成果，以单位、学校、家庭餐桌小文明，带动社会大文明，努力形成“教育一个孩子，影响一个家庭，带动一个单位，提升整个社会”的良好局面，把中华民族优良传统发扬光大。
“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。” 让我们共同携起手来，立即行动起来，从自我做起、从身边做起，带头制止餐饮浪费行为，切实培养节约习惯，共同营造“浪费可耻、节约为荣”的社会良好风气，为加快推进湖北疫后重振、灾后重建和高质量发展,奋力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”作出应有的贡献！
中共湖北省委教育工作委员会  湖北省教育厅
2020年9月1日

