【湖北日报】守好一段渠 种好责任田

湖北日报全媒记者 陈会君

6月26日，全省高校“五个思政”建设现场推进会在华中科大召开。
来自全省各高校的
330名与会代表，现场观摩华中科大思政选修课《深度中国》教学展示，共议“五个思政”深入推进措施。
国势之强由于人，人材之成出于学。
从全国高校思政工作会到与北大师生座谈，习近平总书记反复强调，
“培养社会主义建设者和接班人，是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命”“要把立德树人的成效作为检验学校一切工作的根本标准”。
今年
5月，省委高校工委、省教育厅印发《“五个思政”改革示范点实施方案》，深入推进高校学生思政、教师思政、课程思政、学科思政、环境思政“五个思政”改革创新。
这是新时代湖北高校思政工作的创新抓手，是落实全员全过程全方位
“三全育人”理念的湖北品牌，获得教育部等国家部委充分肯定。
青年的价值取向决定了未来
——
集成资源系统创新，展现湖北担当
“听了两位老师辩论农民工究竟是返乡还是留城，我很纠结。怎么觉得留城也可以，返乡也行？”“大家都想等农村条件改善了再返乡。这样乡村更加没有人，会成为乡村振兴的阻碍吗？”
《深度中国》现场教学课堂上，该校闫帅、刘兴花、邹旭怡三位教师同台。面对学生犀利提问，老师们睿智解答：
“有纠结是对的，说明乡村建设得越来越好了，给了大家更多选择。”“返乡不是一个人的战斗。乡村振兴是国家战略，是党和政府带领大家一起奋斗……”
纵观国内外，形势多变，思潮多元，各种新情况、新事物层出不穷。
“学生的问题，实际上是时代出的题。大家把这样的困惑带到课堂，我们将天下事与身边事相结合，让思政课入脑入心。”华中科大党委书记邵新宇说。
青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，引导大学生扣好人生的第一粒扣子，是高校思政工作的使命所在。
从《中共中央国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，到《省委省政府关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的实施意见》；从教育部《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》，到《
2018年湖北高校思想政治工作要点》……一系列政策、举措，不断标注高校思政工作的新高度。
省委高校工委有关负责人表示，创新高校思想政治工作，必须牢固树立全员育人、全过程育人、全方位育人的
“三全育人”理念，有效集成思想政治教育资源，实现系统化创新。
2017年，高校工委创新提出“五个思政”，展现了培养社会主义建设者和接班人的湖北担当。
打通育人
“最后一公里”——
课程上出
“思政味”，教师挑起“思政担”
吸引学生主动靠近、自动连接，《深度中国》观摩课现场，微助教、
Hi现场等软件运用其中。
两位老师辩论中，学生实时发弹幕阐述观点，每辩论完一局，学生通过手机投票表达立场。课堂气氛活跃，现场掌声阵阵。
跳出《深度中国》看思政工作，“五个思政”如何激活？观摩结束，各高校代表走上讲台分享。
教书育人，学生是主体
——
三峡大学以学院为单位，开展“国旗下的讲话”主题教育活动，校、院党政主要负责人走进操场、面向学生，43期活动覆盖师生6万余人次。全体校领导，职能部门、各学院主要党政负责人，每人联系一个学生寝室，担任寝室的“荣誉寝室长”。
立德树人，教师是关键
——
湖北文理学院先后组织十九大精神培训班、井冈山理想信念教育培训班等，每年开展1次教师思政状况调查，每学期至少研究1次教师思政工作。
人才培养，课程是载体
——
所有课上出“思政味”，华中科大陈孝平院士坚持为本科生讲授《外科学》总论，将“德不近佛者不可以为医，才不近仙者不可以为医”的人文精神融入教学中。外语学院谭渊教授，引导德语专业学生阅读德文版《共产党宣言》，在专业学习中增强“四个自信”。
开拓创新，学科是支撑
——
武汉大学马克思主义学院在教育部第四轮学科评估中取得“A+”成绩，推出《马克思主义大辞典》等一系列重要成果。推出思政课在线课程，选课学生达20多万人次。
学习成长，环境是保障
——
把“耕读”文化融入校园，华中农业大学在校园标志性文化景观中植入“耕读”元素。开展“礼敬中华优秀传统文化系列活动”“国学夏令营”等，将传统文化融入校训、校风、学风中。
省教育厅厅长陶宏表示，课程思政、学科思政是第一课堂，学生思政是第二课堂，环境思政是第三课堂，教师思政是关键保证，立体化、一体化构建高校思想政治工作体系，打通了育人的“最后一公里”。


既有
“全景全貌”又有“焦点聚焦”——
改革示范路径明晰，勾勒育人新格局
放飞时代梦想，每一代青年都有自己的使命与担当。
与北大师生座谈时，习近平总书记对青年寄予厚望，“实现中华民族伟大复兴的中国梦，广大青年生逢其时，也重任在肩。”
乘风好去，长空万里，直下看山河。
会议现场，华中科大播放了一个视频短片，青年学子纷纷真情“表白”：“聆听《深度中国》，有矛盾不回避，有问题积极解决，增强了责任感和使命感，更爱我们的祖国，更渴望为她做点什么！”“通过国际比较，让我更正确认识了中国特色。我们享受制度优势的同时，也要理解发展是需要不断完善的，这也是将来可以施展作为的价值空间。”
因事而化、因时而进、因势而新，遵循事物发展规律，《“五个思政”改革示范点实施方案》明确探索路径：改革示范点分为综合改革示范点和单项改革示范点，武汉大学、华中科技大学等5所高校为综合改革示范点，中国地质大学（武汉）、三峡大学等10所高校为单项改革示范点，围绕“五个思政”中的一项拓展深化。
省教育厅思政处有关负责人说，这样既有“全景全貌”又有“焦点聚焦”、既有“面上广度”又有“点上深度”，希望形成更多可复制可推广的好经验，明年上半年在全省推广。
