【湖北日报】湖北代表团举行全体会议 审议国务院机构改革方案 张春贤蒋超良参加审议 王晓东主持
湖北日报讯 （记者张晓峰、王馨、通讯员朱博）3月14日下午，十三届全国人大一次会议湖北代表团举行第十次全体会议，审议国务院机构改革方案。
中共十九届中央委员、十八届中央政治局委员张春贤，省委书记、省人大常委会主任、代表团团长蒋超良参加审议。省委副书记、省长、代表团副团长王晓东主持会议。
代表团副团长王玲、黄楚平、王立山、傅德辉、周洪宇参加审议。十二届全国人大常委会委员罗清泉、苏晓云列席会议。
蒋超良说，完全赞成国务院机构改革方案。国务院机构改革，是深化党和国家机构改革的重要内容，是深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大、十九届三中全会精神的重大举措。深化党和国家机构改革，是以习近平同志为核心的党中央从加强党的长期执政能力建设、推进国家治理体系和治理能力现代化、新时代坚持和发展中国特色社会主义的全局和战略高度，作出的重大决策部署，充分展现了党中央坚定不移推进伟大社会革命和伟大自我革命，坚定不移全面深化改革的巨大政治勇气和强烈责任担当。这次国务院机构改革，坚持党的领导、贯穿问题导向、突出重点领域、注重系统协同，力度之大、影响之广、触及利益之深、重构性之强，前所未有。方案充分体现了坚持和加强党的全面领导，充分体现了使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，充分体现了优化协同高效的原则，充分体现了以人民为中心的发展思想。我们要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，按照党中央统一部署，认真组织实施我省党政机构改革，推动改革发展稳定相互协调、相互促进，圆满完成改革任务。
周洪宇说，完全赞同国务院机构改革方案。这次机构改革充分体现了以习近平同志为核心的党中央时刻不忘的初心使命，对党、国家和人民高度负责的历史担当。机构改革是全面深化改革的重大决策部署，是推进国家治理体系和治理能力现代化的具体实践，是一次深刻的系统性政治体制改革，具有重要而深远的意义。
审议中，王远鹤、吴海涛、钮新强、李秉恒、何大春、赖秀福、陈华元、于清明、周汉生、章锋、李静、郄英才、张家胜、董卫民、郭永红等代表先后发言。
