【求是】非凡的冬奥 深刻的启示
非凡的冬奥 深刻的启示
《求是》杂志
评论员
2022年3月13日晚，北京冬奥会闭幕21天后，同在国家体育场，伴着《雪花》纯洁空灵的动人旋律，“大雪花”造型的主火炬缓缓熄灭，绚丽的焰火在夜空绽放，北京冬残奥会落下帷幕。
两个奥运，同样精彩。中国以言必信、行必果的大国担当兑现承诺，如期如约成功举办北京冬奥会、冬残奥会。国际奥委会主席巴赫表示，尽管面对疫情的挑战，北京冬奥筹办工作进展十分平稳顺利，“几乎是一个奇迹”。中国为什么能？冬奥是生动鲜活的案例。
在与北京冬残奥会几乎同时举行的全国两会上，习近平总书记从统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，精辟概括了新时代党和人民奋进历程中形成的“五个必由之路”重要认识，作出我国发展具有“五个战略性有利条件”的重大论断。北京冬奥会、冬残奥会的成功举办，鲜明印证了总书记的科学论断。
——中国共产党的领导是北京冬奥会、冬残奥会成功举办的根本保证。
2月4日晚，国家体育场华灯璀璨、美轮美奂，习近平总书记宣布北京第二十四届冬季奥林匹克运动会开幕。从2月4日到3月13日，一个多月内，总书记连续4次登上国家体育场的主席台，参加北京冬奥会、冬残奥会开闭幕式。
习近平总书记始终心系北京冬奥会、冬残奥会工作，亲自谋划、亲自指挥、亲自推动，先后5次深入赛区实地考察，4次召开专题会听取工作汇报，对北京冬奥筹办工作作出一系列重要指示，明确“精彩、非凡、卓越”的目标，确立“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念，提出“简约、安全、精彩”的办奥要求，为做好冬奥筹办工作提供了根本遵循。
北京冬奥会是新冠肺炎疫情发生以来首次如期举办的全球综合性体育盛会。疫情发生以来，中国共产党本着对人民生命安全和身体健康高度负责的态度，领导中国人民进行了最彻底、最坚决、最有力的防控，在世界范围内率先控制住疫情、率先实现经济复苏，为举办冬奥盛会创造了有利条件。北京冬奥会、冬残奥会防疫有力有效，向世界交出了一份满意的答卷。仅冬奥会就接待1.5万余名运动员等涉冬奥重点人员，闭环内阳性病例率仅约为0.01%；3个赛区医疗点的工作者坚守岗位，数万名志愿者敬业奉献，赛场内外一线专业团队日夜奋战，打造了全流程、全封闭、点对点的防控体系。国际奥委会北京冬奥会协调委员会主席小萨马兰奇表示：“中方克服新冠肺炎疫情影响，为世界奉献了一场精彩的体育盛会。”
办好中国的事情，关键在党。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，全国一盘棋，上下齐努力，北京冬奥会、冬残奥会成功举办，彰显了我们党无比强大的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。这深刻启示我们，坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是我国发展的战略性有利条件，为集中力量办大事、办难事、办急事提供根本政治保证。
——中国特色社会主义制度汇聚起举国办冬奥的强大合力。
“Welcome to China（欢迎来到中国）！”北京冬奥会开幕式上，志愿者的一句热情问候，让运动员们感到无比温暖。一声“招募令”，北京冬奥志愿者报名人数突破百万，约20万人次的城市志愿者在城市交通、信息咨询、文明倡导等方面提供服务。中国特色志愿服务为世界观察中国提供了一个窗口，更为回答“中国特色社会主义为什么好”提供了直接印证。
举办北京冬奥会、冬残奥会是一项系统工程，涉及场馆建设、交通建设、环境整治、赛事组织、城市运行等多方面工作，有一系列项目需要建设、一系列难题需要解决、一系列科技难关需要攻克，肆虐的疫情又极大增加了工作难度，必须“集各方之智，聚各界之力”。京张高铁、京礼高速全线通车；12个竞赛场馆全部提前完工，3个冬奥村如期交付使用；备赛、参赛、观赛等各环节广泛运用科技新手段……所有这些，充分体现出中国特色社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力，能够充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势。南非姆贝基非洲领导力研究所高级研究员谭哲理表示，北京冬奥会如期顺利举办，“体现了中国制度的优越性，能够集中力量办大事”。
“制度优势是一个政党、一个国家的最大优势。”在应对新冠肺炎疫情、打赢脱贫攻坚战等实践中，在北京冬奥会、冬残奥会的成功举办中，中国制度的显著优越性进一步彰显，“中国之治”与“西方之乱”对比更加鲜明，更加坚定了中国人民走中国特色社会主义道路的信心和决心。“世界将对中国道路有全新的认识”，习近平总书记这样阐释举办北京冬奥会、冬残奥会的意义。
——持续快速发展积累的坚实基础是成功举办北京冬奥会、冬残奥会的底气所在。
举办冬奥会、冬残奥会这样的大型综合性体育赛事，考验的是国家的综合实力。在北京冬奥会、冬残奥会上，中国设计、中国技术、中国材料、中国制造、中国建造创造出一个又一个“世界一流”：国家速滑馆“冰丝带”编织出世界上跨度最大的马鞍形“天幕”，能形成最完整、最均匀、最快速的冰；国家雪车雪橇中心自主建成全球第一条360度回旋赛道，打破了国外对混凝土喷射工艺的垄断；“雪游龙”、“雪如意”、“雪飞天”、“冰立方”、“冰菱花”，为运动员高水平竞技提供了高质量舞台……我们仅用几十年时间就走完发达国家几百年走过的工业化历程，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹。特别是党的十八大以来，我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，国内生产总值突破百万亿元大关，人均国内生产总值超过一万美元，连续多年稳居世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国，为成功举办北京冬奥会、冬残奥会打下坚实物质基础。
发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展理念是发展行动的先导，从根本上决定着发展成效乃至成败。党的十八大以来，新发展理念引领中国经济健康发展，创造了“风景这边独好”的发展奇迹。
北京冬奥会、冬残奥会，是我国深入贯彻新发展理念的生动实践。“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念和“简约、安全、精彩”的办奥要求，都是新发展理念的具体化，也都转化为冬奥的生动实践：首钢园区的废旧车间改造为冰雪项目训练基地，曾经的工业遗址转身成为城市复兴的新地标；张北的风、光等可再生能源被转换成绿色电力，实现冬奥场馆“绿电”全覆盖；北京冬奥村四合院风格的三进院落，赛后将变为人才公寓……北京冬奥会、冬残奥会努力展现一条高质量、高标准的可持续发展之路，充分证明贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路。
——中国人民具有的自信自强的精神力量是北京冬奥会、冬残奥会成功举办的强大动力。
2月19日晚，首都体育馆花样滑冰双人滑比赛现场，一曲《忧愁河上的金桥》终了，中国队组合隋文静/韩聪相拥而泣，他们为中国拿到了本届冬奥会第9块金牌。通往梦想的路往往不是坦途，伤病不断困扰着这对组合，4年前平昌冬奥会因伤与金牌擦肩而过，之后又相继受伤接受手术。然而，他们一路走来，自强不息、顽强拼搏，感动了无数人。
一场冰雪运动的盛会，也是一次精神力量的勃发。习近平总书记指出：“体育精神是中国精神的一个缩影。这种拼搏精神恰恰是我们这个时代的一种体现。”赛场上，中国选手奋力争先、挑战极限、超越自我；赛场外，千千万万的奥运参与者热情服务、辛勤付出、忘我奉献……这一切，让世界上更多的人看到了一个自信自强、团结奋进的中国，一个昂扬向上、朝气蓬勃的中国，一个民族凝聚力、向心力空前强大的中国。
“奥运会可能是这个星球最复杂的一项活动，仿佛一个巨大而又非常困难的拼图游戏”。6年多前，北京冬奥组委成立时，面对的是一份涵盖51个业务领域、分解为3000多项任务的工作总清单，时间紧迫、任务艰巨：延庆赛区，群山莽莽，无水、无路、无电、无通信；张家口崇礼古杨树场馆群，工程量大，10月即入冬，严寒中施工难上加难……数以万计的冬奥人倒排工期，撸起袖子加油干，打造出世界一流的工程。是“比铁还硬，比钢还强”的团结之力，是“风雨无阻向前进”的不懈奋斗，激励人们攻克一个又一个看似不可能攻克的难关，绘就一幅“人心齐，泰山移”的壮丽画卷，生动展示了新时代自信自强的中国精神、中国力量。习近平总书记指出，“北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机”。
人无精神则不立，国无精神则不强。党的十八大以来，中国人民积极性、主动性、创造性进一步激发，志气、骨气、底气空前增强，党心军心民心昂扬振奋。当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，国内改革发展稳定任务艰巨繁重。我们要既正视困难又坚定信心，发扬历史主动精神，团结一心、众志成城，敢于斗争、善于斗争，勇于战胜前进道路上的一切困难挑战。团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。
从“奥运三问”到“双奥之城”，这是中国近代以来沧桑巨变的一个侧影。一届真正无与伦比的冬奥，使世界对中国道路有了全新的认识，中国人民对自己的道路也更加充满自信！
