【新华社】习近平：修改宪法是事关全局的重大政治活动

党的十九届二中全会1月18日至19日在京召开，会议审议通过了《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》，对宪法修改作出重要部署。
去年底，中共中央就修宪听取了党外人士的意见和建议。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。这些重要论述，是我们理解这次修宪的重要遵循。更多信息，一起来看通稿——


新华社北京1月19日电


中共中央2017年12月15日在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于修改宪法部分内容的建议听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
张德江、俞正声、栗战书、汪洋、王沪宁出席座谈会。
座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席陈昌智、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表郝如玉先后发言。他们赞成中共中央提出修改宪法的建议，赞同本次宪法修改的总体要求和原则，并就加强宪法实施和监督、维护宪法权威、推进依宪治国和依法治国提出意见和建议。
在认真听取了大家发言后，习近平作了重要讲话。他表示，今天，我们召开党外人士座谈会，目的是就宪法修改听取大家意见和建议。
中共中央坚持协商于决策之前，重视在重要会议召开之前、重要文件颁发之前、重大决策决定之前，听取各民主党派中央、全国工商联和无党派人士意见和建议
。
大家各抒己见，很多建议都非常中肯，我们将认真研究吸纳。
习近平指出，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。新中国成立以来特别是改革开放近40年来，宪法在我们党治国理政实践中发挥了十分重要的作用。中共十八大以来，中共中央多次强调，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。
修改宪法，是党和国家政治生活中的一件大事，是中共中央从新时代坚持和发展中国特色社会主义的全局和战略高度作出的重大政治决策，也是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措。
习近平强调，我国宪法是一部好宪法。各民主党派和统一战线为我国宪法制度的形成和发展作出了重要贡献。宪法只有不断适应新形势才能具有持久生命力。
中共中央决定对宪法进行适当修改，是经过反复考虑、综合方方面面情况作出的
，
目的是通过修改使我国宪法更好体现人民意志，更好体现中国特色社会主义制度的优势，更好适应提高中国共产党长期执政能力、推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的要求。宪法修改，既要顺应党和人民事业发展要求，又要遵循宪法法律发展规律。
习近平指出，宪法是党和人民意志的集中体现，是通过科学民主程序形成的国家根本法。
修改宪法，是事关全局的重大政治活动和重大立法活动，必须在中共中央集中统一领导下进行
，
坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路和中国特色社会主义法治道路，确保修宪工作正确政治方向。
习近平强调，宪法是人民的宪法，
宪法修改要广察民情、广纳民意、广聚民智，充分体现人民的意志。
希望大家深入思考，提出意见和建议。希望大家增强法治意识、强化法治观念，尊崇并带头遵守宪法法律，带动广大成员成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。希望大家善用法治思维想问题、作判断、出措施，以法治凝聚共识、规范发展、化解矛盾、保障和谐，为实现中华民族伟大复兴凝聚人心、汇聚力量。
新华社评论员：为新时代伟业提供有力宪法保障
新华社北京1月20日电

题：为新时代伟业提供有力宪法保障——一论贯彻落实党的十九届二中全会精神
新华社评论员
宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。党的十九届二中全会审议通过了《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》，对宪法修改作出重要部署。这是国家政治生活中的一件大事，是党中央从新时代坚持和发展中国特色社会主义全局和战略高度作出的重大决策，也是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措。

当代中国宪法制度是我们党领导人民长期奋斗历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑的必然结果。
现行宪法颁布以来，在改革开放和社会主义现代化建设的历史进程中、在我们党治国理政实践中发挥了十分重要的作用。实践证明，我国宪法是符合国情、符合实际、符合时代发展要求的好宪法，是充分体现人民共同意志、充分保障人民民主权利、充分维护人民根本利益的好宪法，是推动国家发展进步、保证人民创造幸福生活、保障中华民族实现伟大复兴的好宪法，是我们国家和人民经受住各种困难和风险考验、始终沿着中国特色社会主义道路前进的根本法治保障。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在治国理政实践中，高度重视宪法的重要地位和作用，强调坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政，把实施宪法摆在全面依法治国的突出位置，以前所未有的力度推进全面依法治国进程，社会主义法治国家建设取得了历史性成就。
宪法是国家各项制度和法律法规的总依据，充实宪法的重大制度规定，对完善和发展中国特色社会主义
制度具有重要作用。
宪法修改关系全局，影响广泛而深远。
高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十九大精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，
把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策特别是习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本大法，体现党和国家事业发展的新成就新经验新要求，有助于推动宪法与时俱进、完善发展，为新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力宪法保障。
宪法修改是一次重大法治实践。
要坚持党的领导，坚持中国特色社会主义法治道路，坚持正确政治方向；要贯彻科学立法、民主立法、依法立法的要求，严格依法按程序进行；要充分发扬民主、广泛凝聚共识，确保反映人民意志、得到人民拥护；要注重从宪法发展的客观规律和内在要求上思考问题，做到既顺应党和人民事业发展要求，又遵循宪法法律发展规律，保持宪法连续性、稳定性、权威性。
把握好宪法修改的总体要求，贯彻好宪法修改的各项原则，就能更好地体现人民意志，更好地体现中国特色社会主义制度优势，更好地适应国家治理体系和治理能力现代化的要求，迈出新时代推进全面依法治国、建设社会主义法治国家的新步伐。
（来源：新华社）
