【新华社】李强主持召开国务院常务会议 研究优化调整稳就业政策措施等
新华社北京4月14日电 国务院总理李强4月14日主持召开国务院常务会议。会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记近日考察广东重要讲话精神，锚定强国建设、民族复兴目标，围绕高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，在全面深化改革、扩大高水平对外开放、提升科技自立自强能力、建设现代化产业体系、促进城乡区域协调发展等方面不断取得新突破，扎实推进中国式现代化，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。
会议听取了当前就业形势和优化调整稳就业政策措施的汇报。会议指出，就业是民生之本。要进一步强化政策引导，在保持稳就业政策总体稳定的同时，有针对性优化调整阶段性政策并加大薄弱环节支持力度，确保就业大局稳定。要突出稳存量、扩增量、保重点，既有力有效实施稳岗支持和扩岗激励措施，更大程度调动企业用人积极性，又认真做好高校毕业生、农民工等重点群体就业服务，进一步稳定政策性岗位规模，多渠道拓宽就业空间。对失业和其他就业困难人员要分类予以帮扶。要着力破解结构性就业矛盾，采取务实管用措施稳定制造业、外贸企业等就业规模，突出就业导向优化高校专业设置，面向市场需求提升职业教育和技能培训质量。要强化宏观政策、产业政策等支持，通过扩大有效需求、提振市场信心、稳定企业经营带动更多就业，推动就业增长与经济发展互促共进。
会议审议通过《商用密码管理条例（修订草案）》。会议指出，近年来，商用密码应用愈发广泛，在保障网络和信息安全、维护公民和法人权益方面的重要性日益凸显。要全面贯彻总体国家安全观，进一步规范商用密码应用和管理，督促平台企业依法履行用户密码保护责任，确保个人隐私、商业秘密和政府敏感数据的安全。要更好顺应数字经济快速发展趋势，建立健全商用密码科技创新促进机制，推动商用密码科技成果转化和产业化应用，促进商用密码市场持续健康发展。
会议还研究了其他事项。
