【湖北新闻】湖北省委书记蒋超良暗访武汉南湖：“从严从实抓好环保问题整改”

今天（1号）上午，省委书记蒋超良事先不打招呼、轻车简从，到武汉南湖沿岸暗访，检查环湖治污整改工程进展情况。
▼中南民族大学
中南民族大学校区临湖一角的截污闸为市政整改工程。此前，来自学校及附近小区的旱流污水在大雨天会有部分入湖。今年6月，省委督查室组织省环保厅等部门现场核查后，中南民族大学与武汉光谷建设投资公司按整改要求建了该处截污闸。
截污闸排水口附近，湖水较浑浊，散发着一股刺鼻的气味。蒋超良疾步来到湖边，仔细察看排口管道有无污水流出。“为什么整改了还会有这股难闻的气味？”蒋超良要求随行的省委督查室工作人员做好记录，彻查原因，督促相关方面做好截污闸建设和雨污分流改造工作，避免生活污水混入雨水管网混排入湖。
▼中南财经政法大学
随后，蒋超良来到中南财经政法大学，察看该校截污工程施工现场。中南财经政法大学校区环湖共有4个入湖排口，其中2个有污水入湖。去年7月，武汉市启动沿湖排污口截污工程，校方也展开内部管网全面自查及雨污分流工作。蒋超良穿过泥泞的工地，走进湖边排污口，仔细查看管网施工和湖面排口情况。
“这片湖区现在水质如何？”“截污工程到什么时候完工？”“你们最近来看过吗？”蒋超良向洪山区水务部门负责人仔细询问相关情况。他说，南湖截污是一项民心工程，前期政府做了大量工作，但一些地方的治理还不够彻底，还存在隐患，要抓紧时间、加大力度完成整改任务，还居民一个清澈美丽的湖泊。
蒋超良嘱咐
：
蒋超良再三嘱咐当地相关负责同志，南湖污染整治任务十分艰巨，需下更大力气、花更大功夫。做好整改工作，不是单纯为了完成销号任务，凡是该整改的问题，无论中央生态环保督察组有没有列入问题清单，都要踏踏实实地整改到位。
蒋超良强调
：
打好污染防治攻坚战，是党中央、国务院作出的重大决策部署。环境污染防治做得好不好、整改得彻不彻底，是检验我们是否坚决做到“两个维护”的试金石。要提高政治站位，以实际行动贯彻落实习近平生态文明思想，从严从实抓好中央生态环保督察“回头看”反馈问题整改落实工作，推动我省生态环保工作再上新台阶。要明确整改目标、措施、责任和时限要求，坚决做到问题没有查清楚决不放过，问题没有解决决不放过，违法行为查处不到位决不放过，问责不到位决不放过，群众不满意决不放过。要按照“党政同责、一岗双责”要求，压紧压实责任，坚决防止假整改、忽悠式整改。要注重标本兼治、系统发力、常抓不懈，形成生态环保治理的长效机制。
省委常委、省委秘书长梁伟年一同暗访。
