【湖北日报】湖北团审议两高报告 张春贤蒋超良参加审议王晓东主持

湖北日报讯（记者张晓峰、王馨、通讯员朱博）3月10日上午，湖北代表团举行第六次全体会议，审议最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告。
中共十九届中央委员、十八届中央政治局委员张春贤，省委书记、省人大常委会主任、代表团团长蒋超良参加审议。省委副书记、省长、代表团副团长王晓东主持会议。
代表团副团长王玲、黄楚平、王立山、傅德辉、周洪宇参加审议。十二届全国人大常委会委员罗清泉、苏晓云列席会议。
受最高人民法院和最高人民检察院委托，最高人民法院党组成员孙华璞到会听取审议意见。最高人民检察院副检察长徐显明、省高级人民法院院长李静、省人民检察院检察长王晋在团听取审议意见。
蒋超良代表说，完全赞成“两高”报告。报告实事求是回顾了5年来的工作，总结经验深刻凝炼，分析问题客观清醒，部署工作重点突出，充分贯彻了习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，充分贯彻了以习近平同志为核心的党中央关于全面依法治国的决策部署，是两个政治立场坚定、充满法治精神的好报告。“两高”的工作有四个鲜明特点：突出政治站位，体现责任担当；突出服务大局，忠实履职尽责；突出人民立场，彰显为民情怀；突出改革创新，强力攻坚克难。党的十八大以来的5年，是党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的5年，是全面依法治国举措最集中最有力、成效最显著最辉煌的5年，也是人民法院、人民检察院工作发生深刻变化、取得重大进展的5年。这些历史性成就的取得，根本在于习近平总书记掌舵领航，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。
蒋超良表示，作为地方党委，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻落实党中央关于全面依法治国的决策部署，切实加强对司法工作的领导，严格执行法院、检察院党组向同级党委报告工作制度，努力打造过硬司法队伍，坚决支持司法机关依法独立公正行使职权，深入推进司法体制改革，为法院检察院更好开展工作营造良好环境、提供有力保障。
李静代表说，5年来，“两高”认真履行宪法和法律赋予的职责，突出服务保障大局，突出严格公正司法，突出解决群众关心的司法难题，突出司法体制改革，突出信息技术支撑，突出加强队伍建设，司法工作实现了深刻变革，取得了长足发展，这是习近平新时代中国特色社会主义思想的具体实践，是全面依法治国，加强法治建设的重要缩影。赞成两个报告。
王晋代表说，赞成“两高”报告。最高法工作报告亮点多、措施实、成效大。最高检工作报告彰显了坚持党的领导、坚定“四个意识”的政治观，服务发展、保障民生、维护稳定的大局观，聚焦主责主业、强化法律监督的发展观，追求公平正义、提升检察公信力的改革观，坚持全面从严治检、监督者更要接受监督的权力观。
审议中，窦贤康、王玉玲、崔永辉、孙兵、肖黎春、马新强、郭永红、蔡学恩、舒健、阎志等代表先后发言。
