【求是】永远把伟大建党精神继承下去发扬光大
永远把伟大建党精神继承下去发扬光大
人民日报编委会理论学习中心组
在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记发表重要讲话，精辟概括提出了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，郑重宣示“要继续弘扬光荣传统、赓续红色血脉，永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大”。我们要深入学习贯彻习近平总书记关于伟大建党精神的重要论述，永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大，在新的赶考之路上交出更加优异的答卷，不断书写中国共产党人新的精神史诗。
深刻把握继承发扬伟大建党精神的重大意义
人无精神则不立，国无精神则不强。一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了伟大建党精神。伟大建党精神是中国共产党的精神之源，为我们立党兴党强党提供了丰厚滋养，为革命、建设、改革提供了强大精神动力。
伟大建党精神是中国共产党的精神之源。
习近平总书记鲜明提出伟大建党精神，强调“这是中国共产党的精神之源”。凡树有根，方能生发；凡水有源，方能奔涌。伟大建党精神是中国共产党的精神之源、事业之根，中国共产党人的精神谱系由伟大建党精神开启，百年奋斗征程的壮丽史诗由伟大建党精神开篇。一百年来，中国共产党人弘扬伟大建党精神，在长期奋斗中形成井冈山精神、苏区精神、长征精神、延安精神、抗战精神、抗美援朝精神、兵团精神、雷锋精神、焦裕禄精神、大庆精神、“两弹一星”精神、特区精神、女排精神、抗洪精神、抗击“非典”精神、抗震救灾精神、载人航天精神、劳模精神、劳动精神、工匠精神、科学家精神、抗疫精神、脱贫攻坚精神等伟大精神，构建起中国共产党人的精神谱系。中国共产党百年奋斗的光辉历程证明，伟大建党精神确立了中国共产党人的精神坐标，使我们走得再远、走到再光辉的未来，也不会忘记走过的过去，不会忘记为什么出发；蕴含着中国共产党人的成功密码，昭示过去我们为什么能够成功、未来怎样才能继续成功；凝聚着中国共产党人的精神动力，激励我们不畏艰险、一往无前，团结带领人民把一个个“不可能”变成“可能”。
在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记精辟概括伟大建党精神的深刻内涵，并强调要永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大。 新华社发
伟大建党精神为立党兴党强党提供丰厚滋养。
习近平总书记强调：“我们党之所以历经百年而风华正茂、饱经磨难而生生不息，就是凭着那么一股革命加拼命的强大精神。”在伟大建党精神和中国共产党人的一系列伟大精神滋养下，我们党从小变大、由弱变强，建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党，发展成为拥有9500多万名党员、领导着14亿多人口大国、具有重大全球影响力的世界第一大执政党。伟大建党精神和中国共产党人的一系列伟大精神，集中体现了党的坚定信念、根本宗旨、优良作风，凝聚着中国共产党人艰苦奋斗、牺牲奉献、开拓进取的伟大品格，深深融入我们党、国家、民族、人民的血脉之中。依靠伟大建党精神和中国共产党人的一系列伟大精神的引领，我们党始终坚持真理、修正错误，敢于正视问题、克服缺点，勇于刮骨疗毒、去腐生肌，在危难之际绝处逢生、在失误之后拨乱反正，成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，成为风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨。
北大红楼在建党过程中具有重要地位。为庆祝中国共产党成立100周年，“光辉伟业 红色序章——北大红楼与中国共产党早期北京革命活动主题展”在这里开展，1357件文物、近千张图片图表系统生动展现中国共产党创建时期北京革命活动的风雨历程。图为参观者在青年毛泽东曾经工作过的第二阅览室参观。 新华社记者 鞠焕宗/摄
伟大建党精神为革命、建设、改革提供强大精神动力。
习近平总书记指出：“同困难作斗争，是物质的角力，也是精神的对垒。”精神的力量是无穷的，蕴藏着创造历史的澎湃势能。一百年来，在伟大建党精神和中国共产党人的一系列伟大精神激励鼓舞下，不管形势和任务如何变化，不管遇到什么样的惊涛骇浪，我们党都始终把握历史主动、锚定奋斗目标，团结带领人民在革命、建设、改革各个历史时期披荆斩棘、勇毅前行，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。在“平均每300米就有一名红军牺牲”的长征路上，在“宁肯少活二十年，拼命也要拿下大油田”的新中国建设者身上，在1800多名将生命定格在脱贫攻坚征程上的新时代党员、干部身上，映照出伟大建党精神的强大力量。在一百年的非凡奋斗历程中，涌现了一大批视死如归的革命烈士、一大批顽强奋斗的英雄人物、一大批忘我奉献的先进模范，他们用自己的信念、初心、英勇和忠诚，谱写了革命、建设、改革的壮丽精神史诗。伟大建党精神是党和人民的宝贵精神财富，永远激励着中国共产党人不断创造新的历史伟业。
深刻把握伟大建党精神的丰富内涵
伟大建党精神既具有深厚的历史基础，又具有鲜明的时代特征；既是我们党团结带领人民创造百年历史伟业的关键所在，也是我们党团结带领人民继续进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的精神坐标。
坚持真理、坚守理想。
习近平总书记指出：“对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。”马克思主义深刻揭示了自然界、人类社会、人类思维发展的普遍规律，是科学的理论、人民的理论、实践的理论、不断发展的开放的理论，是放之四海而皆准的普遍真理。中国共产党自诞生之日起就把马克思主义鲜明地写在自己的旗帜上，把实现共产主义确立为最高理想。一百年来，我们党在风云激荡中高擎马克思主义伟大旗帜，在披荆斩棘中坚定马克思主义信仰，始终把马克思主义作为根本指导思想，不断推进马克思主义中国化，开辟马克思主义新境界，创立了毛泽东思想、邓小平理论，形成了“三个代表”重要思想、科学发展观，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，为党和人民事业发展提供了科学理论指导。中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行！坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本。一百年来，我们党无论面对胜利还是困难，无论处于顺境还是逆境，都从未放弃对共产主义和社会主义的执着追求和不懈坚守。回首过去，坚持真理、坚守理想的中国共产党人经受住了无数考验，战胜了千难万险；展望未来，真理和理想的明灯必将继续照亮中国共产党人的奋进之路。
践行初心、担当使命。
习近平总书记指出：“牢记和践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，是贯穿我们党百年奋斗史的一条红线。”党的初心和使命是党的性质宗旨、理想信念、奋斗目标的集中体现，是激励中国共产党人不断前进的根本动力。正是由于始终坚守这个初心和使命，我们党才能在极端困境中发展壮大，才能在濒临绝境中突出重围，才能在困顿逆境中毅然奋起。初心就是力量。一百年来，我们党始终践行为中国人民谋幸福的初心，不断为人民创造幸福生活，从而得到人民群众的衷心拥护和坚定支持。使命就是方向。一百年来，我们党始终勇担为中华民族谋复兴的使命，向着实现中华民族伟大复兴的目标坚定前行，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。初心如磐，使命在肩。中国共产党在强敌环伺中发展壮大，在腥风血雨中绝境重生，在攻坚克难中取得胜利，靠的是什么？就是始终不渝践行初心使命。前进道路上，要永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦，继续为实现人民对美好生活的向往、实现中华民族伟大复兴而不懈努力。
不怕牺牲、英勇斗争。
习近平总书记指出：“一百年来，在应对各种困难挑战中，我们党锤炼了不畏强敌、不惧风险、敢于斗争、勇于胜利的风骨和品质。这是我们党最鲜明的特质和特点。”不怕牺牲、英勇斗争，集中体现了中国共产党人的精神风范和意志品格。世界上没有哪个党像我们党这样，遭遇过如此多的艰难险阻，经历过如此多的生死考验，付出过如此多的惨烈牺牲。“随时准备为党和人民牺牲一切”是每个党员向党立下的庄重誓言，英勇斗争是中国共产党始终具有的那么一股子气、那么一股子劲。建立中国共产党、成立中华人民共和国、实行改革开放、推进新时代中国特色社会主义事业，都是在斗争中诞生、在斗争中发展、在斗争中壮大的。一代又一代中国共产党人不怕牺牲、英勇斗争，因为他们深知，自己投身的是民族复兴的千秋伟业，肩负的是人民幸福的万钧重担。在实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路上，要继续发扬老一辈革命家“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的革命精神，发扬共产党人“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的奋斗精神，鼓起迈进新征程、奋进新时代的精气神。
对党忠诚、不负人民。
习近平总书记指出：“对党忠诚，是共产党人首要的政治品质。”“江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。”对党忠诚、永不叛党，是党章对党员的基本要求；不负人民，与人民休戚与共、生死相依，体现中国共产党的永恒初心。一百年来，我们党经历了无数艰险和磨难，但任何困难都没有压垮我们，任何敌人都没能打倒我们，靠的就是千千万万党员的忠诚。对党忠诚，不是抽象的而是具体的，不是有条件的而是无条件的。作为一名共产党员，任何时候任何情况下都要不改其心、不移其志、不毁其节，永远信党爱党为党，把许党报国、履职尽责作为人生目标。我们党来自于人民，党的根基和血脉在人民。为人民而生，因人民而兴，始终同人民在一起，为人民利益而奋斗，是我们党立党兴党强党的根本出发点和落脚点。一百年来，中国共产党的一切工作都是为了实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益。对党忠诚、不负人民，体现了中国共产党人的政治担当和人民立场，转化为每个党员的自觉行动，必将推动党和人民事业不断向前发展。
深刻把握继承发扬伟大建党精神的实践要求
历史川流不息，精神代代相传。习近平总书记指出：“理想信念之火一经点燃，就永远不会熄灭。”伟大建党精神跨越时空、历久弥新，激励着我们踏平坎坷成大道、斗罢艰险又出发。
继承发扬伟大建党精神，建设更加强大的马克思主义执政党。
习近平总书记强调：“办好中国的事情，关键在党。”我们党清醒认识到，同向全面建成社会主义现代化强国进军的伟大社会革命相比，党的自身建设上还存在一些不匹配、不适应的地方。伟大建党精神是中国共产党的精神之源，彰显着党的初心使命、性质宗旨，蕴藏着党发展壮大的精神密码，是我们党勇于自我革命、不断推进党的建设新的伟大工程的强大精神动力。确保我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险挑战的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心，必须深刻把握伟大建党精神对推进党的伟大自我革命提出的要求，牢记打铁必须自身硬的道理，增强全面从严治党永远在路上的政治自觉，以党的政治建设为统领，继续推进新时代党的建设新的伟大工程，不断严密党的组织体系，着力建设德才兼备的高素质干部队伍，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚决清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，确保党不变质、不变色、不变味。
继承发扬伟大建党精神，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。
习近平总书记强调：“今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。”敢于斗争、敢于胜利是我们党不可战胜的强大精神力量，是我们党的鲜明品格。我们党依靠斗争走到今天，也必然要依靠斗争赢得未来。当前，百年变局叠加世纪疫情，世界不稳定性不确定性明显增加。国内外环境的深刻变化既带来一系列新机遇，也带来一系列新挑战，是危机并存、危中有机、危可转机。越是伟大的事业，越是充满挑战，越需要知重负重、知难克难、顽强拼搏。继承发扬伟大建党精神，就要增强忧患意识、始终居安思危，贯彻总体国家安全观，统筹发展和安全，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，敢于斗争，善于斗争，逢山开道、遇水架桥，勇于战胜一切风险挑战，在新的征程上不断创造新业绩、铸就新辉煌。
继承发扬伟大建党精神，推动实现中华民族伟大复兴的中国梦。
习近平总书记指出：“一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：实现中华民族伟大复兴。”伟大建党精神烛照民族复兴之路，激励一代又一代中国共产党人为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福而不懈奋斗。一个知道自己的目的，也知道怎样达到这个目的的政党，一个真正想达到这个目的并且具有达到这个目的所必不可缺的顽强精神的政党——这样的政党将是不可战胜的。新的征程上，必须继承发扬伟大建党精神，坚持党的基本理论、基本路线、基本方略，坚持党的全面领导，不断完善党的领导，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，全面深化改革开放，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，推进科技自立自强，保证人民当家作主，坚持依法治国，坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽。
李大钊同志是中国共产主义运动的先驱，伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家，中国共产党的主要创始人之一。1920年春至1924年1月，李大钊和妻儿曾在北京市西城区文华胡同24号生活了近4年。中国共产党百年华诞之际，李大钊故居经过改造提升后重新对外开放。图为讲解员为前来参观的学生做介绍。 新华社记者 张晨霖/摄
百年岁月峥嵘，精神历久弥坚。习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，宣示了在新的征程上不断创造新的历史伟业、争取更大光荣的决心和信心。人民日报作为党中央机关报，在革命的烽火中诞生，一张报纸，上连党心，下接民心，始终与党和人民同心同德，在革命、建设、改革各个历史时期发挥了十分重要的作用、创造了光荣历史。人民日报既是我们党在伟大建党精神激励下英勇顽强奋斗、创造辉煌历史的见证者、记录者，也是传承伟大建党精神、弘扬党的光荣传统、忠实履行党的新闻舆论工作职责使命的践行者。新的征程上，我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持用伟大建党精神滋养初心、砥砺使命，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，牢牢把握正确政治方向、舆论导向、价值取向，不断扩大地域覆盖面、扩大人群覆盖面、扩大内容覆盖面，充分发挥在舆论上的导向作用、旗帜作用、引领作用，努力把人民日报办得更好，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
