【新华网】新华社评论员：让奋斗成为青春最亮丽的底色
新华社北京5
月
2
日电　题：
让奋斗成为青春最亮丽的底色
——三论学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动
100
周年大会重要讲话精神
新华社评论员
“民族复兴的使命要靠奋斗来实现，人生理想的风帆要靠奋斗来扬起。”在纪念五四运动
100
周年大会上，习近平总书记勉励广大青年担当时代责任、勇于砥砺奋斗，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。谆谆教诲振奋人心，激发起广大青年为梦想不懈奋斗的澎湃力量。
通过五四运动，中国青年发现了自己的力量，中国人民和中华民族发现了自己的力量。“没有人会恩赐给我们一个光明的中国”。回首百年奋斗历程，历史的启示催人奋进：中国社会发展，中华民族振兴，中国人民幸福，必须依靠自己的英勇奋斗来实现。今天，新时代中国青年既拥有广阔发展空间，也承载着伟大时代使命。唯有保持拼搏奋斗的精气神，赓续永久奋斗的好传统，让奋斗成为青春最亮丽的底色，才能把握机遇、奋发有为，不辜负这个伟大的时代。
奋斗贵在担当。勇担时代责任，奋斗就有了正确的方向。100
年来，一代代青年在民族危亡之际浴血奋战，在危难关头奋不顾身，在平凡岗位敬业奉献，书写了勇于担当的青春答卷。今天，在实现中华民族伟大复兴的新征程上，应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，迫切需要迎难而上、挺身而出的担当精神。青年勇挑重担、勇克难关、勇斗风险，中国特色社会主义就能充满活力、充满后劲、充满希望。保持初生牛犊不怕虎、越是艰险越向前的刚健勇毅，在担当中历练，在尽责中成长，青春必将在新时代改革开放的广阔天地中绽放光彩。
不积跬步，无以至千里。奋斗不只是响亮的口号，而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见真章。放眼神州大地，无数新时代的青年们，正在一步一个脚印的扎实奋斗中实现人生价值。平均年龄只有30
多岁的嫦娥团队、神舟团队、北斗团队潜心科研，不断攀登创新高峰；四川凉山的消防战士舍生忘死，为挽救人民群众生命财产英勇奋战；年轻的创业者、平凡的劳动者风里来雨里去，为心怀的梦想辛勤打拼……一个个青春奋斗的故事，说明了一个朴实的道理：只有脚踏实地、顽强拼搏，才能留下无悔的青春印记，写下无愧于时代的青春篇章。
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。奋斗的道路往往荆棘丛生、充满坎坷。青年要干成一番事业，就必须不畏艰难、矢志奋斗，无论顺境逆境，都始终斗志昂扬、积极向上，坚定不移朝着目标进发。发扬艰苦奋斗精神，在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中开辟天地，在攻坚克难中创造业绩，广大青年定能成为人生的强者，用青春和汗水创造出让世界刮目相看的新奇迹。

