【湖北日报】湖北代表团举行全体会议审议全国人大常委会工作报告 张春贤蒋超良参加审议 王晓东主持
湖北日报讯（记者张晓峰、王馨、通讯员朱博）3月12日上午，湖北代表团举行第八次全体会议，审议全国人大常委会工作报告。
中共十九届中央委员、十八届中央政治局委员张春贤，省委书记、省人大常委会主任、代表团团长蒋超良参加审议。省委副书记、省长、代表团副团长王晓东主持会议。代表团副团长王玲、黄楚平、王立山、傅德辉、周洪宇参加审议。
受全国人大常委会委托，十二届全国人大常委会委员罗清泉、陈凤翔、苏晓云、姚胜、秦顺全、邓秀新在团听取审议意见。
蒋超良说，完全赞成张德江同志代表十二届全国人大常委会作的工作报告。报告充分贯彻了习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，体现了坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，是一个求真务实、凝心聚力的好报告。过去五年，全国人大常委会坚持把维护党中央集中统一领导体现在人大工作各方面全过程，保证了人大工作正确政治方向；坚持围绕党和国家工作大局谋划推进人大工作，推动了党中央决策部署贯彻落实；坚持把人民当家作主落实到国家政治生活和社会生活之中，践行了以人民为中心的发展思想；坚持与时俱进，促进了人民代表大会制度和人大工作创新发展。这些成就的取得，根本在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，关键在于全国人大及其常委会树牢“四个意识”和维护习近平总书记权威和核心地位、维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的政治自觉、思想自觉和行动自觉的高度统一。
蒋超良表示，下一步，我们将深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决贯彻落实党中央关于人大工作的决策部署，认真学习贯彻这次“两会”精神，把人大工作纳入党委重要议事日程，支持人大及其常委会依法履行职责，努力开创人大工作新局面。
王玲说，党的十八大以来，人大工作取得重要的历史性成就，最根本在于习近平总书记的掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。党中央高度重视人大工作，全面加强对人大工作的领导，加强人大工作和建设，支持人大依法行使职权，力度前所未有。全国人大及其常委会忠实履职，坚定政治方向，坚定维护大局，坚定推进法治，坚定深化改革，坚定保障民生，办成了一批大事、要事、难事。人民代表大会制度理论和实践创新取得重大成就，社会主义民主法治建设迈出重大步伐，全面开创了人大工作新局面。完全赞成报告。
傅德辉说，报告通篇贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想的精髓，充分体现坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的内在要求，完全赞成。五年来，全国人大及其常委会始终坚持高举旗帜，牢牢把握党的领导这个政治灵魂；始终坚持依法履职，牢牢把握服务党和国家工作大局这个责任担当；始终坚持与时俱进，牢牢把握创新发展这个时代主题；始终坚持强基固本，牢牢把握夯实基层政权这个执政基础，取得了很多前所未有的历史性成就，交出了一份不负重托、不辱使命、人民满意的亮丽答卷。
陈凤翔、高友东、矫勇、徐显明、秦顺全、龙正才、王立、刘芳震等代表先后作审议发言。
