【荆楚网·湖北日报网】外交部7月12日向全球推介湖北  灵秀湖北亮点不容错过
湖北日报讯（记者余宽宏、周三春、廖志慧）灵秀湖北即将亮相外交部蓝色大厅，向全球发出荆楚好声音。7月10日，在外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹发出全球“邀请函”——外交部、湖北省人民政府将于7月12日举行湖北全球推介活动，活动主题为“新时代的中国：湖北，从长江走向世界”。
据悉，活动于7月12日（星期四）下午在外交部南楼举行。国务委员兼外交部长王毅将发表致辞，湖北省委书记蒋超良、省长王晓东分别讲话和推介，驻华使节代表发言并与来宾互动交流。
多国驻华使节、国际组织负责人、世界500强企业嘉宾以及中外媒体记者等数百人将参会。现场还将举行湖北省与跨国公司座谈会，安排荆山楚水特色的综合展览展示等配套活动。
灵秀荆楚亮点纷呈。湖北地处中国中部、长江中游，素有“千湖之省”“鱼米之乡”“九州通衢”的美誉，也是长江沿线11个省（市）中流经里程最长的省份、长江经济带与“一带一路”交汇的重要联结点。
2013年7月和2018年4月，习近平主席两次视察湖北、考察长江，为长江经济带发展把脉定向、掌舵领航，新时代的长江之歌正在全国唱响。
据了解，2016年3月至今，外交部已举办13次省区市全球推介活动。最近的一场是在今年5月28日，河北雄安新区全球推介会。
这一活动已成为服务国家发展，为地方开放创造条件，驻华使团了解中国国情的重要平台。有力地促进了各省市区的国际交流和开放开发。
此次推介活动，湖北日报传媒集团将全程进行全媒体报道，并通过直播、视频、H5、AR等形式，向您展示秀美湖北的风姿，欢迎大家关注。
