【荆楚网】牢记嘱托推动高质量发展 ——蒋超良接受新华每日电讯记者专访
2018年4月，习近平总书记视察湖北时要求湖北切实推动高质量发展、切实实施乡村振兴战略、切实做好民生工作、切实加强作风建设。习近平总书记的殷殷嘱托，为湖北的改革发展进一步指明了方向。
近一年来，湖北在深入学习贯彻习近平总书记视察湖北重要讲话精神，切实把总书记的殷殷嘱托转化为推动湖北发展的具体行动方面都有哪些新作为？如何谱写新时代湖北高质量发展的新篇章？省委书记、省人大常委会主任蒋超良近日就此接受了新华每日电讯记者的专访。
始终瞄准高质量发展的“靶心”
记者:2018年4月，习近平总书记视察湖北时强调，湖北要切实推动高质量发展。围绕这个主题,去年您先后赴武汉、天门、潜江等地调研，今年开年，您又前往枣阳、随县进行调研。湖北是如何瞄准高质量发展的“靶心”，平衡好“速”与“效”，“量”与“质”的关系？
蒋超良:通过实地调研，我更加深刻地感受到，湖北必须主动担当作为，把高质量发展要求与党中央决策部署结合起来，在新一轮发展中争先进位、争创一流，以提升“含绿量”来增强“含金量”，争做推动经济高质量发展的“排头兵”。
高质量发展，是体现新发展理念的发展，是从“有没有”转向“好不好”的发展。去年湖北地区生产总值增长7.8%，高于全国，好于预期，这是在高质量发展要求的新背景下实现的，来之不易。
高质量发展，是干出来的。我们必须平衡好“速”与“效”，“量”与“质”，“点”与“面”的关系。
当前，湖北正把推动高质量发展作为做好经济工作的根本要求，提出“一芯驱动、两带支撑、三区协同”区域和产业发展的战略布局，作为湖北高质量发展的“导航图”“规划图”。一芯,是产业之“芯”，也是辐射增长极之中“心”，更是新旧动能转换之“新”；两带，以长江经济带和汉江经济带为依托，打造长江绿色经济和创新驱动发展带、汉孝随襄十高质量发展带，形成高质量发展的产业走廊；三区，推动鄂西绿色发展示范区、江汉平原振兴发展示范区、鄂东转型发展示范区竞相发展，形成全省东中西三大片区高质量发展的战略纵深。
中流击水正当其时，百尺竿头更进一步。湖北还将更好发挥联结长江经济带和“一带一路”两大战略的重要节点作用，更大力度推进中国(湖北)自由贸易试验区先行先试，加快形成全面开放新格局；全要素、全产业链、全地域谋划推动县域经济发展，发挥民营经济在推动高质量发展中的重要作用。
一二三产业融合，打造乡村振兴“新引擎”
记者:关于实施乡村振兴战略，您曾提出，要以“新钥匙”打开城乡要素双向流动之门。目前，湖北是如何解决城乡发展不平衡不充分的突出问题，为推动乡村振兴提供新动能？
蒋超良:“务农重本,国之大纲。”乡村振兴，是关系国计民生的根本性问题。
我常跟湖北的广大党员干部讲，乡村振兴是全方位的振兴，必须着力推进农村全面发展。只有农业强了、农村美了、农民富了，才是真正的乡村振兴。
——围绕农业强省建设，我们始终牢记习近平总书记2013年、2018年两次视察湖北时的殷殷嘱托，突出质量强农，推进农业生产绿色化、优质化、特色化、品牌化，大力发展优势种养业和特色农业，加快推进农村一二三产业融合发展。
——围绕打造富美乡村，加强农村基础设施建设，大力整治农村环境，挖掘弘扬荆楚文化，推动农村移风易俗，多途径促进农民增收，把乡村建成富美家园。
——围绕“市民下乡、能人回乡、企业兴乡”，湖北推动城市资金、技术、人才等要素下乡激活农村资源。“三乡”工程，成为打开城乡要素双向流动之门的“新钥匙”、推动乡村振兴的“新引擎”。
——围绕党建强基，选优配强村党组织书记，选派一批能力强、作风硬的村第一书记，发挥“红色头雁”引领作用。
尽力而为、量力而行保障和改善民生
记者:去年，您主持召开湖北省委常委会会议，讨论并通过了《开展民生工作领域突出问题集中专项治理工作方案》，强调要扎实开展专项治理，确保民生工程真正成为人民群众拥护的“民心工程”。当前，湖北在发展中是如何进一步保障和改善民生，提升人民群众的获得感、幸福感、安全感的？
蒋超良:“群众利益无小事，民生问题大于天”。
我到湖北工作后，调研的第一站就是大别山革命老区黄冈红安。当时,看到老区群众生活还不富裕，心里沉甸甸的，也感受到脱贫攻坚责任重大。
解决民生问题是最大的政治。做好民生工作，我的体会是，必须坚持以人民为中心的发展思想，坚持问题导向、目标导向和效果导向,尽力而为、量力而行，着力推进底线民生、普惠民生、质量民生，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。
——当前，我们正锚定深度贫困地区和特殊贫困人口，落实“精准”方略，下足“绣花”功夫，以产业扶贫为根本，统筹推进易地扶贫搬迁、就业扶贫、教育扶贫、健康扶贫，坚决打好精准脱贫攻坚战。
——我们正加快社会保障体系建设和社会事业发展，提高民生保障精准化精细化水平，在更高水平上实现幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶。
——我们还要打造共建共治共享社会治理格局，推进资源、服务、管理向基层下移，加强社区治理体系建设；依法开展扫黑除恶专项斗争，服务和保障人民群众安居乐业。
整治“新衙门作风”，杜绝“形象工程”“政绩工程”
记者:前不久，湖北省委印发了《关于防治形式主义官僚主义的若干措施》的通知，以系统化举措“问诊”这一“顽疾”。关于加强作风建设，湖北如何实现抓常、抓细、抓长？
蒋超良:习近平总书记指出，当前形式主义、官僚主义依然突出，又有新的表现形式，要把力戒形式主义、官僚主义作为加强作风建设的重要任务。这为我们加强作风建设，推进全面从严治党向纵深发展、向基层延伸提供了强大思想武器。
我这里有一组数据——去年，湖北查处形式主义、官僚主义问题2623个，处理3672人。这意味着什么？平均每天查处超过7起、每天超过10人。作风建设，湖北始终坚持力度不减、尺度不松、节奏不变。
当前，湖北正大力弘扬真抓实干作风，严格落实中央八项规定精神，着力整治“新衙门作风”，杜绝弄虚作假、劳民伤财的“形象工程”“政绩工程”，坚决遏制“四风”问题特别是形式主义、官僚主义。把调查研究贯穿于决策和执行全过程，推动各级领导班子和领导干部树立正确政绩观，多做打基础、利长远、惠民生的工作。
改进作风，就是要大力倡导“智圆行简、实心实政”的工作作风，说老实话办老实事做老实人，推进工作实打实、硬碰硬，解决问题雷厉风行、见底见效,面对难题敢抓敢管、敢于担责。
（据《新华每日电讯》报道 记者唐卫彬 李鹏翔 梁建强）
