【长江云】“小切口、大理论” 《改变中国的真理力量》唱响“湖北声部”
时代孕育真理，真理领航时代！10月1日21:25，由中共湖北省委宣传部指导，湖北广播电视台精心打造的九集大型理论节目《改变中国的真理力量——〈习近平谈治国理政〉第四卷学习辅导公开课》在湖北卫视首播，并在“学习强国”学习平台、长江云App、bilibili网站同步播出。
第一集节目播出后，收视率在35城市组排第六位（0.198），湖北地区第一位（3.906）。观看节目后，观众反响强烈，纷纷表示，原来一档思想理论节目能够如此触动人心，高深的理论也如此好看、好听、好玩、好懂。
以小见大，讲好湖北故事
在播出的第一集节目中，来自湖北省宜昌市长阳土家族自治县榔坪镇乐园村的一名乡村医生用一个药箱讲述了时代变迁下的湖北故事。
从小就长于湖北大山深处的李发从十几岁跟着“赤脚医生”学徒，现在是村里第一个考取执业医师资格的人。30年前，他从前辈那里接过村医随身携带的药箱，背着药箱在家门口干了30年。30年间，这个药箱跟随他，见证了当地百姓从“小病拖、大病挨”到“有病早治、无病早防”的观念转变，见证了新中国第一个农村合作医疗试点的诞生，见证了当地百姓从“因病致贫”到充分享受当地医疗费用报销“985政策”的实惠。
一个小小的药箱，见证了时代的变迁和老百姓大大的幸福。随着农村医疗保障的不断发展，老百姓从怕看病到敢看病，再到看病方便，基本实现大病不出县，常见病不出镇，小病不出村。同时，老百姓医疗报销比例越来越高，特殊人群报销比例高达95%以上，小小药箱代表的医疗保障“长阳解法”成为了当地老百姓的“医靠”。
农村医疗保障的发展随着时代的发展不断造福百姓，这一切得益于中国特色社会主义制度的不断发展，得益于习近平新时代中国特色社会主义思想的强大力量。
小小药箱是时代变迁的见证，李发从的现身说法也让观众深深感受到改变中国的真理力量。这样的鲜活故事也贯穿于每一集节目中。
为了理论讲述更加生动，湖北卫视组织10个摄制组，历时3个月，走访湖北省40多个县市区，拍摄2万分钟的高清素材、40多条外景短片，精选38个成就故事，生动展示新思想指引下的非凡成就与时代巨变，唱响“湖北声部”。
除了药箱的故事，小龙虾虾壳利用体现的绿色发展之路，一张医疗报销单折射的百姓生活巨变，怀揣录取通知书乘坐高铁走出大山的神农架学子，武当山上苦练中华武术的美国小哥，交织着辛勤劳作汗水和丰收喜悦泪水的橙农笑容，共建美好家园的大手和小手，自豪地宣布“又攻克了一个小山头”的科学家，为战胜病毒骑行四天三夜“我姓甘，所以不怕苦”的普通医生……都将在节目中一一呈现，为改变中国的真理力量提供真实可感的现实触摸。
创新表达，深度交流，洞见真理
节目创新表达方式，在呈现形式上，设置符号性场景，打造沉浸式“真理档案馆”，构建耳目一新的模式区别感；每集围绕一个主题，结合档案物件，通过可视化数据、CG动画等电视艺术形式，从不同方面具象化地呈现在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，湖北十年建设发展由量到质变化的时代温度。
此外，通过专家学者、科研工作者、普通群众、高校大学生、网民等不同群体的互动交流，打开深入理解习近平新时代中国特色社会主义思想科学真理性的“思想之门”。
复旦大学中国研究院院长张维为，中国社科院学部委员王巍，华中科技大学马克思主义学院院长岳奎，武汉大学经济与管理学院杜莉等13位知名专家担任主讲嘉宾；
奋战抗疫一线的白衣战士，回村建设家乡的党支部书记，开启全新生活的上岸渔民，以及乡村村医、民宿老板等18位不同岗位亲历者倾情讲述；
由80位高校大学生组成的青年学习团，线上由30位来自世界各地大学生、B站UP主组成的云上学习团，与主讲嘉宾展开交流答疑。
理论探讨，现场妙语频出；互动学习，智慧火花迸发。回望过去，感慨发展巨变；畅想未来，内心充满希望。
以传播创新提升理论宣讲
穿透力、说服力、感染力
理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步。理论宣传宣讲要真正入脑入心入行，就必须真正把有意义的事讲得有意思，利用大流量传播正能量，让广大群众听得懂、能领会、好落实。
通过学习辅导公开课节目，读懂习近平新时代中国特色社会主义思想对历史发展规律和大势的科学把握，对中国之问、世界之问、人民之问、时代之问的科学回答。
通过对《习近平谈治国理政》第四卷的深刻阐释，去加深对中国之路、中国之治、中国之理的理解，不断深化对习近平新时代中国特色社会主义思想开辟马克思主义发展新境界、实现马克思主义中国化新飞跃的理解和认识。
《改变中国的真理力量——〈习近平谈治国理政〉第四卷学习辅导公开课》带我们进入的，将是一个可亲可感可触摸的理论课堂，一个让理论宣讲“飞入寻常百姓家”的全媒体思想理论节目。
接下来，《高铁驶进神农架——新常态下的发展格局》《“红蓝图钉”中的民意表达——共建共治共享的和声》《强磁场攀上科技“珠峰”——大变局中的科技迸发》《与死神竞速的“特战队”——生命至上的抗疫答卷》《三峡深处亿元村——以民为本的共富奇迹》《与游客共舞的麋鹿群——绿水青山的承诺》《越王勾践剑拉动产业链——文化“双创”的交响》《京城律师变身带货达人——民族复兴的脊梁》八个专题将继续在湖北卫视播出，敬请关注！
来源：湖北卫视
责任编辑：黄斌
