【长江云】湖北代表团开放团组日上，蒋超良说这件事要一寸不让、半分不松
今天（
3
月
6
日）上午，十三届全国人大二次会议湖北代表团举行全体会议，继续审议政府工作报告，并向中外媒体全程开放。审议结束后，湖北团代表们回答了中外记者的提问。
人民日报记者：去年
4
月，习近平总书记视察湖北、考察长江，并发表重要讲话。请问蒋超良书记，湖北在贯彻落实习近平总书记重要讲话精神、推动高质量发展上有哪些具体行动和实际成效？
在鄂全国人大代表 湖北省委书记 蒋超良：去年
4
月，习近平总书记时隔
5
年再次视察湖北、考察长江，为长江经济带发展把脉定向，为新时代湖北改革发展指路引航，对我们提出了深入推动长江经济带发展、谱写新时代湖北高质量发展新篇章的重大命题。这个重大命题，需要我们以强烈的“答题”意识，以坚决坚定的行动力，用奋斗和实干来科学作答、全面作答。
近一年来，全省上下牢记习近平总书记的殷殷嘱托，把握重要讲话的核心要义、精神实质和实践要求，把树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，转化为谱写新时代湖北高质量发展新篇章的具体行动和实际成效，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，实现了高质量发展的良好开局。
回答好长江经济带高质量发展的时代命题。
● 要在政治上强化答题意识。全省上下从政治高度深刻领会以习近平同志为核心的党中央“铁腕治江”的坚定决心，强化了“共抓大保护、不搞大开发”的规矩和导向，坚决扛起推动长江经济带高质量发展的政治责任。
● 要在落实中增强解题能力。我们把解题的思路放在“破”“立”并举上，保持加强生态环境保护建设的定力，不搞大开发不是不要开发，而是不搞破坏性开发，生态优先要一寸不让，绿色发展的积极性也要半分不松。
● 要在担当中展现答卷成绩。我们深入实施“十大标志性战役”，推进“十大战略性举措”，目前，湖北长江水质总体稳定、持续改善。
在推动高质量发展方法论上做到“三个把握”。
● 把握速度与质效兼取互促的方法论，既要做大“为升”之“掬手”，也要做强“为重”之“取权”，壮大块头，强健筋骨。
2018
年湖北地区生产总值增长
7.8%
，为保持经济持续健康发展和社会大局稳定夯实了底盘，为结构调整、转型升级、推动高质量发展打开了空间。与此同时，发展提质增效，展现“进”的态势，发展更有温度，展现“暖”的色调。
● 把握好新动能与旧动能接续转换的方法论，既要新兴产业“无中生有”，也要让传统产业“有中生新”。我们一些企业通过转型升级，实现“低端产品论吨卖”到“高端产品论克卖”。
● 把握好“点”和“面”融合拓展的方法论，既要有负栋之柱，也要有架梁之椽。按照全要素、全产业链、全地域的思路，谋划部署了“一芯两带三区”区域和产业发展战略布局。
阳春三月，正是荆楚大地草长莺飞的美好时节，欢迎各位新闻界的朋友到长江边观江豚腾跃，到石首湿地看麋鹿漫步，到神农架与金丝猴亲密接触、探寻自然之谜，到湖北各地看一看天蓝地绿水清的新景象、访一访发展转型升级的新风貌，共同谱写好新时代湖北高质量发展新篇章！谢谢大家！
新华社记者：去年，习近平总书记在民营企业座谈会上发表重要讲话，为民营企业家撑腰鼓劲、加油打气。请问湖北在贯彻落实习近平总书记重要讲话精神、支持民营经济发展方面，有哪些举措？
在鄂全国人大代表 湖北省省长 王晓东：
2018
年
11
月
1
日，习近平总书记主持召开民营企业座谈会并发表重要讲话，深刻阐释了我国坚持经济制度的一系列重大理论和实践问题，再次强调了“两个毫不动摇”和“三个没有变”的重要论断，明确提出了支持民营经济发展的重大政策，充分表明了党中央毫不动摇鼓励、支持、引导民营经济发展的坚强决心和鲜明态度，为民营经济敲下了“定音锤”，给民营企业家吃下了“定心丸”，为各级党委政府提供了“定盘星”，在民营经济发展史上具有里程碑意义。
湖北从树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”的高度，把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为重要政治任务，作为推动民营经济发展的重大机遇，作为推动全省高质量发展的重大举措。
我们充分认识到，民营经济是我国经济制度的内在要素，民营企业和民营企业家是我们自己人；我们充分认识到，民营经济好，湖北才会好，民营经济强，湖北才会强；我们充分认识到，认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，关键是要深入研究解决民营经济发展中遇到的难点堵点痛点问题。
我们全面对标、逐一落实习近平总书记提出的六个方面政策举措，制定出台湖北省支持民营经济发展
27
条具体措施，含金量很高，能感知、有温度、见效果。概括起来讲是“六个下硬功夫”：
● 一是下硬功夫为企业降本减负。从企业呼声最高、反映最强烈的税费负担、经营成本等问题入手，下足政策“红包雨”，在前两年基础上，更大力度降低企业税费、社保负担和用能、物流、用地成本，累计减轻企业负担约
1300
亿元。
● 二是下硬功夫解决企业融资难、融资贵。建立
100
亿元上市公司纾困基金、
100
亿元中小企业融资担保基金、
100
亿元县域经济基金，帮助民营企业纾困解难，促进民营经济发展升级。
● 三是下硬功夫营造公平竞争环境。出台优化营商环境
25
条，推动
106
项涉企行政审批事项实施“证照分离”改革，营造公平竞争的市场环境、政务环境、法治环境。
● 四是下硬功夫推动政策落地落细落实。打好政策组合拳，注重政策的细化、量化、实化，提高政策执行的整体效应，增强民营企业获得感。
● 五是下硬功夫构建亲清新型政商关系。建立联系服务民营企业制度，经常听取民营企业反映和诉求，多做雪中送炭、雨中送伞的好事，多做添砖加瓦、添柴加火的实事。
● 六是下硬功夫引导民营企业家健康成长。大力弘扬优秀企业家精神，引导企业家苦练内功、提高素质、担当责任，努力把企业做强做优。
通过深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，湖北省民营经济发展遇到的“冰山、高山、火山”正在翻越；制约民营经济发展的“卷帘门”“玻璃门”“旋转门”正在打破；适合民营经济发展的“水量、水温、水质”正在形成；民营企业和民营企业家的担心、揪心、烦心正在变为信心、放心、舒心，民营经济真正迎来了又一个大发展的春天。
