【长江云】大型理论节目《改变中国的真理力量》第二集《高铁驶进神农架——新常态下的发展格局》
在湖北神农架林区经营民宿的杨荆松，今年夏天特别开心。她的民宿开业3年来，最开始门可罗雀，今年夏天却住客预订爆棚、一房难求。
素有“华中屋脊”之称的湖北省神农架林区，曾经凭借绝美风光吸引全球无数游客。然而，由于疫情影响和山林阻隔，这两年游客渐少。
2022年，在全国疫情精准防控取得重大胜利的背景下，郑渝高铁开通贯穿神农架林区，神农架旅游迎来了高光时刻，各项旅游数据全面超越2019年同期水平。
节目中嘉宾杨荆松
：从高铁开通当天持续满房65天。
高铁驶进神农架，让千千万万神农架旅游从业者受益匪浅。
节目中神农架林区文旅局局长张守东
：神农架高铁站开通后每天游客过万，这是幸福的烦恼。
华中科技大学马克思主义学院院长岳奎教授：神农架高铁站从2012年开始设计至今的十年，正是中国构建新发展格局的一个缩影。
2020年，面对世纪疫情和百年未有之大变局，中国发展表现在全球经济一片阴霾中闪出一道弧光：率先控制住新冠肺炎疫情、率先恢复经济正增长、现行标准下农村贫困人口全部脱贫……
深海航行，如何应对暗礁险滩、惊涛骇浪？
2020年4月10日，中央财经委员会第七次会议上，习近平总书记亲自主持、亲自谋划，以全局眼光和战略高度为中国经济巨轮掌舵领航，并在会议上提出了一个对于当前中国经济极其重要的概念——“新发展格局”。
2020年10月，党的十九届五中全会鲜明提出，“加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”。
新发展格局是以习近平总书记为核心的党中央积极应对当前形势做出的重大战略决策，是“十四五”以及未来更长时期我国经济发展的主线。
——构建新发展格局，中国有着雄厚的实力
2021年中国经济总量达114.4万亿元，稳居世界第二，占全球经济比重超18%。历经70余年发展，中国经济已经积累了雄厚的物质基础，发展成为全球唯一一个拥有全产业链的国家。片中以口罩的生产，生动演示中国齐全的工业门类，独立完整地成为内循环的基础。
——构建新发展格局，内需是战略基点
中国拥有全球最大且最具成长性的消费市场，拥有最庞大的中等收入群体。2012-2020年，中国社会消费品零售总额年均增长8.4%，消费规模已经超过美国的95%。
节目中武汉大学经济与管理学教授杜莉：我们显著的制度优势没有变、我们70余年积累的雄厚物质基础没有变、稳定的社会大局没有变。
——构建新发展格局，关键在于“循环”
构建新发展格局，关键在于“循环”。不是搞地区小循环，而是建设全国统一大市场的国内大循环。各地区找准自己在国内大循环和国内国际双循环中的位置和比较优势，把构建新发展格局同实施国家区域协调发展战略、建设自由贸易试验区等衔接起来，打通“区块”“省域”和“城市”“城乡”等不同区域空间之间的经济循环
中国高铁里程以超过4万公里的总里程数排名世界第一，遥遥领先。
岳奎：
湖北有经济结构优势、资源禀赋优势、区位优势。
湖北作为构建新发展格局的先行区，提出要着力建设三大都市圈，以“武鄂黄黄”为核心的武汉都市圈、襄阳都市圈和宜荆荆都市圈。
武汉都市圈地处中部之中、长江中游，距京津冀、长三角、珠三角等国家三大经济增长极均在1000公里范围，民航2小时直达、高铁4小时直达。武汉坐拥中欧班列、黄金水道、天河机场，三大国际货运通道，织就一张通达全球的物流网。武汉都市圈共享三大国际港，能够加速融入国内国际双循环。
——构建新发展格局，科技创新是着力点
构建新发展格局，不是被迫之举和权宜之计，而是把握发展主动权的先手棋。未来经济社会发展的重心将逐步从重视经济规模的“高增速”转到提高效率和质量上来，实现“高质量”发展成为新的发展主题，想要获得“高质量”发展，科技创新是重要着力点。
中国现在已经成为仅次于美国的第二大研发投入国。自“十三五”以来，每年保持两位数的高增长，科技创新转化不断成为支撑中国经济发展的强大内生力。
构建新发展格局最本质的特征是实现高水平的自立自强，做原创技术的“策源地”、现代产业链的“链长”；要实现更高质量、更高水平的开放，形成对全球要素资源的强大吸引力、在激烈国际竞争中的强大竞争力和在全球资源配置中的强大推动力。我们的未来，是星辰大海！
由湖北省委宣传部指导、湖北广播电视台精心打造的九集大型理论节目《改变中国的真理力量——〈习近平谈治国理政〉第四卷学习辅导公开课》第二集《高铁驶进神农架——新常态下的发展格局》10月2日21：25在湖北卫视播出， 23：30重播。并在“学习强国”直播频道和湖北学习平台、长江云APP文旅频道、bilibili网站纪录片频道同步播出。
来源：湖北卫视
责任编辑 黄斌
