七大亮点看“十三五”规划建议

2015年11月04日07:28   来源：
中国新闻网
原标题：七大亮点看“十三五”规划建议
尽管日前已有“剧透”，但3日“十三五”规划建议公布后，仍引发各界热议，其中的七个亮点，因为关乎未来五年民众切身利益和国家战略走向而成为海内外舆论焦点。
年均增长底线6.5%以上
3日，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明正式公布。中共中央总书记习近平指出，从国内生产总值翻一番看，2016年至2020年经济年均增长底线是6.5%以上。
“主要考虑是，确保到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番的目标，必须保持必要的增长速度。”习近平说。考虑到正向引导市场预期和留有一定余地，在综合各方面意见的基础上，建议稿提出经济保持中高速增长的目标。
全面放开“二孩”
“十三五”规划建议指出，坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略。全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，成为“当仁不让”的亮点。至此，社会各界热议的“二孩”政策全面放开。
中国社会科学院社会学所副所长张翼接受中新社记者采访时表示，在大城市里，全面放开“二孩”所释放的人口红利可能相对小一些，但在一些中小城市和农村地区，可能在短时间内政策的效果就会显现。
贫困县全部摘帽
建议提出，到2020年，收入差距缩小，中等收入人口比重上升。中国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。
“今后五年，扶贫攻坚应该是最难、最硬的任务之一。”接受中新社记者专访时，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民说，中央已经下定决心，全面脱贫的目标必须实现。这是全面建成小康社会的内在要求，也是“共享发展成果的要求，体现了公平正义”。
最严格环境保护制度
建议提出，以提高环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，形成政府、企业、公众共治的环境治理体系。
“‘十三五’规划建议将是中共十八大把生态文明纳入‘五位一体’总布局后的首个五年规划，此次将‘生态环境质量总体改善’列入全面建成小康社会的新目标，并用很重的篇幅强调坚持绿色发展，释放出党中央努力建设美丽中国的决心和信心。”清华大学经济管理学院教授白重恩对记者说。
深化户籍制度改革
建议提出，中国要推动城乡协调发展，推进以人为核心的新型城镇化。其中，深化户籍制度改革、深化住房制度改革，成为关注重点。
国家发改委主任徐绍史3日表示，城镇化一直是发展中大国的一个重大的、现实的课题。提高户籍人口城镇化率是新型城镇化的核心目标。
中国目前的常住人口城镇化率已经达到了百分之五十五。徐绍史透露，新型城镇化规划提出到2020年常住人口城镇化率达到60%，这需要每年城镇化率提高一个多百分点，大概有1000多万人。
加快放开自然垄断行业竞争性业务
建议提出，将加快开放电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等自然垄断行业的竞争性业务。
“考虑到行政垄断是妨碍公平竞争市场秩序的主要矛盾，建议把反行政垄断纳入反垄断法，并建立反垄断审查制度。”中国(海南)改革发展研究院院长迟福林对记者说。
提高制度性话语权
建议提出，将积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高中国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。中新社记者注意到，有关“制度性话语权”的表述是首次出现在五年规划中。
“可以确定的是，未来中国将积极发挥在联合国和G20(二十国集团)的作用，推动全球新的多边经贸规则制定和谈判，为国际机构提供更多的人财物支持，在全球经济治理中发挥主导和引领作用。”接受中新社记者采访时，中国国家发展和改革委员会对外经济研究所研究员张建平说。(记者 石岩)
详情请见：
c399243-27773687.html
人民网-中国共产党新闻网

