中国优势知多少 听习近平为你一一道来

7月19日，习近平在宁夏考察时说：“中华民族积蓄的能量太久了，要爆发出来去实现伟大的中国梦。这是我们这一代人的历史使命，我们每一个人都在自己的岗位上为实现这个目标而奋斗。”
“知己知彼，百战不殆。”要实现中国梦，完成我们这一代人的历史使命，就要树立信心，清醒地认识到我们的优势，而不能妄自菲薄，自怨自艾，在前进的道路上迷失方向，甚至走上歧路。
三年多来，习总书记多次提及中国优势，为我们振奋精神，加油鼓劲。下面就让我们梳理一下习总书记谈到的中国优势都有哪些。
最大优势：中国共产党领导
中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。坚持和完善党的领导，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。
——2016年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话
制度优势：中国特色社会主义制度
中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，是具有鲜明中国特色、明显制度优势、强大自我完善能力的先进制度。
——2016年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话
坚定不移走中国特色自主创新道路。这条道路是有优势的，最大的优势就是我国社会主义制度能够集中力量办大事，这是我们成就事业的重要法宝，过去我们搞“两弹一星”等靠的是这一法宝，今后我们推进创新跨越也要靠这一法宝。
——2013年3月4日，习近平在参加全国政协十二届一次会议科协、科技界委员联组讨论时的讲话
中国特色社会主义制度，坚持把根本政治制度、基本政治制度同基本经济制度以及各方面体制机制等具体制度有机结合起来，坚持把国家层面民主制度同基层 民主制度有机结合起来，坚持把党的领导、人民当家作主、依法治国有机结合起来，符合我国国情，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势。
——2012年11月17日，习近平在十八届中共中央政治局第一次集体学习时的讲话
独特优势：社会主义协商民主
社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现。
——2014年9月21日，习近平在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上的讲话
在我们这个人口众多、幅员辽阔的社会主义国家里，关系国计民生的重大问题，在中国共产党领导下进行广泛协商，体现了民主和集中的统一；人民通过选 举、投票行使权利和人民内部各方面在重大决策之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是中国社会主义民主的两种重要形式。在中国，这两种民主 形式不是相互替代、相互否定的，而是相互补充、相得益彰的，共同构成了中国社会主义民主政治的制度特点和优势。
——2014年9月21日，习近平在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上的讲话
在中国共产党统一领导下，通过多种形式的协商，广泛听取意见和建议，广泛接受批评和监督，可以广泛达成决策和工作的最大共识，有效克服党派和利益集 团为自己的利益相互竞争甚至相互倾轧的弊端；可以广泛畅通各种利益要求和诉求进入决策程序的渠道，有效克服不同政治力量为了维护和争取自己的利益固执己 见、排斥异己的弊端；可以广泛形成发现和改正失误和错误的机制，有效克服决策中情况不明、自以为是的弊端；可以广泛形成人民群众参与各层次管理和治理的机 制，有效克服人民群众在国家政治生活和社会治理中无法表达、难以参与的弊端；可以广泛凝聚全社会推进改革发展的智慧和力量，有效克服各项政策和工作共识不 高、无以落实的弊端。这就是中国社会主义协商民主的独特优势所在。
——2014年9月21日，习近平在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上的讲话
突出优势：中华优秀传统文化
讲清楚中华优秀传统文化是中华民族的突出优势，是我们最深厚的文化软实力。
——2013年8月19日，习近平在全国宣传思想工作会议上的讲话
重要优势：各民族多元一体
我国是统一的多民族国家。各民族多元一体，是老祖宗留给我们的一笔重要财富，也是我们国家的重要优势。我国各族人民共同缔造了中华人民共和国，都为中华民族形成和发展作出了卓越贡献。
——2015年9月30日，习近平会见基层民族团结优秀代表时的讲话

