中国教改紧张“按图施工” 落实是今年关键词

（来源：中国新闻网）
走进2011年，中国教育改革从“启航”走向“全面落实”阶段。从中共中央政治局集体学习、到总理与网民对话、再到全国教育工作会议。中国教育改革和发展这项复杂艰巨的工程正在按照既定“蓝图”紧张“施工”。
“落实”成2011年中国教育关键词
2010年7月，中国出台了新世纪首份教育规划纲要，勾画了到2020年教育改革和发展的战略蓝图。年底，一批改革目标明确、政策措施具体的教育改革项目完成备案程序，标志着国家教育体制改革试点工作全面启动。
进入2011年，中共中央政治局的首次集体学习，就是以“优先发展教育、建设人力资源强国”为课题，足见中央对此的重视程度。
中共中央总书记胡锦涛在主持这次学习时指出，全国教育工作会议召开和《国家中长期教育改革和发展规划纲要》颁布以来，贯彻落实工作取得了初步成效。下一步，要认真落实优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量的工作方针，切实把教育规划纲要全面落实好。
对于当前教育改革和发展工作，胡锦涛提出四点意见。并强调一定要增强紧迫感和责任感。
全国“两会”开幕在即，实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列——中国教育改革和发展，必然也是会议期间的焦点。
国务院总理温家宝日前在与网民交流时表示，世界都在谈“中国崛起”，人们议论最多的是GDP，但我以为“中国崛起”的标志是在人才、是在教育。
温家宝说，他更重视两个数字，教育经费占国内生产总值的比重、科研研发经费占整个生产的比重，“这才是我们国家的未来。”
在年初召开的全国教育工作会议上，中共中央政治局委员、国务委员刘延东强调，今年是“十二五”开局之年，教育工作要紧紧抓住促进公平、提高质量两大重点，狠抓教育规划纲要的贯彻落实，努力在关键领域、薄弱环节和社会关注的热点难点问题上取得突破。
教育部长袁贵仁则指出，“落实”是2011年全国教育工作的关键词、核心词。
教育部通报半年多来进展及成效
从2月22日起，教育部连续召开5场新闻通气会，通报《教育规划纲要》颁布以后半年多时间的工作进展和成效，回应了各界关注的热点问题。
譬如，首场通气会就是针对备受关注的“入园难”问题。教育部官员表示，将推动各地加快学前教育发展，多种形式扩大资源，有效缓解“入园难”。
在有关义务教育和素质教育的通气会上，教育部官员，有关“不让孩子落在起跑线上，某种程度上是一句忽悠，不值得进行大肆的宣传和推广”的表述，引起了舆论热议。
全国高校联盟自主招生2月下旬火热展开，如何创新方式，不拘一格选拔优秀人才引动各方热议。教育部也是适时通报了高等学校拔尖创新人才培养的情况。
据透露，教育部、中组部、财政部将共同实施基础学科拔尖学生培养试验计划。该计划的目标就是在高水平研究型大学的优势基础学科，建立一批国家青年英才培养基地，建立高等学校拔尖学生重点培养的体制机制，吸引优秀的学生投身到基础科学究，形成拔尖创新人才培养的良好氛围。
此外教育部还就“中职教育”、“资助经济困难学生”举行了通气会。传递出“打工子弟可在北京上海等地接受中职教育”、“将出台学前教育、残疾儿童的相关资助政策”等重要信息。
从教育部新闻通气会所描述的情况可以看出，教育规划纲要正通过重点突破带动全局，加强关键环节带动整体建设，落实工作凸显系统性、针对性、有效性。(李季)

