中共教育部党组关于教育系统深入学习贯彻习近平总书记在清华大学考察时重要讲话精神的通知
部属各高等学校党委：
2021
年
4
月
19
日，习近平总书记到清华大学考察并发表重要讲话。深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，对于切实落实立德树人根本任务，与时俱进建设中国特色世界一流大学和高质量教育体系，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，具有十分重要的意义。现就有关要求通知如下。

一、深刻领会习近平总书记重要讲话精神的丰富内涵和重大意义
习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话是一篇指导新时代高等教育改革发展的纲领性文献，深刻揭示了新时代高等教育的历史使命，科学概括了建设世界一流大学的任务要求，对广大青年学生和教师提出了殷切期望和谆谆教导。今年以来，习近平总书记还在全国政协医药卫生界教育界联组会上、在福建考察时等的重要讲话以及给厦门大学建校
100
周年的重要贺信中，对办好新时代高等教育提出了一系列新任务新要求。
这些重要论述是一个有机整体，集中体现了习近平总书记对社会主义大学办学规律、教书育人规律、科技创新规律、学生成长规律的深刻把握，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容，是习近平总书记关于教育的重要论述的最新发展，具有很强的战略性、政治性、思想性和针对性，为办好新时代中国高等教育提供了根本遵循、指明了前进方向。各地教育部门和各高校要把学习宣传和贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和一系列重要论述作为当前和今后一个时期的首要政治任务，锚定习近平总书记指明的目标奋力前行，聚焦习近平总书记划出的重点真抓实干，善用习近平总书记教给的方法开拓进取，遵照习近平总书记明确的提点攻坚克难，推进我国高等教育事业高质量发展。
二、以“单元式”学习为抓手，切实把习近平总书记关于高等教育的新任务新要求落到实处
学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和一系列重要论述，必须突出重点、整体推进，围绕有关高等教育发展、改革和高校青年、师德、党建五个单元，不断推动各项工作向纵深发展。
1.
学好“发展”单元：
更加坚定信心，全面把握大势，更好善作善成。习近平总书记指出：“新中国成立以来，我国高等教育办学规模、培养质量、服务能力实现历史性跃升，特别是党的十八大以来，我国高等教育与祖国共进、与时代同行，创造了举世瞩目的发展成就。”办好新时代高等教育，在目标定位上，习近平总书记强调：“高等教育要抓住历史机遇，紧扣时代脉搏，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务构建新发展格局”“想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需”。在方法路径上，习近平总书记指出：“不求最大、但求最优、但求适应社会需要”“把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来”。在攻关重点上，习近平总书记强调要培养一流人才方阵，构建一流大学体系，提升原始创新能力，用好学科交叉融合的“催化剂”。要以习近平总书记有关重要要求为指引，聚焦特色、分类发展，大力实施一流学科培优行动，支持有条件的高校创建一流，在不同学科或同一学科不同方向争创一流。要完善大学创新体系，勇于攻克“卡脖子”的关键核心技术，加强产学研深度融合，促进科技成果转化。要瞄准学科前沿和关键领域，持续推进新工科、新医科、新农科、新文科建设。
2.
学好“改革”单元：
坚持守正创新，全面迸发活力，做到蹄疾步稳。习近平总书记充分肯定了高校在全面深化教育领域综合改革所取得的成效，强调“把深化改革作为强大动力”。在改革方向上，习近平总书记强调：“全面贯彻党的教育方针，紧扣落实立德树人根本任务深化教育改革，努力构建德智体美劳全面培养的教育体系。”在改革方法上，习近平总书记指出：“增强教育改革的系统性、整体性、协同性。”在改革重点上，习近平总书记强调：“围绕建设高质量教育体系，以教育评价改革为牵引，统筹推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革”“坚持开放合作”。要以习近平总书记有关重要要求为指引，持续向改革要动力、向开放要活力。要全面贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》，尊重教育规律和人才成长规律，坚决破除“五唯”顽瘴痼疾，推动教育理念、教育评价、教育管理等不断完善，推进治理体系和治理能力现代化。要着力打造教育对外开放新高地，深化中外人文交流基础，以更加开放共享的理念构建人类命运共同体，共同迎接挑战，增进人类福祉。

3.
学好“青年”单元：
落实立德树人，全面成长成才，勇于担当大任。习近平总书记高度重视青年学生成长发展，在时代定位上，习近平总书记强调：“当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，肩负重任。”在群体特点上，习近平总书记指出：“当代青年思想活跃、思维敏捷，观念新颖、兴趣广泛，探索未知劲头足，接受新生事物快，主体意识、参与意识强。”在为人为学上，习近平总书记殷切期望“树立为祖国为人民永久奋斗、赤诚奉献的坚定理想”“如饥似渴、孜孜不倦学习，既多读有字之书，也多读无字之书，注重学习人生经验和社会知识”“坚持德智体美劳全面发展”。要以习近平总书记有关重要要求为指引，深入推进理想信念教育、持续深化爱国主义教育、全面开展党史学习教育，引导学生坚定信仰信念。注重培育高尚品格，教育引导广大青年学生懂得为人先于为学的道理，切实用好开学典礼、毕业典礼等途径深入引导青年自觉树立和践行社会主义核心价值观。大力培养过硬本领，教育引导青年学生注重实学实干，自觉增强严谨求学、勇于创新的精神，努力学习掌握科学知识，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康开展科研攻关，矢志为国攀登科技高峰，奉献更多智慧和力量。不断提升综合素质，重视体育和美育，大力开展劳动教育，促进学生德智体美劳全面发展。
4.
学好“师德”单元：
全面做好示范，践行初心使命，更好教书育人。习近平总书记高度重视教师队伍建设，多次强调教师是立教之本、兴教之源，是教育工作的中坚力量，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要基石；谆谆嘱咐广大教师要教书育人，育人重于教书，要成为“大先生”，做学生为学、为事、为人的示范。在理想信念上，习近平总书记强调：“教师要始终同党和人民站在一起，自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者。”在道德修为上，习近平总书记指出：教师要“有道德情操”“保持家国情怀，心里装着国家和民族”。在素质能力上，习近平总书记强调：教师要“有扎实学识”“研究真问题，善于学习新知识、新技术、新理论”。要以习近平总书记有关重要要求为指引，持续深化教师队伍建设。加强师德师风建设，落实好《新时代高校教师职业行为十项准则》，完善教师荣誉表彰制度体系，开展好师德传统教育、师德榜样教育。加强教师政治把关、理论学习、国情教育、实践锻炼、人文关怀等工作，引导广大教师践行育人使命，把“培根铸魂、启智润心”的理念融入教育的各领域、全过程。加快构建高质量教师培养体系，深化教师管理综合改革，实施新时代强师计划，加大对师范院校支持力度，发挥名师名校长领航作用，引导广大教师不断提高科研成果水平和社会服务能力，为国家和区域发展贡献力量。
5.
学好“党建”单元：
加强政治建设，落实全面领导，夯实基层党建。习近平总书记多次强调：“必须毫不动摇坚持和加强党对高校的全面领导”“以政治建设为统领全面加强高校党建工作”。在加强党对高校的全面领导上，习近平总书记指出：“要坚持党管办学方向、党管改革发展、党管干部、党管人才、党管意识形态，从组织上、制度上、机制上确保高校党组织的领导地位。”在加强高校党的政治建设上，习近平总书记强调：“要以政治建设为统领”“切实提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力”。在夯实高校基层党建上，习近平总书记指出：“高校党的基层组织建设要适应高校发展趋势，遵循高校特点和规律，创新体制机制，改进工作方式。”要以习近平总书记有关重要要求为指引，不断加强高校党的建设工作，推动构建高质量高校党建工作体系。加强党对高校的领导要在全面上下功夫，充分发挥高校党委把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实的领导作用，强化院系级单位党组织和师生党支部政治功能，把党的集中统一领导落实到办学治校全过程各方面。加强高校政治建设要在提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力上下功夫，把政治标准和政治要求贯穿高校党的建设始终，通过推动高校意识形态工作责任制落实落地，强化干部考核评价指挥棒作用等。提升高校基层党建要在质量水平上下功夫，坚持抓基层强基础，推动基层党建示范创建和质量创优，充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用，更好教育管理党员，有效引领带动群众，不断激发师生群众的积极性和创造性，全面增强高校基层党组织生机活力。加强全面从严治党要在强化责任监督上下功夫，纵深推进教育系统全面从严治党，持之以恒正风肃纪，建立巡视整改长效机制，打好作风建设持久战。
三、迅速掀起学习贯彻习近平总书记重要讲话精神热潮
各地教育部门和各高校要以高度的政治责任感，把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为重大政治任务，加强组织领导，作出专题部署，提出明确要求，落实工作责任，抓紧抓实，确保成效。
1.
及时开展学习研讨。
要迅速组织开展学习研讨，做到及时跟进学、原原本本学、联系实际学。要组织开展一次全覆盖式学习贯彻大讨论，将习近平总书记重要讲话作为党委会、中心组学习、干部培训的重要内容，通过座谈会、主题班会、党团日活动等多种形式，引导全体党员干部、青年师生主动开展体系式学习，广泛开展融合式讨论。
2.
融入党史学习教育。
要把习近平总书记重要讲话作为党史学习教育的重要内容，纳入党史学习教育的总体安排，以习近平总书记重要讲话精神为指引，增强“干实事”“解难事”“谋大事”“创新事”“长本事”的思想自觉和行动自觉。要聚焦“一流大学建设”“一流人才培养”“一流教师队伍建设”要求，对照习近平总书记在党史学习教育动员大会上重要讲话，对照习近平总书记关于教育的重要论述，对照习近平总书记给高校师生一系列重要贺信回信精神，积极研究发掘百年来党对教育的领导史、党对青年学生的教育培养史、高校党的建设制度史和思想政治工作史等，切实做到学讲话、感党恩、促发展、见行动。
3.
广泛做好宣传研究。
要结合实际情况，不断创新学习方式方法，深入挖掘好的经验做法，用富有时代特色和广大青年师生喜闻乐见的鲜活方式做好宣传，迅速营造良好氛围，掀起学习高潮。教育部党组将在中国教育报、中国教育电视台、教育部门户网站和地方教育媒体开设专栏、专版，以综合刊发和分专题报道的形式宣传各地各校学习贯彻情况，并协调人民日报、光明日报等中央主流媒体择优刊发。要组织一批专家学者和书记、校长等就办好中国特色世界一流大学、培养社会主义合格建设者和接班人等重大理论和现实问题撰写系列文章，对习近平总书记重要讲话精神进行全方位、深层次、多角度的研究阐释。
4.
切实加强组织领导。
各级党组织要切实担负起领导责任，主要负责同志要承担起第一责任人职责，紧密结合工作实际，紧密联系广大青年师生的思想实际，认真设计方案，系统科学规划，建立任务清单和责任清单，细化分解责任，将责任落细落小落实。要加强日常指导，定期开展督导，建立目标管理机制、督查督办机制和动态反馈机制，形成层层传导压力、级级压实责任、人人挑起重担的工作格局。
各地各校学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的有关情况，请及时报告我部。
中共教育部党组
2021
年
4
月
21
日


