习近平考察中科大：要在开放中推进自主创新



新华网北京4月27日电 26日上午，习近平来到中国科技大学先进技术研究院，观看了高新技术企业科技成果集中展示。在智能语音、智能机器人、装备制造业、新材料、生物医药、智慧新能源等展区，总书记同科研单位和企业人员亲切交流，询问科研进展、成果转化、应用前景等。在量子通信京沪干线运管中心，潘建伟院士作了介绍。总书记对量子通信研发工作给予肯定，说：“很有前途、非常重要。”习近平表示，这些科研成果，表明你们在新兴产业发展方面动作快、力度大、成绩明显。总书记对科技人员说，合肥这个地方是“养人”的，培养出了这么多优秀人才，是创新的天地。希望大家再接再厉、更上层楼。祝大家创新愉快。

习近平：要在开放中推进自主创新
习近平在中国科技大学先进技术研究院同科技人员交谈时强调，创新居于五大新发展理念之首。我国经济发展进入新常态，必须用新动能推动新发展。要依靠创新，不断增加创新含量，把我国产业提升到中高端。习近平指出，我国的经济体量到了现在这个块头，科技创新完全依赖国外是不可持续的。我们毫不动摇坚持开放战略，但必须在开放中推进自主创新。

机器人“小曼”和“佳佳”向习近平问好
在观看高新技术企业科技成果展时，总书记走到科大讯飞展台前，一个圆头圆脑的机器人说：“总书记您好，我是小曼，我们早就期盼您的到来了，我也很高兴能加入到实现中华民族伟大复兴的进程中来。”机器人佳佳说：“见到敬爱的总书记真开心。佳佳祝总书记天天开心。”科研负责人介绍了语音合成技术，习近平询问仿真率多少，成本怎么样，商业前景如何。总书记对这项技术应用于语音翻译、双语教学、对外交流合作等方面取得的成果给予肯定。习近平强调，新兴产业发展令人瞩目，希望你们的事业蒸蒸日上。

总书记寄语大学生：增强文化自信
4月26日下午，习近平总书记来到中国科技大学图书馆自习室。见到总书记来了，学生们围拢过来，争着向总书记问好。“家是哪里的？一个人来合肥上大学爸妈放心吗？”“国防班有多少人？招生时就定向了吧？”“去西部地区支教这一年感受很深吧？农村的孩子，不忘初衷。”“在图书馆学习觉得氛围很好吧？还得早点来占个座？”总书记同身边的学生愉快交谈着。大家你一言我一语回答总书记提出的问题，谈自己的大学生活，讲人生的目标理想。
听了同学们的话，总书记说，过去中国人口多、人手多，现在正转变成人才多。建设制造业强国、实现“两个一百年”奋斗目标，教育是基础。我们对中国建设国际一流大学、培养国际一流人才充满自信。我们的胸襟是开放的，包容并蓄。幸福不是从天降，中国人民取得的成就是很了不起的，不要妄自菲薄，同时要自强不息。年青人在学校要心无旁骛，学成文武艺，报效祖国和人民，报效中华民族。同学们好好学吧！
26日下午，习近平在中国科技大学自旋磁共振实验室，了解实验室进行量子物理实验研究情况，并看望实验室科研人员。

习近平勉励同学们：踏踏实实做事做人
中国科技大学图书馆自习室里，工程学院国防生邵云飞听到总书记询问自己毕业后的打算，坚定回答：“服从祖国分配！”总书记问他：“将来立志当将军吗？”邵云飞说：“平平凡凡做好自己工作就行。”总书记点头赞许：“踏踏实实做事，踏踏实实做人。”走出图书馆，千百名师生挤满了道路两侧，冒着小雨来向总书记道别。习近平同他们亲切握手。师生们高声唱科大校歌《永恒的东风》，歌声久久回荡。（据新华社“新华视点”微博报道 记者霍小光，摄影:记者李学仁、李涛）



