习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话在湖北高校引起强烈反响
本网讯
12
月18日上午，湖北高校广大干部师生通过电视、广播、网络等方式，第一时间集中收听收看了习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，热议改革开放40年来的伟大成就，迅速掀起了学习热潮。
为伟大成就欢呼自豪
中南民族大学民族学与社会学学院教授 闫天灵：
认真收看聆听了大会直播和习近平总书记的重要讲话，心情十分振奋。我为改革开放四十年取得的辉煌成就深感自豪。改革恰似春江水，日夜东流无歇时。改革开放使伟大祖国的经济面貌，政治面貌和人民生活面貌都发生了前所未有的变化。今天的中国，政通人和，百业兴旺。作为高校教师，我要在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，以更饱满的精神状态投入到工作中，不忘初心，砥砺前行，为高等教育事业努力贡献自己的力量。
武汉轻工大学机械工程学院副院长、教授 宋少云：
聆听了习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，感慨万千。我生于七十年代初期，自己成长的四十多年，就是中国改革开放的四十年。我亲身感受到了中国这四十多年的巨变，儿时缺衣少穿、住砖瓦房，看到自行车、家里有电灯都觉得新奇，到如今再也不愁吃不愁穿，住的是高楼大厦，开的是私家车，家里面电视机、洗衣机、电冰箱、空调、电磁炉、电饭煲等一应俱全，而手机更是人手一部，出门除了私家车，还有的士，有公交，有地铁；出远门则有动车，有高铁，有飞机。生在这样一个文明源远流长的国家，而又欣逢盛世，不由人不感到骄傲，不感到自豪。愿国家繁荣昌盛，永远生机勃勃。
湖北工业大学土建学院学生党员 罗俊雄：
今天观看了改革开放40周年大会直播，聆听了习近平总书记的讲话，我感到热血激扬。40年前，党的十一届三中全会拉开了改革开放的序幕，由此，中国走上了改革开放的道路。自我记事以来，整个家乡都发现了巨大变化，从原来乡镇里很多地方都是沙土路，到水泥路，到沥青泊油路，再到村村通户户通，家家通水通电通网，现在的农村不再破落，美好乡村不再是幻想，而是实打实就在我们眼前。改革开放的成果不是天上掉下来的，我们用几十年完成其他发达国家要用几百年才完成的成就，我为生在这个伟大时代无比庆幸，我为能目睹这一伟大成就无比自豪，我为能有机会投身到改革开放事业无比兴奋。作为一名工科生，深感时代使命，我们要努力学习，树立远大理想，重视实践创新，积极投身到推进改革开放的伟大事业中。
感恩受益于伟大时代
湖北美术学院油画系党总支书记 彭柱武：
我成长于改革开放，受惠于新时代，目睹了社会大变革，亲历了改革开放以来中国社会发生的巨大变化，更感受到国家与民族前进的步伐。作为党和人民培养的一名教师、高等艺术院校工作者，要肩负起新时代高等艺术教育的新使命，要充分认识艺术作品、艺术活动在个人思想情感和社会精神文化层面的双重属性，进一步加强马克思主义在我国高校意识形态领域的领导地位，深入生活、扎根人民，创造具有鲜明时代烙印的精品力作，用高尚的艺术作品引领社会风尚。
中南民族大学马克思主义学院辅导员 董浩烨：
动一动手指，美食送到楼下；点一下鼠标，信息传达万里……改革开放是什么？每个人会有不同的答案。但大家会有一个共识，那就是，我们今天正在享用着的一切，都是改革开放带来的。四十而不惑，如今，我们的祖国随着改革开放也走过了四十个春秋冬夏，走出了中国道路，亮出了中国底色，发出了中国声音。如今，我们纪念改革开放四十周年，是在不断提醒我们牢记自己从哪里来，要到哪里去。站在新的起点上，我们应该感怀前辈，奋发有为，拼搏超越，与国家同频，与时代共振，与大中华一起成长，与新时代一起圆梦。
湖北大学计算机与信息工程学院电子信息工程专业2016级学生 陈龙彪：
作为一个大学生，我切身感受到改革开放给我带来的红利。就我自身来说，从上小学开始，我就享受着九年义务教育，因家境贫困，大学期间我申请了生源地助学贷款得以继续学业。在我的家乡农村，我是亲眼见证着村口的马路从泥泞路变成窄水泥路，再变成宽马路，村中的建筑也是从矮平楼变成了三四层的楼栋，不少家庭还开起了小车，家家户户都在奔着小康前进，这一切都离不开改革开放。如今我也成为一名中共预备党员，今后的我一定更会做好表率，学好专业知识，感恩党和国家，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的一份力量。
武汉工程大学电气学院电子信息专业2017级学生 阿斯耶•艾力：
改革开放40周年是跨越腾飞的40年。40年艰苦奋斗，40年风雨磨砺。在改革开放的大潮中，睿智的共产党人抓住了富强的契机。逢山开路，遇水架桥，爬山过坎...我真切感受到了改革开放带来的可喜变化。我的家乡在美丽的新疆喀什疏附县塔什米力克乡。离家六年，从塔克拉玛干沙漠走出，来到了美丽的武汉。而我的家乡也在祖国的关怀和党的各项好政策下，发生了翻天覆地的变化。作为新时代的大学生，我将以身作则，把我享受到的党的好政策、我对党的感激之情告诉身边的人，带领我身边的人，感恩党、听党话、跟党走。我们青年人要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民服务的不懈奋斗中书写人生华章。
武汉音乐学院演艺学院2018级学生 李熠佳：
我是一名00后的青年学子，在生活学习的方方面面都能感受到祖国为我们创造着越来越优越的条件。庆幸生在这样大好的时代，我们正站在过去与未来的交界之处，目睹宏大的历史边缘，见证勤劳的中国人民创造一个又一个奇迹。作为社会主义建设者和接班人，我们应当自觉肩负起中华民族伟大复兴中国梦的历史使命，将个人的价值追求融于社会价值之中。通过不断学习完善自我，用科学的理论武装自己的头脑，为中国特色社会主义建设贡献自己的一份力量。
湖北文理学院教育学院学前教育专业1612班学生 赵富帅 ：
40年春风化雨，40年春华秋实，中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃。一方面，国家如此重视改革开放，作为新时代改革开放的担当者、继承者和发扬者更应该努力学习改革开放精神，做中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人，贯彻好历史延续。另一方面，作为新时代的大学生，我们应践行奋斗精神，练就真才实学，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
对未来充满信心
江汉大学党委书记 李强：
改革开放40年，绘就了中华民族团结奋进、气势恢宏、波澜壮阔的历史画卷，谱写了中国人民奋勇拼搏、感天动地的历史战歌。江汉大学深化改革、扩大开放，通过一系列教育教学改革探索，完成了自我革新、自我发展和自我飞跃，当前在新时代双一流的征程中，江汉大学将在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，不忘初心、继续前进，向地方一流大学和国内一流学科的新征程大步迈进！我们坚信中华民族伟大复兴必将在改革开放的进程中得以实现！
武汉理工大学学生工作部（处）部（处）长兼武装部部长 熊兵：
作为一名与改革开放共成长的高校思想政治工作者，我有幸见证了高等教育事业改革发展的伟大历程，也亲身体验了改革开放给高等教育战线带来的巨大能量。观看庆祝改革开放40周年大会盛况后，对习近平总书记总结的伟大成就和宝贵经验倍感振奋，对受表彰的改革开放杰出贡献人员深表敬佩，对改革开放纵深推进、持续发力的宏伟蓝图信心满满。站在新的起点，我将牢牢立足学生工作岗位，紧密围绕立德树人根本任务，同广大政工干部一道，以敢于担当的胆识和求真务实的作风，着力破解高校思想政治工作领域存在的不平衡不充分问题，努力打通思想政治工作“最后一公里”。
武汉工程大学土建学院分党委书记、教授 郭昕：
在庆祝改革开放40周年大会上，少先队员们向100位改革先锋献花敬礼的场景令人激动，很好地体现了习近平总书记在大会讲话中指出的“建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，我们要一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩”，正可谓 “改革力量代代接续，开放精神世世传承。”改革力量如何接续？开放精神怎样传承？要靠教育！改革开放40年来，从确立教育优先发展战略到把科教兴国作为基本国策，再到人才强国战略，我国教育尤其是高等教育迎来了最好的历史机遇期，正如习总书记说：“高等教育是一个国家发展水平和发展潜力的重要标志。”40年来，我国高等教育经历了由小到大，由弱到强的发展过程，实现了从规模扩张，到质量提升的历史转折。“40载春华秋实风雨兼程，40载开拓进取沧桑砥砺”，在这伟大的新时代，我们要满怀信心、把握机遇、趁势而进，履职尽责，不忘初心、不负使命，为下一代、为学生跑出好成绩。
武汉职业技术学院党委宣传部部长 刘合强：
改革开放的40年，是热火朝天、翻天覆地的40年，是中国人民团结拼搏、奋勇前进的40年，是中国国力不断强盛、在世界上扮演着越来越重要的角色的40年……一部中国改革开放史，就是一部党带领人民不懈创造求索的思想解放史。习近平总书记的讲话，令我感到非常自豪、自信。改革开放40年的伟大历史性成就、中国日益走近世界舞台的中央，令我感到十分自豪；我们坚信，以习近平同志为核心的党中央一定会带领全国各族人民实现中华民族伟大复兴的中国梦。
武汉城市职业学院建筑工程学院院长 周业梅：
聆听了习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，备受鼓舞，倍感亲切。作为一个60年代末出生的人民教师，我觉得我们这一代非常幸运，我从农村到城市，从霉糠之菜到小康生活，经历了中国从振兴到腾飞的过程，见证了祖国和个人双重梦想融合成真的时代，是祖国巨大历史成就的见证者和受益者。天行健，君子以自强不息。只要我们坚持改革开放，牢记使命，珍惜当下，不懈奋斗，一定会早日实现中华民族伟大复兴的中国梦。
为改革再出发贡献力量
华中科技大学校长、中国工程院院士 李元元：
庆祝改革开放40周年大会是一场全面总结伟大成就、展望新时代的盛会，是一场鼓舞人心、激励前行的盛会。作为改革开放的亲历者、受益者，我们见证了党在40年矢志改革中，团结带领全国各族人民披荆斩棘、砥砺奋进的光辉历程。从湖南大学到华南理工大学到吉林大学再到华中科技大学，我亲历了中国教育的发展变化，为中国教育取得的历史性成就感到自豪。伴随着国家进入新时代，我国高等教育进入了以提高质量为核心的内涵式发展的新时期。华中科技大学也迎来了新的发展机遇。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持社会主义办学方向，高举新时代改革开放旗帜，大胆地试、勇敢地改，办好让党和国家满意，让人民群众满意，让广大师生员工满意的大学。我们要进一步发扬艰苦奋斗的优良作风，以不用扬鞭自奋蹄的精神，同心共筑、开拓进取、积极作为，肩负起“双一流”建设的历史重任，为把华中科技大学早日建成世界一流大学而不懈努力！
武汉理工大学校长、中科院院士张清杰：
改革开放是中国人努力奋斗的40年，也是社会面貌和人民精神面貌发生巨大变化的40年，中共中央、国务院在庆祝改革开放40周年大会上表彰了100名改革先锋，我校校友包起帆作为港口装卸自动化的创新者，被授予改革先锋称号。回望改革开放40年，包起帆用求真务实的态度、敢为人先的锐气和上下求索的执着做改革开放的先行者、助力者，在改革中破浪前行、扬帆致远。站在新时代的历史方位，武汉理工大学将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，认真学习习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话精神，学习包起帆校友等改革先锋的民族精神、时代精神和优秀品格，紧紧围绕立德树人根本任务，秉持“厚德博学 追求卓越”的大学精神，认真落实学校第三次党代会的部署，以改革创新为动力，加快双一流建设，推动学校创新发展、特色发展、内涵发展，建设让人民满意、世人仰慕的优秀大学，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
中国地质大学（武汉）党委书记 何光彩：
今天，改革开放依然是当代中国最鲜明的特色，是我们党在新的历史时期最鲜明的旗帜。40年改革开放，给我们最珍贵的启示是，一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。作为高校，我们将深入系统学习宣传贯彻习近平总书记的重要讲话精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，扎根中国、融通中外，立足时代、面向未来，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
华中农业大学党委书记 高翅：
习近平总书记的讲话通篇充满了马克思主义思想光芒和智慧，是坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观、方法论的典范。未来已来，路在脚下，结合学校事业改革发展，全校各单位和全体师生员工要深入学习、认真践行习近平总书记讲话精神，进一步总结历史、坚定信心、拿出行动，把改革不断推向深入。要全面发力，多点突破、蹄疾步稳、纵深推进；要闯难关、涉险滩、啃硬骨头，汇聚最大的共识，汇集最大的动力，汇合最大的能量，兼顾好改革的系统性、整体性和协同性，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必须有我”的历史担当，谋划新甲子，改革再出发。
湖北大学党委书记 尚钢：
我们要深入学习习近平总书记重要讲话精神，坚持社会主义办学方向，践行“四个服务”，落实立德树人根本任务，坚持把发展作为第一要务，用伟大改革开放精神引领师生、教育师生、鼓舞师生，在实现中华民族伟大复兴和“两个一百年”奋斗目标的历史进程中，推动学校高质量发展，办人民满意的高水平大学。
武汉工程大学党委书记 程幼金：
习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上发表的重要讲话，系统回顾了改革开放40年的光辉历程，科学总结了改革开放的伟大成就和宝贵经验，全面吹响了将改革开放进行到底的号角。改革开放40年来，我国经济社会事业取得的成就是巨大的、全方位的，这是中国共产党领导中国人民矢志不渝、砥砺奋进、开拓进取的结果。中国开展的这场伟大变革，极大改变了中华民族、中国人民以及中国共产党的面貌，也深刻影响了世界格局。武汉工程大学建校46年来，在改革开放的浪潮中勇立潮头，不断抢抓机遇，坚持改革创新，学校事业发展取得了新成绩，开辟了新篇章。新时代，新起点，新征程，新要求。作为中国共产党领导下的社会主义高校，要时刻牢记初心和使命，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人根本任务，努力提高堪当民族复兴大任时代新人的培养能力，为实现“两个一百年”的奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
武汉大学科学技术发展研究院院长 侯祚勇：
在出差途中，我用手机收看了大会，感慨万分。从科教兴国战略，到建设创新型国家，再到向世界科技强国迈进，科技发展的历程本身就是改革开放事业的一个缩影。今天，科学技术更加深刻地影响国家前途命运和人民生活福祉。中国比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，也比历史上任何时期都更需要建设世界科技强国。高等学校作为国家科技创新的重要力量，发展机遇前所未有，使命责任也更加紧迫。我们广大科技工作者要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕建设世界一流大学的目标，瞄准世界科技前沿、国家重大需求和经济社会发展需要三条主线，勇攀高峰，创新争先，持之以恒，不断产出更多优秀科技成果。作为科技管理工作者，要牢记服务宗旨，不忘奉献初心，贯彻落实党中央规划部署，保障和推进科技事业快速发展，不断做出新的更大贡献。
中南财经政法大学金融学院教授、无党派人士、武汉市政协常委 过文俊：
改革开放40年来，中国的经济发展取得了举世瞩目的成就。作为经济领域研究者，我们要做好应用经济学的科研项目，不能“闭门造车”，必须“走出去”充分了解社会实际情况。手写出来的文章，要由脚走出来的调研去印证。不仅要透过虚幻的表象发现问题，还要找准症结“对症下药”。另一方面，要善于把理论知识运用于实务工作，结合实际问题“干中学”，深入思考把中国的经济和金融改革经验升华为理论，更好服务于实现“两个一百年”这一伟大奋斗目标。
教育部“跨世纪优秀人才培养计划”入选者、湖北省教学名师、华中农业大学生命科学技术学院教授 孙明：
本次大会让我获知了众多领域的卓越专家和重大突破，打开眼界的同时也令我明白正是各行各业的人才以及全国人民的共同努力，才使得改革开放能够取得如此显著的成果。我目睹并经历着改革开放的发展过程，从各种票证的消失，到个人收入的增加，无不见证着改革开放的进步。作为一名从事微生物的科研工作者，我希望可以尽最大的努力，为我国农业进步、经济发展、环境改善做出力所能及的工作，为中华民族的伟大复兴助力。
湖北经济学院马克思主义学院院长 叶晓东：
作为在改革开放中成长起来的一代人中的一员，我将握紧手中的接力棒，拼尽全力，在接力跑中跑出好成绩！这次大会和习近平总书记的重要讲话，是对新时代继续推动改革开放的动员令。改革只有进行时，没有完成时。我们感到肩负的使命重大而光荣，下一步，我们将以此次会议的精神为新的动力，把贯彻落实好习近平总书记的重要讲话精神作为当前工作的重中之重，以只争朝夕、敢为人先、扎实苦干的精神状态，不断开创学院工作的新局面。同时，我们将组织研究，深入解读，借助专题报告会、集体报告会等多种形式，尽快把此次会议精神融入到思想政治理论课的教学之中。
武汉纺织大学党委学工部副部长 李琼瑛：
改革开放40年取得的伟大成就令世人瞩目。从1978到2018，40年滚滚向前的改革春潮，展现了一代代青年追梦圆梦的奋斗英姿；从2018放眼未来，新时代改革开放的伟大事业，呼唤包括青年一代在内的全体人民有更大作为。作为高校思政工作者，要做到心向学生，心向学者、学人，崇尚学术，端正学风，围绕“立德树人，以文化人”的宗旨，积极引导新一代青年人树立远大理想、践行社会主义核心价值观。
武汉大学经济与管理学院2018级博士生 陈曾：
改革开放40周年，青年志愿者行动也发展了25年。志愿服务是改革开放的重要成果，也是青年一代在实践中感受改革开放的重要平台。作为一名90后，我在新疆支教的过程中感受到改革开放后国家对中西部经济教育发展的大力扶持，在参加中国中部国际产能合作论坛志愿服务的过程中感受到“中国制造”的魔力，在参加医疗和文化扶贫过程中感受到精准扶贫的决心和前景……青年志愿者将最美的青春绽放在改革开放的伟大历史进程中，将改革开放中最美的青春故事讲给世界来听。青春志愿行，奉献新时代，改革四十年，志愿再出发！
江汉大学马克思主义学院思想政治教育专业2017级学生 韩瑞芳：
改革开放究竟意味着什么？是进步，是发展，是拥抱更广阔的舞台。我想这只是对这风雨无阻的40年最浅显的解读。作为一个新时代的大学生，我们深知改革开放依然在路上，正如习近平总书记说的：这是一场接力跑，我们要一棒接一棒，一代接一代，并且要跑出一个好成绩。我从1998到2018，从牙牙学语到风华正茂，目睹了家乡的日新月异，这是祖国送给我的礼物。同时我也深知，在这繁华背后，是一代又一代人的负重前行，所以，我辈将以积极向上的奋斗姿态创造美好的未来，将这份力量传递下去！
