人民网评：杜绝空谈，改进党风先要改进表达


李泓冰
十八大之后，新一届领导人的最初亮相，就让人耳目一新。比如习近平与中外记者见面会上的讲话，短而精当，无一句穿靴戴帽的空话套话，让老百姓听出了盼头。
新领导集体上任15天，有媒体敏感地发现的诸多“新”意往往和表达有关。习近平总书记说话的平实，李克强副总理开会时的务实，对草根意见的重视，对官员照本宣科的“零容忍”，把形式主义的危害与贪污腐败相提并论……这一切意味着什么，习近平一语道破：“空谈误国，实干兴邦”。
国人向来重视表达。所谓听其言观其行，表达几乎总是和行动紧密相连。空谈之所以误国，其弊有四：
其一，空谈掩盖的是价值观的空洞，语言平庸意味着思想的平庸。解放思想才能解放表达，这是颠扑不破之理。缺乏创新思维，缺乏改革锐气，观念的保守落后，必继之以乏味空洞的表达。毛泽东当年在延安的窑洞里，面对纷飞的战火，却大张旗鼓地“反对党八股”，按他的说法：“不反对老八股和老教条主义，中国人民的思想就不能从老八股和老教条主义的束缚下面获得解放，中国就不会有自由独立的希望”。同样，现在如果不扬弃空谈，不解放思想，中国民族也不会有复兴发展的希望，误国之深，莫此为甚！
其二，空谈筑就了专横与特权之墙。中国封建社会统治阶级自古以来的故弄玄虚、自我隔绝之法，就是臆造出有特权的表达方式，比如书面语与口语的严重脱节，以及通过教育垄断维系的文字垄断即表达垄断。五四的白话文运动最大的意义，就是打破了表达上的专横与特权，由此解放了大众的思想。现在，一些地方官场八股式表达，仿佛根深蒂固，台上的官员一开口，套话空话便自来水般滔滔不绝，仿佛用篱笆墙自我隔绝于大众，维系一种虚妄的、高高在上的优越感，败坏了党群之间、官民之间的互信、共识与鱼水关系。误国之深，莫此为甚！
其三，空谈屏蔽了真相，纵容了虚伪。薄熙来、雷政富等一干贪官污吏当政之时，都大言炎炎，冠冕堂皇，仿佛天下正义尽在掌握，私下却蝇营狗苟、伤天害理。一些官员也把言行不一当成了天经地义，习以为常。此种风习还在四处蔓延，甚至影响到了孩子们，作文中的“假大空”和电视镜头中的“标准化表情与表达”，让下一代的失真与失实成为常态，毒化了纯真朴实的民族气质，让人为之一窒。误国之深，莫此为甚！
其四，空谈放任了懒政之风。一些主政官员习惯于秘书和下级准备讲稿，安于成为会议和讲话“道具”，甘当不动脑子、不察民情、不干实事的“三不”官员。久而久之，懒政、怠政、惰政成了官场流行病，漫天花架子，乏人做实事。误国之深，莫此为甚！
从这个意义上说，新一届领导人在表达上的率先垂范，对空谈误国的深恶痛绝，切中时弊，直捣官场积习。短短15天扬起的表达新风，拉近了和百姓的距离，让国人看到了兴邦的希望。
杜绝空谈，善莫大焉！

