人民日报社论：永葆党的生机活力

永葆党的生机活力（社论）
——热烈庆祝中国共产党成立九十五周年
2016年07月01日   来源：
人民网－人民日报
历史在千百万人的奋斗中展开壮阔画卷。今天，我们党迎来95岁的生日。走过95年峥嵘岁月，理想从未因时间流逝而变老，这个世界上规模最大的执政党久而弥坚，焕发着蓬勃生机。
太行山上新愚公李保国“最见不得老百姓受穷”，燃烧自己只为乡亲们摆脱贫困；时代楷模邹碧华甘当“燃灯者”，被誉为“活在身边的理想”；航空英模罗阳“用生命托起战机”，一直奋斗到最后一刻……95年过去，长征的血战、抗日的烽烟，化作发展的探索、改革的攻坚。李大钊、方志敏、焦裕禄、谷文昌心中那不灭的理想，在新一代人身上绽放。无数共产党员以执着追求与坚定行动，铸就时代的精神高地，汇聚成人民政党的磅礴力量。
中国共产党与中华民族的前途命运紧密相连。95年前，中国共产党人从民族危亡的困境出发，寻找中国人民通往幸福、中华民族走向复兴的道路。95年波澜壮阔，中华儿女在党的领导下开创了富强、民主、文明、和谐的光明前景。67年励精图治，一个曾经饱受屈辱的国家重新走上康庄大道。38年改革开放，我们离民族复兴的梦想从未如此之近。中国共产党团结带领人民在这片古老的土地上，书写了人类发展史上的壮丽史诗，一个生机盎然的社会主义中国巍然屹立在世界东方。历史充分证明，只有中国共产党，才能救中国；只有中国共产党，才能发展中国。
居安思危，安不忘危。如今，拥有8800多万名党员、执政近67年的中国共产党，早已不再是创始之初那个力量单薄的小党。然而我们党始终以强烈的忧患意识警醒自己、鞭策自己。直面“四大考验”“四种危险”，党的十八大以来，我们党将全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，把严肃党内政治生活、净化党内政治生态摆在更加突出的位置来抓，以理想信念教育补足精神钙质，以严明政治纪律统一全党意志，以坚决惩治腐败保持肌体健康，以狠抓作风建设树立良好形象，一系列抓铁有痕的行动，为我们这个百年大党注入了新的生机活力，为深化改革开放、推进中国特色社会主义事业提供了有力保障。
今天的中国，正攀行在通向又一个高峰的最具挑战性的路上。到我们党成立一百年时，我们就要实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会。一个民族的复兴与一个政党的发展，形成了跨越一个世纪的命运交织。激发走向百年政党的力量，推进民族复兴的征程，是我们这一代共产党人的历史使命。引领经济新常态、破除改革阻力、激发创新活力，哪一项都不是“愉快的郊游”。越是这样，就越要锻造更加坚强有力的领导核心，永葆人民政党的生机活力，激发走向未来的巨大力量。
走向未来，必须坚守信仰、不忘初心，铸造经得住任何考验的精神支柱。中华民族近一个世纪以来发愤图强的历史，也是共产主义理想在东方大地从理论走向实践的历史。正是凝聚在信仰的旗帜下，一代又一代共产党人舍生忘死、公而忘私，推动这个曾经山河破碎的国度走向独立、走向富强。“理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡”。习近平总书记多次强调，对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，理想信念就是共产党人精神上的“钙”。保证思想不变质、信念不动摇，激发灵魂深处的伟力，用行动践行理想信念，我们党才能具备强大的真理力量与道义力量，为国家富强、民族振兴、人民幸福建立更大功勋。
走向未来，必须植根人民、团结奋斗，筑牢与人民群众生死相依的血肉联系。“最后一尺布用来缝军装，最后一碗米用来做军粮，最后的老棉袄盖在了担架上，最后的亲骨肉送他到战场。”这首当年的歌谣，见证了亿万人民是如何一心跟着共产党，铸就了国家的新生。人心向背关系党的生死存亡。今天，全心全意为人民服务，依然是我们党一切工作的出发点和落脚点；保持党同人民群众的血肉联系，依然是历久弥新的永恒课题。不忘初心，方得始终。牢记“与人民心心相印，与人民同甘共苦，与人民团结奋斗”的庄严承诺，贯彻以人民为中心的发展思想，始终与人民心连心、同呼吸、共命运，始终依靠人民推动历史前进，我们党才能坚如磐石。
走向未来，必须从严治党、强党兴党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。党95年的发展历程告诉我们，什么时候党充满活力，民族就充满希望；什么时候党坚强有力，国家就兴旺发达。“打铁还需自身硬”是我们党的庄严承诺，全面从严治党是我们立下的军令状。正在开展的“两学一做”学习教育，把管党治党向广大党员拓展，就是要坚定广大党员的信仰和信念，保证全党始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。面对世界发展新格局、全面小康新任务、经济发展新常态，我们必须始终把党的自身建设和国家改革发展紧密联系在一起，凡是有利于党和人民事业的，就坚决干、加油干、一刻不停歇地干；凡是不利于党和人民事业的，就坚决改、彻底改、一刻不耽误地改，不断以新理念新思想新战略，开创治国理政新境界。
人间正道是沧桑，奋斗者的脚步永远不会停止。95年过去，潮平海阔，千帆竞发，只要我们始终坚守共产主义的信仰、坚持为人民服务的宗旨、保持不断自我超越的动力，我们党就一定能够永葆生机活力，把中国梦的华彩篇章书写在神州大地上。
《 人民日报 》（ 2016年07月01日 01 版）


