创先争优：如何创怎样争

（来源：光明日报 杨军）
不能因中心工作任务忙而忽视创先争优活动，也不能脱离中心工作去搞创先争优活动，必须做到两结合，绝不搞“两张皮”——
党的十六大以来，党中央先后在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动、学习实践科学发展观活动，现在，又要开展创先争优活动，一些党的基层组织和部分党员可能会感到困惑：活动是不是过于频繁？会不会影响中心工作？能不能取得预期的实效和目标？等等。这些疑虑具有一定的代表性，如不加以解决，必然影响创先争优活动的开展。
党的建设科学化是一个永恒的主题，一个教育活动不可能“包医百病”，也不可能“一劳永逸”。党的建设科学化只有新的起点而没有终点。开展创先争优活动势在必行！那么，活动究竟该如何开展呢？

结合中心工作创先争优
在推进科学发展中创先进、争优秀，各级基层组织和全体党员要在增强党的观念，发扬优良传统，认真解决党员和党组织在思想、组织、作风以及工作方面存在的突出问题上下功夫，促进影响本地区本部门本单位改革发展稳定、涉及群众切身利益的实际问题的解决。
落实创先争优活动的指导思想，要特别注意正确处理创先争优活动同党的中心工作的关系。如果说在广大基层党组织和党员中营造学习先进、争当先进、赶超先进的良好风气，推动基层党组织充分发挥战斗堡垒作用、党的基层干部充分发挥骨干带头作用、广大党员充分发挥先锋模范作用是这次教育活动的直接目的的话，那么保证全面建设小康社会目标的顺利实现则是它的最终目的。因此，既不能因为中心工作任务忙而忽视创先争优活动，又不能脱离中心工作去搞创先争优活动，必须做到两结合、两不误、两促进，绝不能搞“两张皮”。

结合保障和改善民生创先争优
群众的实事、难事解决得怎么样？是检验创先争优活动成效的重要标准之一。坚持面向群众，坚持为民惠民，增强为民服务的责任感和自觉性，多为群众办实事解难事，让广大群众真切感受到创先争优活动带来的新变化，使创先争优的过程成为凝聚民心、增进合力、促进跨越发展的过程。
民生问题涉及千家万户，需要做大量复杂细致的工作。这就需要沉到基层，把工作做实、把对象核实、把效果落实，让群众更加感受到党的温暖，享受到惠民政策的实惠。在创先争优过程中，还需保持艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，真正把有限的财力和资源用在解决群众迫切需要解决的问题上，少花钱、多办事，巧花钱、办好事，切实做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。

结合基层党建工作创新创先争优

健全党的基层组织体系，推动基层党建工作创新，激发党员干部干事创业激情，让每个基层组织、每个党员都动员起来，为提高党的建设科学化水平构筑坚实根基，为加快推进跨越发展提供可靠保证，是开展创先争优活动的题中应有之义。
把创先争优活动提出的新要求，转化为良好的精神状态和工作作风，广大共产党员要积极发挥先锋模范作用。这种先锋模范作用就是要做到“平时能看出来，关键时刻能站出来，生死关头能豁出来”。“平时能看出来”，是指共产党员要在日常的生产、工作、学习和社会生活中严格要求自己，处处率先垂范；“关键时刻能站出来”，是指共产党员在困难时刻能够迎难而上，接受人民群众的检验；“生死关头能豁出来”，是指为了保护国家和人民的利益，在危险面前不怕牺牲。这“三个出来”，是共产党员发挥先锋模范作用的完整体现。在推进创先争优活动的过程中，如何科学认识和把握基层党建工作规律极为重要，这就需要在创先争优活动开展过程中，坚持实践创新的原则，着眼于发挥地方党委承上启下的主体作用，坚持党的基本路线、基本方针、基本政策和新时期党建工作的基本要求，创造性地开展工作。

结合健全相关配套制度创先争优
创先争优活动的开展，要着力创新，同时也要注重继承。在活动开展过程中，可以借鉴先进性教育活动建立定期汇报、调度、通报、监督检查制度和党员领导干部联系点制度的成功经验，建立健全相关配套制度，强化对责任制的全程监控。
落实创先争优活动责任制，是一项细致而又具有较高难度的工作，需要一系列配套制度的跟进：一是建立创先争优活动领导责任制运行调研分析例会制度。各级党组织定期召开创先争优活动例会或联席会议，专题研究部署和调度创先争优活动。二是建立定期汇报述职制度。把落实创先争优活动领导责任制列入年初工作目标，按照季度检查、半年小结、年终总结的要求，定期向上级党组织汇报责任制落实情况。三是建立督促检查和情况通报制度。各级党委组织部门加强对基层组织落实责任制情况和创先争优活动重点工作进行督促检查，并定期予以通报。四是建立基层领导干部联系点和讲党课制度。各级基层党员领导干部每人都建立一至两个基层创先争优活动联系点，每人每年至少给基层上一次党课或辅导报告。通过加强联系点建设，发现解决实际问题，总结推广工作经验。五是建立基层创先争优活动的物质保障制度，加强创先争优活动的基础设施建设。

结合找准突出问题创先争优
找准问题，是解决问题的前提。只有抓住主要矛盾，才能有的放矢，防止创先争优活动走过场、出偏差。能否准确抓住和找到党员或党组织存在的突出问题，是衡量创先争优活动质量高低、成效大小的重要方面。
为此，首先必须明确找什么样的问题。在活动开展过程中，应按照中央的统一部署，对照本部门、本行业、本单位创先争优活动的具体要求，找出不符合科学发展的突出问题和需要解决的关键问题。在实践中，注意防止和克服形式主义，防止敷衍塞责、不务实事、不求实效，让党员干部在思想深处有所触动。找准突出问题，应该坚持走群众路线，以诚恳的态度和切实的措施征求群众意见，听逆耳忠言，纳民意群言，这是创先争优活动的一种工作方法，也是共产党人不讳疾忌医的胸怀和勇气的体现。党员工作生活在群众之中，党组织、党员的作用发挥得怎么样，存在什么问题和缺点，群众看得最清楚，最有发言权。对征求到的意见，要认真梳理，科学归纳，分而察之，拎出突出问题，兑现学习实践活动中向群众许下的诺言，以脚踏实地的实际行动取信于民。

