国务院召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议


新华社北京6月2日电 6月2日，国务院召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江强调，促进高校毕业生就业是我国就业工作的首要任务，要深入贯彻落实科学发展观，把思想和行动统一到中央的决策部署上来，加大工作力度，狠抓政策落实，多渠道开发就业岗位，加强就业指导服务，确保实现高校毕业生就业工作目标。
中共中央政治局委员、国务委员刘延东主持会议。
张德江指出，高校毕业生是国家宝贵的人才资源，是现代化建设的重要生力军，做好高校毕业生就业工作意义重大。近年来，各地区、各部门坚决贯彻党中央、国务院的决策部署，积极探索，扎实工作，高校毕业生就业工作取得明显成效。当前和今后一个时期，高校毕业生就业形势依然严峻，任务依然繁重，要站在全局和政治的高度，坚持把高校毕业生就业工作摆在就业工作首位，千方百计做好高校毕业生就业工作。
张德江指出，国务院为加强高校毕业生就业工作，制定下发了《国务院关于进一步做好普通高等学校毕业生就业工作的通知》，在财政、税收、金融、就业服务等方面提出了新的政策措施，加大了鼓励支持力度，进一步明确了工作要求。各地区、各部门要认真抓好文件精神和各项政策的贯彻落实。要加快调整经济结构，着力发展智力密集型、技术密集型产业和生产性、生活性服务业等劳动密集型产业，创造更多适合高校毕业生的就业机会。要积极引导高校毕业生转变就业观念，同时采取更有效的措施，鼓励高校毕业生到城乡基层、中西部地区和中小企业就业。要强化政策落实、创业教育培训和创业服务，鼓励高校毕业生自主创业，使更多的高校毕业生通过创业实现就业。要建立健全高校毕业生就业信息服务平台，将就业困难的高校毕业生纳入就业援助体系，积极开展更具针对性的就业指导和服务。要继续深化高等教育改革，建立以满足需求和提高质量为导向的人才培养模式，更好地适应经济社会发展和人的全面发展。
张德江指出，现在距离2011届高校毕业生离校还有一个月左右的时间，是做好高校毕业生就业指导和就业服务的关键时期。各地区、各有关部门和高校要加强组织领导，将做好高校毕业生就业工作摆上重要议事日程，作出周密部署和安排。要加大政策落实督促检查力度，结合实际抓紧制定出台配套政策和实施办法。要加强舆论宣传，树立正确导向，扎实推进高校毕业生就业工作取得新成效。
刘延东强调，各地区、各有关部门、各高校要认真贯彻落实国务院文件要求和本次会议精神，把高校毕业生就业作为重要民生工程，作为就业工作的首要目标，完善政策，开拓渠道，加强服务，帮扶重点，以高度的责任感、坚定的决心和务实的作风，千方百计促进高校毕业生就业。
人力资源社会保障部、教育部、财政部的负责同志在会上发言。国务院就业工作部际联席会议成员单位，中央和国家机关其他有关部门及总参谋部、总政治部、总装备部负责人，部委直属在京高校负责人在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市、计划单列市人民政府和新疆生产建设兵团有关负责人，相关部门负责人和当地高校负责人在分会场参加会议。

