在十二届全国人大四次会议记者会上李克强总理答中外记者问

来源：《 人民日报 》（ 2016年03月17日   01 版）
3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。
本报记者 李 舸摄
3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。图为人民日报记者吴秋余在提问。
本报记者 李 舸摄

新华社北京3月16日电 十二届全国人大四次会议16日上午在人民大会堂举行记者会，国务院总理李克强应大会发言人傅莹的邀请会见中外记者，并回答记者提问。
记者会开始时，李克强说，欢迎大家来参加记者会，感谢你们对中国两会的关注和付出的辛劳。刚才主持人说了，时间有限，就单刀直入吧。
路透社记者：近期中国股市和汇市的波动引起了国际投资者的高度关注。请问总理，您认为中国的金融市场目前面临哪些主要问题和挑战？中国政府对金融市场未来的发展和加强监管有什么计划？股市、汇市和债券市场将会有哪些重点改革措施？近期的市场波动会不会影响改革的进度？深港通会不会年内推出？
李克强：请你提第一个问题，你就把股市汇市等金融市场问题当“当头炮”，不过也可以理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。但是金融的首要任务还是要支持实体经济发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们始终注意把握货币供应量的松紧适度，主要还是为了降低实体经济融资成本。所以金融机构还是要着力支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。
当然金融也有其自身的规律，要防范风险。我更关注的是金融机构本身，去年由于一些行业产能过剩、企业经营困难，金融机构不良贷款比例是在上升的。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们设定的150%的标准，而且我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是老问题了，因为中国是以间接融资为主，但是我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。
去年由于多重因素的原因，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性金融风险，这一点是做到了的。下一步怎么办？前两天我们新上任的证监会主席对具体问题已经作了阐述，因为时间关系我不展开了。股市、债市、汇市这些金融市场，本质上都是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系。要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威；还要做到权责一致，中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，炼就一双加强监管的“火眼金睛”。
借这个机会我还要强调一点，改革和完善金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要拿你是问了。
关于“深港通”什么时候开通。我们已经开通了“沪港通”，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通“深港通”。谢谢。
新华社记者：开年以来，世界经济金融形势很不稳定，中国也面临较大的下行压力，有人担忧中国经济会一路下滑，甚至会击穿6.5%这条线，不仅会影响自身的全面发展和小康社会建设，也会拖累世界经济，请问您怎么看？
李克强：你可是问了一个大问题。不过要说中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的。
的确，世界经济现在复苏乏力，中国经济又深度地融入世界经济，会受到影响和冲击。中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实在持续加大。有一个很明显的特征，就是地区和行业的走势分化。我记得前不久有外媒报道，说是到中国的某个重化工企业，感到经济不景气，而到科技城看，那里的场面火爆，会令人以为经济还在以两位数增长，这跟我们下去调研的一些感受是类似的，说明中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。
我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，但我们的政府部门确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。同时，在保障公平竞争环境的监管方面又没有完全到位。所以通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，把亿万群众的勤劳和智慧更好发挥出来，就可以顶住中国经济下行的压力。像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革措施都会释放市场的活力。
同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。这几年中国经济增速是在放缓，但是我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人。今年一、二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。我们的传统动能还有很大的潜力，因为我们正处在工业化、城镇化的推进过程中，产业升级有空间。新型城镇化是最大的内需，特别是中西部地区，还有很多有效投资需求。我们把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。
当然，世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在增加，但是我们有政策储备。去年世界经济增速是6年来最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程中，还会有小幅的、短期的波动，如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。
我们所经过的压力测试也可以说是宝贵的经验。我相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，落实好新发展理念，全国人民同心协力，我们完全可以实现“十三五”良好开局，这给世界带来的会是一股暖风。谢谢。
美国全国广播公司记者：总理先生，您的政府工作报告中提出一系列稳定中国经济增长的措施，这些都会有助于世界经济的发展。但同时还存在一个不确定因素，就是似乎在中美这两个世界最大的经济体之间，在某些问题上始终存在一些分歧。您觉得应该采取什么措施来改善中美关系？中方如何回应美方在有关问题上存在的一系列关切，包括市场准入、投资限制、对美国企业的公平待遇，开展公平贸易以便不要蚕食美国国内的就业岗位，以及美国总统大选中一些候选人提出的关切。
李克强：中美两国之间有广泛的共同利益，当然也存在着分歧，有的甚至还是比较尖锐的，这毋庸讳言。一段时间不少人纷纷议论中美之间的分歧，但是往往会忽视中美之间去年发生的一件重要事情，就是中国成为美国最大的贸易伙伴，贸易额接近5600亿美元，这本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，而且远远大于分歧。
如何使中美关系健康向前发展，我想还是要遵循平等相待、互利共赢的原则。中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会逐步放开或降低美方对中国投资的准入门槛，但这应该是双向的，双方开放应该是对等的。我们希望美方在同我们进行《中美投资协定》谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。我相信，我们之间的共同利益会不断扩大。对于出现的分歧，我们之间有上百个对话交流机制，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程中，分歧的“量”会增加，但所占比例会下降。中美深化合作不仅有利于中美两国，也有利于世界。
中美经贸关系的发展是双赢的，对这一点，美国的商人们心里最清楚。现在美国正在举行大选，很热闹，吸引眼球，但是不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。中美建交几十年了，经历了多少风风雨雨，但是中美关系向前发展是大趋势。谢谢。
中国新闻社记者：我是中国新闻社、中国新闻网记者。据了解，现在有些地方的养老金发放已经出现困难，一些市县在靠贷款发放养老金。请问总理，中央政府是坐视不管还是准备为他们买单？
李克强：你提的这个问题很尖锐，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急。中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放。确实有突出困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。这三年中央财政就拿了上万亿元，但有一条，地方必须尽职尽责，而且中央政府要督促地方按时足额发放养老金。
大家都有退休、需要养老的一天，这里我想做个安民告示，从全面、长期来看，中国政府保障公民养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余3.4万多亿元，我们还有全国社会保障基金储备1.6万亿元没有动用，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，老有所养不会也绝不能是一句空话。谢谢。
彭博新闻社记者：去年在同样的场合，您曾经说过，中国政府会继续下定决心推动壮士断腕的改革。在今年的政府工作报告中，您说中国经济需要至少保持6.5%的增速。同时，不同的政府部门官员也表示，在化解过剩产能过程中不会出现下岗潮。我想问您，如何解决好保持中国经济一定增速以及避免可能产生不稳定影响的下岗问题，如何确保不会影响您本人所说的对中国经济发展至关重要的改革议程的推进。
李克强：你问问题的时候很严肃，让我略感沉重。我可以肯定地说，中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济发展。但在这个过程中，我们也看到，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工行业。现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个行业在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮。
过去两年，我们在钢铁行业淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量职工转岗并得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，必须做到过剩产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时还不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项奖补资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工行业的持续健康发展。谢谢。
《人民日报》记者：总理，我是人民日报、人民网、人民日报客户端记者。我们注意到，简政放权的改革已经进行了几年，但也有一些企业和群众反映，现在很多事办起来还很难，特别是一些事情在办理的过程当中有找不到门的感觉。请问总理，针对这种现象和问题，您下一步准备怎么办？
李克强：很高兴能够“一石三鸟”，不过不是打，而是答。简政放权可以说是转变政府职能的关键。三年前就在这里，我曾经明确表示过，本届政府减少审批事项要达到三分之一，现在这个目标已经提前实现了。根据第三方评估，多数企业和群众对这样做还是比较满意的，但与此同时，确实还存在许多问题，有更高的期待。
我们现在审批事项还是比较多，而且保留的事项当中有很多标准不统一。前几天我到一个代表团参加审议，就有代表说他要办一个医养结合的养老机构，群众很欢迎，但是这涉及到养老机构准入、医保定点、收费审批等，要跑多个部门，问题是这些部门的标准还不统一，所以让他一头雾水，像你讲的都找不到门了。这本身就束缚了产业的发展，也抑制了群众消费的需求。
所以简政放权必须一以贯之，遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”，来换得企业、群众办事的“爽”。
今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。尤其是要推进标准的统一。我们这两年推进商事制度改革，从证照合一到一照一码，就是一个统一标准的过程。结果激发了很大的群众创业热情，就是到现在，每天还有近3万个市场主体诞生。这个领域能做到，为什么其他领域就做不到？所以在这方面要下达硬任务、排出时间表。不仅如此，还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。对那些于法无据影响群众创业热情、甚至损害群众利益的不合理文件要坚决清理，该废除的废除。
当然，我们说放权并不是放任。营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查，这样简政放权才能更有效，才能让生产力发展起来、群众得到好处。我们还要推动优化服务，比如像政务公开加上互联网，让群众少跑腿，还能够办成事。谢谢。
埃菲社记者：在过去两个月左右的时间里，由于朝鲜采取的一系列举动，美国正在加强在韩国的军事部署。同时在南海地区军事紧张态势似乎也在升级。另外，澳大利亚也在和美国磋商，要引入战略轰炸机。还有就是不包括中国在内的12个国家签署了TPP。您是否认为奥巴马总统的“重返亚太”战略已经给中国造成问题？您觉得在亚太地区还存在其他不稳定因素吗？
李克强：你提了一系列的问题，我要一一回答时间不够。概括起来讲，你问的还是关于中国周边的问题。中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。
中国正在推进现代化建设，发展是第一要务。我们需要一个稳定的周边环境与和平的国际环境，中国发展强大起来，是维护世界和平的有力力量，也有利于周边。中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。谢谢。
中国国际广播电台记者：我是中国国际广播电台、国际在线网记者。我们注意到，两会前最后一次国务院常务会议有一个议题是部署加强文物保护工作。请问总理，中国这么大，要解决的问题这么多，政府的工作又这么忙，这个问题有这么紧迫吗？
李克强：谢谢你对国务院常务会议议题的关心。我想回答你的是，我们保护文物实际上也是在推动文化事业的发展，滋养道德的力量，传承我们的优秀传统文化，来推动经济和社会协调发展。现在经济领域有不少大家诟病的问题，像坑蒙拐骗、假冒伪劣、诚信缺失，这些也可以从文化方面去找原因、开药方。市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量。我们推动现代化，既要创造丰富的物质财富，也要通过文化向人民提供丰富的精神产品，用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。谢谢。
凤凰卫视记者：我是凤凰卫视、凤凰网记者。最近一两年我们从香港回到内地的时候，被问到最多的一句话就是“香港到底怎么了”。不久前，在大年初一香港旺角发生了骚乱事件，这也凸显了香港社会存在的一些问题。与此同时，香港的经济增速也是放缓的。目前在香港社会，大家都在讨论未来香港的出路在哪里。请教总理，在您看来，香港的出路到底在哪里？中央政府是否会出台新的措施来支持香港发展？
李克强：要是再有人问你香港怎么了，我建议你回答：香港一定会保持长期繁荣稳定。中央政府“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。
说到发展，这既是香港自身的需要，也是国家的需要。当然，香港的发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。香港还可以更多地发挥自身优势，当然也可以抓住国家发展的机遇。只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。我对香港的前景看好。谢谢。
《财经》杂志记者：我们注意到今年的政府工作报告提出了“新经济”这一概念，这是不是指现在新兴的电子商务和小微企业？这和您之前提倡的“大众创业、万众创新”有什么关系？这些对缓解当前经济下行压力有什么作用？
李克强：我们说要发展“新经济”，是要培育新动能，促进中国经济转型升级。“新经济”的覆盖面很广泛、内涵很丰富，它涉及一、二、三产业，不仅仅是指互联网、物联网、云计算以及电子商务等新兴服务业和新业态，也包括工业当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作社，农村一、二、三产融合发展等。发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。目前很多大企业也在搞创客空间，有许多这样的例子。
传统动能发展到一定阶段出现减弱是规律，很多国家都走过这样的路，尤其是发达国家，有很多先例。这个时候就需要新动能异军突起，来适应产业革命的趋势。而且新动能和传统动能改造提升结合起来，还可以形成混合的动能。发展新动能对于传统动能的改造提升很有意义。像我们现在推动去产能，就涉及到重化工企业，很多这样的企业用人过多，需要把富余员工转岗，而新动能发展起来就可以提供更多的就业岗位，这也使我们可以较大力度推动去产能。我们提倡大众创业、万众创新，实际上是为大、中、小企业、科研机构等提供一个平台，使众创、众包、众扶、众筹等有活跃的空间。
可以这么说，如果把亿万群众的创造力发挥出来、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型升级。一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与，这也可以实现人的全面发展。谢谢。
今日俄罗斯国际通讯社记者：俄中双方曾多次表示，两国经济合作水平跟不上政治关系，双方承诺会努力改善这种局面，不仅致力于推动贸易往来，还将大力发展投资合作。然而我们看到，中国投资者并未大量进入俄罗斯，这是为什么？这是否与西方国家对俄制裁有关或者与俄罗斯经济情况有关？中国企业在与俄合作中是否受到来自美国等国的压力？此外，一些专家认为，中国并不想投资俄罗斯，而仅仅对该国廉价能源感兴趣，您对此有何看法？
李克强：中俄互为最大的邻国，而且是全面战略协作伙伴关系，中俄关系可以说是全方位的。习近平主席和普京总统经常会晤，我们不仅是政治关系好，在经济合作方面也是有升温趋势的，在诸多领域都有多项合作。中国始终遵循相互尊重、互利共赢的原则和俄罗斯发展关系。中国奉行独立自主的和平外交政策。中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。当然，中国外交奉行不结盟政策，我们之间的合作也不针对第三方。我们还会继续推进中俄关系向前发展。
我说经济方面的合作也在升温，有一个例子，去年我们从俄罗斯的石油进口又增加了800多万吨。但是很不幸，世界大宗商品的价格下跌，我们整个进出口额，不仅是对俄罗斯，都是下降的，虽然数量没有减，但是贸易额下来了，这个责任不在我们双方。去年底我和贵国总理梅德韦杰夫先生进行了深入探讨，比如我们可以在油气上下游一体化方面进行合作，这样可以促进中方对俄的投资。我们还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化。我愿意看到明年你再参加这个记者会时，我能回答你，中俄经贸投资趋势出现了转折性的向好。
我对俄罗斯的朋友要额外加一句，这种向好也是表明世界贸易在向好，我们给世界贸易吹吹暖风。谢谢。
《中国日报》记者：在今年两会开始之前，我们和“今日头条”客户端共同发起了一个“我向总理提问”的网上投票调查。截至目前，有大量网友参与了投票，选出了十大问题，和民生都紧密相关。目前来看，排在第一位的是加快推进医保的全国联网。有1000多万网友把票投给了这个问题，他们也许正在看直播，等待您的回答。对于解决这个问题，您有没有一个时间表？
李克强：首先要感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。你刚才讲的事情我也经常听到。有些老年人退休以后和子女在异地生活，还帮助照看第三代，但是生病住院了还得回到原来工作的地方去报销。这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭而言，有可能就是天大的事。
政府下决心要推进基本医保全国联网，要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。谢谢。
中天电视台记者：台湾今年政党轮替，有舆论认为，政党轮替之后可能会对两岸关系未来的发展带来一些不确定性。请您谈谈对今后两岸关系前景的看法，大陆方面会不会继续推出促进两岸经济合作、有利于民生的新措施？
李克强：两岸关系和平发展确实造福了两岸民众，两岸经济社会关系也在不断密切，而且需要良性互动。记得去年我到福建考察，曾经开了一个台商座谈会，不少台商对大陆出台的经济举措很敏感，很多人都担心对台湾投资企业的优惠政策会不会改变。我们听进去了，回来就发了文件，明确对台资企业已有的优惠政策不得改变，要给“定心丸”。我们为什么这么做？因为我们是同胞啊。
我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸关系和平发展，基石还是“九二共识”。只要遵循这一政治基础，大家都认同两岸属于一个中国，可以说什么问题都好谈。我对两岸关系和平发展的前景是乐观的，我们之间的血脉是分不开的。我相信两岸经贸关系的发展会造福两岸民众，改善民生。谢谢。
中央人民广播电台记者：我是中央人民广播电台、央广网记者。您刚才谈到简政放权时提到了政务公开，大家对政务公开也是有越来越高的期待，每年依法申请公开信息的数量在逐渐增多。但是一些地方和部门不够“给力”，发布消息相对滞后，大家心里有些着急，有些意见。请问总理您怎么看？
李克强：政务公开和简政放权可以说都是推进政府职能转变的关键，中央也明确要求，要推进政务公开，我们还要在若干方面进行努力。
首先，该公开的应该全部公开。公开是惯例，不公开是例外。尤其是涉及到公众利益的措施、财政预算收支情况等，都应该加大公开力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。
第二，能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，我们要让“权在用、云在看”，行使权力不能打小算盘。
第三，要及时回应社会关切。我们出台一些政策，是为了利民、惠民，群众看不懂、有疑问，那就要解释。一些合理的建议，该修改的就要修改。要让政策的内涵透明，而且也回应民意。今年“两会”前，我就要求国务院的部长们主动发声，回答记者的提问。不是有一个“部长通道”吗？我跟他们说：你们可不能记者一发问你就拱拱手一走了之，要把嘴巴张开，直截了当地回答问题。我听说今年部长们的表现还是受到记者们的欢迎的，是不是啊？
政务公开实质上是要让政府的权力受到监督，这样也有利于政府提高效率，而且从制度上来避免滥用权力。我们欢迎社会各界，包括媒体朋友们的监督。谢谢。
日本经济新闻记者：去年中日韩领导人会议在韩国首尔举办。今年日本是主办方，中日韩三个国家之间，在包括朝鲜核问题和中日韩自由贸易协定等方面，能够合作的空间很多。请问，中方对今年的中日韩领导人会议有什么期待？为了出席这个会议，您将作为总理首次访问日本。很多专家认为在中国经济转型升级当中，日本企业能够发挥的作用很大。请问，您对中日经济关系的互补性有什么样的看法？
李克强：去年我去韩国出席了中日韩领导人会议，这本是个一年一度的会晤机制，时隔三年才重启，的确是来之不易。是否还能够顺利进行，三方要互动。尤其是现在中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，我们应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。我可不愿意看到再走回头路。
讲到中日韩关系，也使我想到一个比较轻松的话题，就是最近韩国棋手和AlphaGO进行围棋人机大战，三国很多民众都比较关注，这也表明三国之间文化有相似之处。我不想评论这个输赢，因为不管输赢如何，这个机器还是人造的。中日韩三国或者说我们中日之间，应该有智慧来推动智能制造，发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。而且中日韩三国经济占世界经济的五分之一、亚洲经济的70%，我们之间的互补性很强，可以携起手来去开拓更为广阔的世界市场。谢谢。
中央电视台记者：我是中央电视台、央视网、央视客户端记者。现在社会上降低“五险一金”的呼吁是比较集中的，如果一个职工工资条上一个月收入是8000块钱，他到手的收入实际上不到5000块钱，3000块钱都缴纳“五险一金”了。另外“五险一金”对于企业来说也是一个非常沉重的负担，他们觉得压力很大，企业和职工都希望能够少缴。但如果他们都少缴的话，那么本来就已经很紧张的社保基金，收支不平衡可能会变得更加紧张。请问总理，您怎么回应来自社会的这些意见？这样一个棘手的“两难”问题有没有列入您今年的政府工作议程，您准备怎么具体地解决它？
李克强：我在参加“两会”期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例。党中央、国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了缴存比例。
当然，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。我前面已经说了，社会保障基金是充裕的，在国家统一规定的框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例，这件事是可以做的。总的来说，就是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。
李克强：中间有一位女士老举着“农民”两个字，让我这个当过农民的人感到于心不忍，我们是很重视农民的。谢谢。
《农民日报》记者：在去年9月份玉米马上要收获的时候，中央出台了新的玉米临储价格，价格差不多降了二成多，虽然说农业的结构性调整也是现在供给侧改革的大方向，也是必然的要求，但是农民确实损失惨重。请问总理，对这个事情怎么看？今年在粮食补贴、农产品价格上会不会有更好的政策？
李克强：你问了一个我们都非常关心和重视的大问题，但是时间关系，我只能简要回答。现在农产品主要是谷物产品的国内价格和国际市场比，像玉米、小麦、大米，几乎每吨要高600多块钱，主要还是因为我们的劳动生产率比较低。下一步还是要推动新型城镇化和农业现代化协调发展，要让农民更多地进城，有条件的能够在城里留下来，这样可以多渠道增加农民的收入。同时，可以推进多种形式的适度规模经营，使农民能够把劳动生产率提高，这样就使我们的农产品更有竞争力。当然，农业始终是一个弱势产业，国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。中国问题的最终解决还在于农民问题从根本上得到解决，让他们能够富裕起来，过上现代的生活。
我们会始终高度重视“三农”问题，也会高度重视保护工人合法权益等问题。因为大家来自诸多方面，实在是没有时间一一回答了。我们明年再见。
此次记者会在人民大会堂三楼金色大厅举行，历时约2小时10分钟。近1200名中外记者参加采访。

