坚决维护党中央权威（学习贯彻党的十八届六中全会精神）

坚决维护党中央权威（学习贯彻党的十八届六中全会精神）
栗战书
《 人民日报 》（ 2016年11月15日   06 版）
维护党中央权威，加强党的集中统一，是加强和规范党内政治生活的重要目的。党的十八届六中全会通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》），对坚决维护党中央权威提出一系列明确要求，很有必要、意义重大。
维护党中央权威是马克思主义政党建设的重大课题
中国共产党是执政党，办好中国的事情关键在党。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是做好党和国家各项工作的根本保证。坚持党的领导，首先是坚持党中央集中统一领导；维护党的权威，首先是维护党中央权威。党中央有权威，才能把全党8800多万名党员和440多万个基层党组织牢固凝聚起来，进而把全国各族人民紧密团结起来，形成万众一心、无坚不摧的磅礴力量，去赢得具有许多新的历史特点的伟大斗争的胜利。
回顾世界社会主义发展的历史，维护权威历来是马克思主义政党建设的重大课题。马克思恩格斯在领导欧洲工人运动和创立科学社会主义理论、建立无产阶级政党的实践中，始终强调“权威”的必要性和重要性。1873年，恩格斯发表著名的《论权威》一文，认为权威和服从不是由人的主观愿望确定的，而是社会发展的客观要求。无产阶级无论是在革命时期还是在夺取政权以后，都必须维护无产阶级专政的权威，利用这个权威推翻资产阶级的统治，建立无产阶级新政权，并运用这个政权去组织社会主义建设。在马克思恩格斯看来，不仅革命权威、政治权威具有重要作用，个人权威、领袖权威同样对无产阶级政党建设具有重要作用。在总结巴黎公社失败教训时，马克思恩格斯深刻指出：“巴黎公社遭到灭亡，就是由于缺乏集中和权威。”
列宁也高度重视维护党的权威和革命领袖的权威。他严肃批评了俄国一些激进的知识分子提出的不要任何权威的主张，明确指出工人阶级要在全世界进行艰难而顽强的斗争以取得彻底解放，就必须有权威。他还指出：“造就一批有经验、有极高威望的党的领袖是一件长期的艰难的事情。但是做不到这一点，无产阶级专政、无产阶级的‘意志统一’就只能是一句空话。”俄国布尔什维克党正是坚持科学理论指导和实行民主集中制，有以列宁为领袖、由久经考验的无产阶级革命家组成的中央领导集体的运筹谋划，有斗争经验丰富、包括一批职业革命家在内的领导骨干队伍去宣传和组织群众，还有一支党创建和领导的强大军队去冲锋陷阵，才干成了十月革命。然而，也正是这个列宁缔造的党，在20世纪90年代初却瓦解毁灭。究其原因，很重要的是这个党的民主集中制被抛弃了，政治纪律被动摇了，党中央权威没有了，“谁都可以言所欲言、为所欲为”，党内思想混乱、纪律松弛，在这种情况下“哗啦啦轰然倒塌”也就成为难以逃脱的命运了。
从中国共产党的历史看，在实践中形成坚强的中央领导集体并维护这个集体的权威，对我们这样的大党、大国尤为重要。1935年，遵义会议前，由于没有形成成熟的党中央，导致党的事业几经挫折，甚至面临失败危险。遵义会议确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位，我们党开始形成坚强的领导核心，从此中国革命便焕然一新。正是在党中央坚强有力的领导下，经过一代又一代中国共产党人团结带领人民接续奋斗，中国革命、建设、改革事业才取得举世瞩目的伟大成就。对于领导核心，毛泽东同志说：“一个桃子剖开来有几个核心吗？只有一个核心”“要建立领导核心，反对‘一国三公’”。邓小平同志也说，“任何一个领导集体都要有一个核心，没有核心的领导是靠不住的”。《准则》明确提出坚决维护党中央权威这一政治要求，是对马克思主义建党学说的深刻揭示，是对中国共产党长期实践中形成的优良传统和独特优势的科学总结，对开创治国理政新局面具有十分重要的作用。
维护党中央权威首先要维护习近平总书记的核心地位
当前，我们正处在世界格局深刻调整、国际竞争日趋激烈的时代条件下，正处在国内改革全面深化、发展全面推进的重要时期，党内“四大考验”“四种危险”现实地摆在面前，治国理政担子之重、难度之大超乎想象。进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，推进国家治理体系和治理能力现代化，提升我国国际地位和影响力，我们比任何时候都更需要一个坚强的领导核心。党的十八届六中全会明确习近平同志为党中央的核心、全党的核心，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”并写入全会文件，确立习近平总书记的核心地位是及时的必要的，符合党、国家、军队、人民根本利益，对党和国家事业发展具有重大现实意义和深远历史意义。
习近平总书记为党中央的核心、全党的核心，是在伟大斗争中形成的。党的十八大以来，习近平总书记带领全党全军全国各族人民开创了中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程新局面，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方面取得了一系列具有重大现实意义和深远历史意义的成就，实现了党和国家事业的继往开来，赢得了全党全军全国各族人民衷心拥护，受到了国际社会高度赞誉。党的十八大以来，习近平总书记事实上已经成为党中央的核心、全党的核心。确立习近平总书记为党中央的核心、全党的核心，是我们党的郑重选择，是众望所归、名副其实，当之无愧。我们全党同志特别是党的领导干部，都要有高度的政治自觉和行动自觉，忠诚于党，忠诚于党的事业，讲纪律、守规矩，在维护党中央权威、维护党中央和全党的核心上始终保持清醒头脑、做到坚定不移。
维护党中央权威和维护习近平同志的核心地位是统一的。党中央权威是具体的而不是抽象的。维护习近平总书记的核心地位，就是维护党中央权威；维护党中央权威，首先要维护习近平总书记的核心地位。在我们这样的大国、大党，全党同志紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，一定要有一个坚强有力的中央政治局及其常委会，一定要有一个“最有威信、最有影响、最有经验”的总书记作为核心，这样才能凝聚中央委员会、中央政治局各位成员的智慧，凝聚各级领导干部的智慧，凝聚全党的智慧。全党都自觉向习近平总书记看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央决策部署看齐，党中央就有权威，党中央制定的理论和路线方针政策就能得到全面贯彻落实。
维护党中央权威必须增强“四个意识”坚持“四个服从”
党中央权威，必须依靠民主集中制、依靠党的各个组织和全体党员来维护。《准则》重申党章规定，强调必须坚持党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。这“四个服从”，是正确处理党内各种关系的基本准则，有利于维护全党的集中和团结统一，有利于个人和集体、局部和整体、当前和长远利益的正确结合，有利于党的理论和路线方针政策正确制定和执行。
“四个服从”，核心是全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。党的全国代表大会和它所产生的中央委员会，是党的最高领导机关。党中央团结凝聚各方面力量，正确协调各方面意见，正确集中各方面智慧，在充分发扬民主的基础上作出科学决策。全党服从中央，是维护党中央权威的根本条件，是维护党的团结统一的根本条件，是实现党的集中领导的根本条件。党的民主集中制的“集中”，最根本的就是全党服从中央。如果没有全党服从中央这条最重要的政治纪律和政治规矩，中国共产党就不可能有统一意志和统一行动，就会成为一盘散沙，那就不可能完成所肩负的历史使命。
牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，是维护党中央权威、维护党的领导核心的重要思想基础，也是《准则》提出的明确要求。这就要求我们，要把对党忠诚作为共产党员必须坚守的生命线和立身之本，在任何时候、任何情况下都保持清醒政治头脑和政治本色，严守党的政治纪律和政治规矩，站在党和国家大局上想问题、看问题，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。“四个意识”是相互联系的有机整体，统一贯彻才能确保方向和立场正确坚定，确保局部和整体协调一致，确保全党集中统一，确保队伍整齐有力。服从核心、维护核心就是服从大局、维护大局，就是最大的政治。
维护党中央权威必须确保政令畅通
政令畅通是我们党治国理政的基本保证。我们党始终代表全国各族人民的整体利益、长远利益，同时又善于把整体利益、长远利益同局部利益、当前利益结合起来，既充分调动各方面的积极性、主动性、创造性，保持经济社会发展活力，又确保政令畅通、令行禁止，防止和克服无组织无纪律、有令不行、有禁不止、各行其是的行为。
确保党中央政令畅通，是维护党中央权威、保证党的集中统一的核心要求。在党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求和总任务、总方针、总政策、总目标以及关系全局的重大问题上，全党必须同党中央保持高度一致，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决照办、党中央禁止的坚决不做。对党中央决策部署，任何党组织和任何党员都不准合意的就执行、不合意的就不执行，更不准口是心非、阳奉阴违。有关全党全国性的重大政策问题，只有党中央有权作出决定和解释。各部门各地方党组织和党员领导干部可以向党中央提出建议，但不得擅自作出决定和对外发表主张。对党中央作出的决议和制定的政策有不同意见，在坚决执行的前提下，可以向党组织保留意见，可以按组织程序把自己的意见向党的上级组织直至党中央提出，但不允许公开发表同党中央决定和政策相反的言论，也不允许在群众中散布同党的路线方针政策和决议相反的意见。
确保党中央政令畅通，要求全党必须自觉服从党中央领导。党政军民学、东西南北中，党是领导一切的。我们这么大一个党、这么大一个国家，如果没有集中统一，没有党中央坚强领导，是不可想象的。这是方向性、原则性问题，是党性，是大局，一定要态度非常鲜明、立场非常坚定、行动非常自觉。党中央对全国人大、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院、中央和国家机关各部门、人民军队、各人民团体、各企事业单位、各社会组织的统一领导，很重要的一个制度就是在这些机构和组织中成立党组。党组是党中央对这些机构和组织实施领导的重要制度保证。这些机构和组织中的党组要自觉坚持党中央的集中统一领导，坚决维护党中央权威，围绕中心、服务大局，认真履行政治领导责任，在贯彻落实党中央重大决策部署上凝神聚焦发力，确保政令畅通，确保在各自工作中坚持正确方向，支持和保障这些非党组织依法依章履行职责、大胆工作，充分发挥职能作用。
确保党中央政令畅通，充分发挥地方积极性，这两个方面相辅相成。我国地域辽阔，各地情况千差万别，我们党的原则是在中央统一领导下充分发挥各个地方的积极性，科学赋予地方在经济社会发展中应有的权力。发挥地方积极性应当是贯彻中央精神和立足本地实际相结合，应当是解放思想和实事求是相统一，应当是对当地群众负责和对全国人民负责相统一。改革开放30多年实践证明，充分发挥中央和地方两个积极性，是深化改革、促进发展、保持稳定行之有效的途径。在维护党中央权威问题上，中央各部门负有重要责任。要正确行使中央赋予的职责和权限，正确处理部门利益和全局利益的关系，更好为地方为基层服务。无论部门还是地方，属于职权范围内的工作部署，都要以贯彻党中央决策部署为前提，发挥积极性、主动性、创造性，但决不允许自行其是、各自为政，决不允许搞上有政策、下有对策。
维护党中央权威必须有纪律和制度作保证
纪律严明是党内政治生活的重要内容。政治纪律是最根本最重要的纪律。党面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，越要加强纪律建设，特别是严明党的政治纪律和政治规矩，确保全党统一意志、统一行动、步调一致前进。遵守政治纪律的第一条，就是在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护党中央权威和党的集中统一。周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、令计划等人，不仅经济贪腐，而且政治野心膨胀，无视党纪国法，拉山头、搞宗派，直接挑战党中央权威，严重破坏党的团结统一。党中央果断查处他们，为党和人民事业发展消除了严重政治隐患，是对党、对国家、对人民负责，也是对历史负责。维护党中央权威，必须把纪律挺在前面，用铁的纪律从严惩治破坏政治纪律和政治规矩、破坏党的集中统一的行为，坚决防止“七个有之”，切实做到“五个必须”。
维护党中央权威，做到令行禁止，还必须建立健全行之有效的制度规章。《准则》明确提出“全党必须严格执行重大问题报告制度”。中国共产党建党伊始就建立了这方面制度。抗日战争时期，我们党明确提出在各级领导机关中必须建立有系统的检查和报告制度，强调“在决定含有全国全党全军普遍性的新问题时，必须请示中央，不得标新立异，自作决定，危害全党领导的统一。”解放战争时期，为了反对分散主义，使党中央有可能在事先或事后帮助各地不犯或少犯错误，争取革命胜利，我们党对建立报告制度提出更明确要求。如规定各中央局和分局，由书记负责每两个月向党中央和中央主席作一次综合报告。党中央还经常检查并向全党通报报告制度执行情况，针对报告制度执行不力的情况提出批评。新中国成立后，请示报告制度成为党的组织正常运行的重要制度保证。改革开放以后，从党的十二大党章到党的十八大党章，都明确规定党的下级组织要向上级组织请示和报告工作。
党的十八大以来，党中央特别重视依规管党治党，反复强调要严格执行请示报告制度。习近平总书记指出：“请示报告制度是我们党的一项重要制度，是执行党的民主集中制的有效工作机制，也是组织纪律的一个重要方面。”党的十八届六中全会通过的《准则》，根据新的情况对重大问题报告制度作出更加细致严格的规定。按照这些规定，全国人大、国务院、全国政协，中央纪律检查委员会，最高人民法院、最高人民检察院，中央和国家机关各部门，人民军队，各人民团体，各省、自治区、直辖市，其党委（党组）要定期向党中央报告工作。研究涉及全局的重大事项或作出重大决定要及时请示报告，执行党中央重要决定的情况要专题报告。遇有突发性重大问题和工作中重大问题要及时向党中央请示报告，除情况紧急必须临机处置并迅速报告外，不准先斩后奏。《准则》还要求，省、自治区、直辖市党委在党中央领导下开展工作，同级各个组织中的党组织和领导干部要自觉接受同级党委领导、向同级党委负责，重大事项和重要情况及时向党委请示报告。这些新要求新规定的制定和执行，对维护党中央集中统一领导、确保党中央政令畅通无疑会起到重要保障作用。

