大学的价值与国家的命运息息相关

(信息来源：中国青年报)
本报北京4月27日电（记者 原春琳）4月24日，胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上发表重要讲话。近日，首都高校师生围绕“人才培养”这个话题展开热烈讨论。
中国石油大学机械与储运工程学院教师张永学作为清华大学的校友，深感荣耀，也深受启发，他认为，“一所大学的价值是与祖国的命运息息相关的。培养出的兴业之士、治国之才、学术大师是使一个国家繁荣昌盛的重要力量。”作为一名普通教师，他认为应“自当教书育人，淡泊名利，担当起培育石油英才的重要责任”。
“总书记的讲话像是指路明灯一样，很明确、很具体。”北京大学第三医院副院长、骨科专家刘晓光教授结合胡锦涛总书记的讲话谈到了医学教育的发展。他说，现在的医学教育面临的情况是，如何在社会有些层面还比较浮躁的情况下，培养出淡泊名利、自尊自律的人。这首先需要教师要有高尚师德，要有人格魅力，去教育、引导学生。“我们要做高尚的人，高尚的人能忘记名利，能专心致志为患者、为社会做最平常的工作。”
中国人民大学马克思主义学院何虎生教授也是清华的校友。在他看来，教师是学校教育重要的一环，老师的言传身教、潜移默化将对学生产生深远影响。建设一流的大学，就必须要加强师风师德建设，加强对教师敬业精神的培养，同时制定完善规范的规章制度，使教师对自己的工作充满热情，用出色的工作为国家培养出更多的人才。
在北京大学数学科学学院教授、北京国际数学研究中心主任田刚院士看来：“总书记在讲话中提到必须大力提升人才培养水平，大力增强科学研究能力。人才培养需要一流的师资，一流的老师不仅要具备出色的教学能力，而且应该具有国际视野，对自己的专业领域有深刻的理解。”同时他还表示在向世界一流大学迈进的道路上，一定要充满信心：“只要我们认认真真地做，完全可能在10年内培养出世界级的领军学术人才。”
胡锦涛总书记在讲话中希望同学们把创新思维和社会实践紧密结合起来，北京师范大学大三学生元英对此深有感触。元英参加过很多社会实践活动，比如去四川支教、志愿服务打工子弟小学、社会调研等。“只有真正地融入社会，把自己投到社会大熔炉中历练，才能够真正地成长。读万卷书，行万里路，在这个信息爆炸的时代尤为重要。”
即将赴葛洲坝集团施工单位工程一线工作的清华大学水利水电工程系2007级本科生吴海军说，胡锦涛总书记勉励我们要在实践当中不断磨炼自己。“我决心在工程一线秉承清华水利人‘智者乐水，仁者乐山’的精神，不断学习，争取为祖国的水利事业至少工作50年。”他说。
中国地质大学（北京）土科学院陈琳的想法代表了更多的高校学子的声音：“我们每一个大学生，不论是不是清华人，都需要学习清华这种精神，履行一个青年人的责任，肩负起民族复兴的使命。”

