新华社重磅评论：致敬改革开放40周年
原标题：新华社评论员:向着更加壮阔的航程——致敬改革开放40周年
一切的意义，只有离得足够远，才能看得真切；正如同所有的绚烂，只有走得足够近，才能感受震撼。
站在2018年的岁尾回望40年的来路，仿佛历史赋予了我们一把神奇的长镜——
1978年12月18日。北京。
具有伟大转折意义的党的十一届三中全会，拉开了中国改革开放的时代大幕。
新的曙光，跃出了东方的地平线。
皑皑冰原积雪，融化成一脉清流，从此开始了万里长江波澜壮阔的征程……
（一）
“太快了！”
2018年11月，上海，首届中国国际进口博览会上，习近平主席邀请外国领导人登上复兴号高铁的模拟驾驶台。当时速达到了350公里，俄罗斯总理梅德韦杰夫不由得连声赞叹。
40年前，也曾有类似的一幕——
“就感觉到快，有催人跑的意思……”1978年10月，正在日本访问的邓小平，这样生动地形容乘坐新干线的感受。
同样一个“快”字，不同的时空，不同的意味。
在中国共产党的带领下，中国人民历经“站起来”的上下求索、“富起来”的左右突围，开启“强起来”的时代新篇，虽充满艰难曲折，更令人刮目相看。
“快”，也许是对过去40年发展变化最直观的概括——
1978年，中国人均国民总收入只有200美元。无数家庭，最大的烦恼，是能不能解决温饱；整个国家，最大的忧虑，是会不会被“开除球籍”。
40年后，中国已是全球第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，农村贫困人口减少了7.4亿，居民人均可支配收入增长超过22倍，由低收入国家跨入中等偏上收入国家行列。
从近代以来沦落“下降通道”，到经济社会发展实现“惊人一跃”；
从与发达国家触目惊心的“巨大差距”，到让西方任何一派学者都无法否认的“发展奇迹”；
从隐藏在每个人心头的“生存焦虑”，到浮现在无数人脸上的“幸福指数”……
通过历史深处的一个个闪光记忆，也许更能体味这部时代变奏曲的力量和深度——
难以忘怀惊雷般的“发展才是硬道理”；
难以忘怀让人热血沸腾的“团结起来，振兴中华”；
难以忘怀豪气干云的“冲出亚洲，走向世界”；
难以忘怀激荡寰宇的“同一个世界，同一个梦想”……
恩格斯曾经说，社会主义社会是“经常变化和改革的社会”。
大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。
40年的深刻变革，重塑了中国人民的面貌，重塑了中华民族的面貌，重塑了社会主义中国的面貌，重塑了中国共产党的面貌，让科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，让发展中国家走向现代化有了更多的路径选择。
正如习近平总书记指出的：“改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。”
（二）
“我站起来了，站在广阔的地平线上，再没有人，没有任何手段，能把我重新推下去……”
1980年，一位年轻的诗人，写下这样的诗句。
这一年，四川广汉向阳镇，在全国率先摘下“人民公社”的牌子。
“大锅饭”的桎梏一打破，农业生产立刻有了惊人变化。当时只有10岁的钟敏至今记忆犹新：一年后，她生来第一次吃上了油炸馍馍。
38年后的今天，向阳镇不远处的三水镇友谊村，一场打破制度“藩篱”的改革正在进行——
全村集体资产量化为股份，村民变身为“股民”。盘活集体资源后，昔日的烂河滩摇身一变，成为四邻八乡的“最美渔村”。
一部中国改革开放史，就是一部党带领人民不懈创造求索的思想解放史。
挣脱“两个凡是”的束缚，廓清“姓资姓社”的迷雾，摆正“计划与市场”的关系，打破“先污染后治理”的发展怪圈……
多少次举旗定向，多少次拨云见日，中国共产党引领改革开放航船，始终沿着正确方向行稳致远。
多少次观念裂变，多少次探索突破，改革开放刷新着中国人的思想理念，镌刻下敢闯敢试、敢为天下先的前进轨迹。
最根本的解放，是思想的解放。
最核心的解放，是人的解放。
小岗村“大包干”带头人严宏昌，难以忘记分田到户后那热腾腾的一幕——
“村民一窝蜂冲向牛棚抢粪做肥料，把墙都挤破了！”
第一位“农民工全国人大代表”胡小燕，难以忘记24岁时挤上的那列“命运”号绿皮火车——
从每天累弯了腰为吃饱肚子发愁，到只身“闯”广东、成为一名“打工妹”，再到走进国家的最高议政殿堂：“改革开放改变了我的命运！”
毛泽东曾经说过，中国的命运一经操在人民自己的手里，中国就将如太阳升起在东方那样，以自己的辉煌的光焰普照大地。
改革开放，正是让中国的命运，牢牢掌握在了人民自己的手中。
40年间，一处处边陲小镇、荒滩渔村，崛起为高楼林立、人流如织的繁华都市；一个个普通人凭着双手打拼，创造了“几乎不可能”的创业传奇……一串串“超乎想象”的奇迹横空出世、辉耀星空，全民族的想象力和创造潜能得到极大激发。
每一滴水珠，都蕴藏着奔腾的力量；每一个梦想，都融汇于创造的时代。
40年间，亿万人民从精神上由被动转为主动。在社会飞速发展中积淀的定力和勇气，在市场经济大潮洗礼下练就的眼界与胆识，在对外开放的博大视野里养成的胸怀与气度……自信，越来越成为当今中国人共有的精神气质。
滔滔江水，滋润广袤的华夏大地，万物生长，生机勃发。
每个人都在这场伟大革命中“发现”了自己。中国的今天，就是这样，由中国人自己干出来的！
（三）
英国纪录片导演柯文思曾感慨：走遍世界，才能读懂中国崛起。
1979年春，一场由法国服装设计师皮尔·卡丹组织的模特时装秀，在北京民族文化宫上演，在当时满大街的“蓝绿灰”服饰中，投射下一抹艳丽的色彩。
39年后的今天，已有超过11000列中欧班列开往欧洲15个国家44个城市，五颜六色、各式各样的中国商品，源源不断“飞”入各国寻常百姓家。
国门打开了，活力迸发了！
曾参与入世谈判的龙永图，这样对比中国加入世贸组织前后的变化：过去只有一二百家能做进出口的企业，一下变成十几万、几十万家在做！中国入世后十年，每年进出口量以百分之二十、三十的速度增长，“这是历史上从来没有的！”
如果说，40年的大改革，成功使中国从高度集中的计划经济体制转向充满活力的社会主义市场经济体制；那么，40年的大开放，则使中国实现从封闭半封闭到全方位开放的成功跨越——
40年来，中国货物进出口总额增长198倍，服务贸易进出口总额增长超过147倍，对外投资实现从零到千亿美元的飞跃，中国已成为130多个国家的主要贸易伙伴。
进入新时代，中国开放的大门越开越大。作为世界第二大经济体，中国张开更大怀抱，欢迎各国搭乘中国发展的“快车”“便车”，用实际行动支持经济全球化，捍卫多边贸易体制，推动建设开放型世界经济。
大幅降低关税总水平，进一步放宽市场准入，稳步扩大金融业开放，持续推进服务业开放，举办世界上第一个以进口为主题的国家级展会，“一带一路”成为广受欢迎的全球公共产品……仅仅2018年这一年，世界就收获了一个又一个中国开放的“重大利好”。
因为开放，中国大踏步赶上了时代。
因为开放，世界分享了中国发展的机遇——
在肯尼亚，大学毕业的万吉库被承建蒙内铁路的中国企业录用，赢得了梦寐以求的工作机会；
在塞尔维亚，斯梅代雷沃钢厂工人伊利奇，津津乐道地讲起中国河钢集团在当地“救活一座厂、带动一座城”的故事；
在阿根廷，休斯镇出产的优质牛肉主要出口中国，万里之外的旺盛“舌尖”需求为小镇发展注入活力……
正是有感于中国如江河奔腾的发展大势，著名经济学家罗纳德·科斯预言：
一个开放、宽容、自信和创新的中国，将会在不久的未来给世界带来更大的惊奇。
（四）
“近百年的中华民族根本只有一个问题，那就是：中国人能近代化吗？能赶上西洋人吗？……”
1938年，民族危亡之时，历史学家蒋廷黻苦苦思索中华民族的命运与未来。
80年后，“蒋廷黻之问”已经有了答案。
这是40年改革开放历程中，气势恢弘的壮丽史诗——
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央接过历史的接力棒，以巨大的政治勇气、坚定的意志品质、强烈的责任担当，引领中国特色社会主义进入新时代：改革全面发力、多点突破、纵深推进，开放全面扩大、多层布局、深入展开……
这是中华民族奋斗征途上，激动人心的光明前景——
2020年，全面建成小康社会；
2035年，基本实现社会主义现代化；
本世纪中叶，建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国……
时间是真理的挚友。
自鸦片战争以来，中华民族170多年的艰辛求索，昭示着这样一个颠扑不破的真理——
实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移走中国特色社会主义道路，坚定不移走改革开放这条正确之路、强国之路、富民之路。
顺历史大势，走人间正道。
处于“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，中华民族迈向现代化的“关键一跃”就在眼前。
（五）
三峡，壮丽雄奇，驶向大海的必经关口。
亦如中国的改革开放，已走过万水千山，但仍需不断跋山涉水；已呈“大潮奔涌逐浪高”的壮阔，也进入“中流击水非奋楫不能进”的关口——
从“杀出一条血路”到“闯出一条新路”，新时代改革开放的实践课题在转换。低垂的果子已经摘完。今天的改革，面对的是“发展起来以后的问题”，面临的是从“有没有”转向“好不好”的发展跃升，必须在深水区、“无人区”中闯出新天地；
从“皆大欢喜”到“众口难调”，新时代改革开放的利益格局在调整。“好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头”。今天的改革，动“奶酪”的硬仗多了，取舍“两难”的矛盾多了，必须统筹兼顾、精准施策，蹄疾步稳向前进；
从“远远落后于时代”到“日益走近世界舞台中央”，新时代改革开放的全球坐标在变化。中国与世界深度交融发展，世界从未如此聚焦中国。今天的改革，必须在百年未有的国际大变局中，经受各种风浪的洗礼。
站在新的历史起点上，诸多现实难题、各种风险挑战，考验着我们将改革开放进行到底的决心和智慧。
有人看到大江奔涌，有人看到细流涓涓；有人看到风正帆悬，有人看到险滩暗礁……
改革开放任重道远，闯关夺隘战鼓催征。
“你问我去向何方，我指着大海的方向。”
沿着40年不懈奋斗开辟的航向，奋力把改革开放事业推向前进——这不是选答题，而是新时代中国的必答题。
（六）
1992年春，邓小平发表影响深远的南方谈话，强调“基本路线要管一百年，动摇不得。”
2018年10月，习近平总书记来到广东考察。面对错综复杂的国内外形势，他强调：“我们要抓住机遇、迎接挑战，关键在于高举新时代改革开放旗帜。”
既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。
国外观察者慨叹，环顾世界，没有一个国家能够像当今中国这样，以一种持续接力的方式推进改革进程。
大道之行，一以贯之。
在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，不断把新时代改革开放推向前进，这是13亿多中国人民的共同心声。
（七）
新时代改革开放的旗帜上，“人民”两个大字格外醒目。
从“人民群众是历史的创造者”，到“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，以人民为中心的发展思想，指明改革发展的力量源泉和根本目的，成为新时代改革开放的逻辑起点和强劲引擎。
改革者的赤子之心，永远为人民而跳动。
党的十九大深刻指出，进入新时代，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。
我国社会主要矛盾已经发生转化！新时代的改革开放必须建基于这个重大判断，更好地回应人民的期盼——
“让蓝天白云更多一些”“让孩子有更好的教育”“在每一个案件中都能感受正义的力量”“企业最害怕折腾，最期望公平”……
何以解忧？唯有改革；何以圆梦？唯有改革！
不断增强人民获得感、幸福感、安全感，不断促进社会公平正义，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕——
改革是人民的事业。紧紧依靠人民，一切为了人民，新时代的改革开放必将无坚而不摧、无往而不胜！
（八）
室外寒风凛冽，室内暖意融融。
2018年11月的第一天，对占中国企业总数超过90%的民营企业来说，又是一个“必须载入史册”的重要时刻。
“我国民营经济只能壮大、不能弱化，不仅不能‘离场’，而且要走向更加广阔的舞台。”
针对“民营经济离场论”“新公私合营论”等错误论调一度甚嚣尘上，习近平总书记一锤定音，让数千万民营企业家吃下“定心丸”。
入之愈深，其进愈难。新时代的改革开放，少不了沟沟坎坎，少不了风风雨雨。迎难而进，需要更多共识的凝聚，需要更加坚定的改革自觉。
云南、贵州、四川共同设立赤水河流域横向生态保护补偿基金，江西、湖南、湖北合力抓好湖泊湿地管理保护，上海、江苏、浙江、安徽在交通、能源、环保、信息化、公共服务等领域开展合作……
从“腾笼换鸟”到“绿色蝶变”，面对曾经伤痕累累的长江，从上游、中游到下游，跨省市协同发展的实践在探索中前行。这一切，正是源于“共抓大保护、不搞大开发”共识的深入人心和行动自觉。
无先例可循，无经验可鉴。新时代的改革开放，面对的更多是新课题，不少改革已突入“无人区”，只有敢于走别人没有走过的路，才能收获别样的风景。
上海杨浦，昔日破旧的老厂房变身创业创意园区，机械的轰鸣声被新一代创业者的键盘敲击声取代；
浙江苍南，首创养殖用海“三权分置”管理体制，为全国提供养殖用海规范化管理的“苍南样本”；
深圳福田，创新构建居民议事会制度，设立“阳光议事厅”，有效激活基层自治功能……
“满眼生机转化钧，天工人巧日争新。”神州大地上，新时代改革开放的种子，正在不断孕育出新芽。
发展无止境，改革无止境。
深圳莲花山公园里，有一座名为“自我完善”的雕塑：大力士用力挥舞着锤头、凿子，不停地开山劈石、雕刻自身。
这是对“改革开放是一场深刻革命”的最好诠释，是新时代中国将改革进行到底的无声誓言。
（九）
“历史的道路，不全是坦平的，有时走到艰难险阻的境界。这是全靠雄健的精神才能冲过去的。”
人间正道是沧桑。推进新时代的改革开放，重温李大钊的这句名言，让人有了更多感悟。
“雄健的精神”，是开拓创新的闯劲。
摁在小岗村包产到户“生死契约”上的10多个红手印，深圳蛇口开山填海的隆隆炮声，早已为改革开放注入了敢闯敢试的血性。只有坚持“大胆试、大胆闯、自主改”，方能突破陈旧的禁区，跨越问题的雷区，走出“小富即安”的舒适区，开辟全面深化改革的新境界。
“雄健的精神”，是真抓实干的拼劲。
从当年“三天建一层楼”的“深圳速度”，到今天破旧立新的自贸区探索，都是“一个汗珠摔八瓣”拼出来的。不做光说不练的“假把式”，争当脚踏实地的“实干家”，“撸起袖子加油干”就是成就改革事业的“硬道理”。
“雄健的精神”，是滴水穿石的韧劲。
无论是打赢“三大攻坚战”，还是深化经济、政治、文化、社会、生态、党建等各领域改革，都不可能毕其功于一役，必须锲而不舍、久久为功。看清楚时和势，保持定力和耐心，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，方能坚如磐石、行稳致远。
“雄健的精神”，是勇于担当的干劲。
形势任务在变，铁肩担当不改。以不怕丢“乌纱帽”的无私无畏、“功成不必在我”的宽广胸襟、“功成必定有我”的使命自觉，练就干事的真本领，拿出担当的硬举措，才能接好改革的接力棒，创造出无愧于前人的新光荣！
（十）
“40岁，你的人生才开始。”
国际货币基金组织总裁拉加德用诗意的话语，表达对中国改革开放的祝福与期待。
40年的时光年轮，记录每一个人的变化；40年的时代际遇，塑造每一个人的人生。
光阴荏苒，彼时的青年，如今已步入中老年；当年的孩子，如今正当壮年；改革开放后出生的“80后”，逐渐成为各领域骨干中坚；一批批“90后”，陆续走上事业的舞台……
改革开放的事业，如此赓续，在一代又一代人的不懈奋斗中开拓向前。
“啊，亲爱的朋友们，创造这奇迹要靠谁？要靠我，要靠你，要靠我们八十年代的新一辈……”
这首《年轻的朋友来相会》，用欢快的旋律，唱出的是1980年代的青春宣言。歌曲或许不再流行，但那种青春心态、奋斗精神永不过时。
“人在年轻的时候一定要奋斗吗？”
“是的，一定要！”
知乎上的提问，浏览量超过90万。肯定的回答，几乎是一致的答案。
血，总是热的。青春的热血之所以澎湃不息，是因为青年的奋斗之心始终强劲跳动。
投身脱贫攻坚的青春身影，把希望和信心带进大山深处；“脑洞”大开的创业团队，为放飞梦想努力打拼；风华正茂的年轻法官，甘当法治建设的“燃灯者”；激情满怀的青年人才，扛起航天报国的千钧重担；沙场练兵的勇毅战士，用方刚血气筑起保家卫国的钢铁长城……
改革事业常青，祖国永远青春。
从1978到2018，40年滚滚向前的改革春潮，展现了一代代青年追梦圆梦的奋斗英姿；
从2018放眼未来，新时代改革开放的伟大事业，呼唤包括年青一代在内的全体人民有更大作为。
历史的运动，总是在一代代的实践中，不断开辟新的境界。
水茫茫，苇苍苍，海天一线，鸥鹭翔集……
崇明岛，长江入海口的一片沙洲。奔腾不息的万里长江，在这里汇入无垠的大海。
一如40年中国改革开放大潮，闯峡口、扬激流、育沃野，浩浩汤汤，义无反顾，奔向更加壮阔的航程。
前方，是大海；前方，是喷薄的旭日；前方，是照亮寰宇的万道霞光……
来源：新华社
作者：新华社评论员
