新理念　新思想 新战略 治国理政十大关键词

新理念　新思想　新战略
治国理政十大关键词
《 人民日报 》（ 2016年03月03日   09 版）

中国梦
实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。
——摘自习近平总书记在参观《复兴之路》展览时的讲话
习近平总书记提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，代表了中华民族和中国人民的整体利益，表达了中华儿女的共同期盼。新中国成立以来，我国教育事业快速发展，培养了大批社会主义的建设者、劳动者和接班人。今天，实现我国由教育大国向教育强国的根本转变，既是我们心中的中国教育梦，也是中国梦的重要组成部分。教育是党和国家的事业，要惠及全体人民，要让每一个人都切实感受到党和国家的培养和关怀。教育是全民的事业，中国教育梦的实现，要靠大家一起努力奋斗。
——全国政协委员、华北电力大学校长刘吉臻
（本报记者　张烁整理）

五位一体
建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局，明确提出大力推进生态文明建设，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。
——摘自习近平总书记在中共中央政治局第六次集体学习时的讲话
党的十八大报告对推进中国特色社会主义事业作出“五位一体”总体布局。这五个方向性的战略，既相对独立又统一互动，它们都是为了让老百姓的获得感和幸福感更强。 “五位一体”的新布局中，生态文明建设是十八大提出的新部署。在我看来，这是中央的一个战略性决策，也是可持续发展的重要举措。我所在的奉贤，对生态文明的重要性有了新认识，更有不少新举措——建设美丽乡村、打造绿色廊道……这关系到我们每一个老百姓的生活，更关系到我们的子孙后代。
——全国人大代表、上海市奉贤区南桥镇杨王村党委书记孙跃明
（本报记者　曹玲娟整理）

四个全面
党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。这个战略布局，既有战略目标，也有战略举措，每一个“全面”都具有重大战略意义。
——摘自习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上的讲话
“四个全面”的战略布局确立了新形势下党和国家各项工作的战略目标和战略举措，是党中央治国理政的总方略，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的理论指导和实践指南。
滨海新区开发开放是国家战略，肩负着支撑一极、示范带动环渤海区域振兴发展的历史使命，承担着先行先试、破冰攻坚的改革重任。
要完成这些任务，我们必须坚定不移地贯彻落实“四个全面”战略布局，抢抓发展机遇，推进改革创新。
——全国人大代表、天津市委常委、滨海新区区委书记宗国英
（本报记者　彭波　靳博整理）

核心价值观
培育和弘扬核心价值观，有效整合社会意识，是社会系统得以正常运转、社会秩序得以有效维护的重要途径，也是国家治理体系和治理能力的重要方面。历史和现实都表明，构建具有强大感召力的核心价值观，关系社会和谐稳定，关系国家长治久安。
——摘自习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时的讲话
随着改革开放和市场经济的发展，在社会各阶层都有些许信仰缺失的现象，很多人变得浮躁、急功近利，没有小德也没有大德。在这样的背景下，社会主义核心价值观的提出，令人为之一振。通过近年来的践行，24字的核心价值观已融入到了经济社会发展的各个方面，深入到了各族人民的心中。我们欣喜地看到，核心价值观已成为各族人民团结奋斗的共同的思想基础，已然成为中华民族的精气神，被全国各族人民遵循和弘扬。
——全国政协委员、吉林省延边朝鲜族自治州政协副主席权贞子
（本报记者　苏艺整理）

命运共同体
随着世界多极化、经济全球化、社会信息化不断发展，各国利益交融、兴衰相伴、安危与共，形成了你中有我、我中有你的命运共同体。面对复杂多变的国际形势和严峻突出的全球性问题，各国人民需要加强友好交流，携手合作，同舟共济。
——摘自习近平总书记在中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动上的讲话
当今世界各国在经济、金融、难民、气候变化等现实问题上的相互依存正不断加深，“命运共同体”基于全球化的现实，表现出十八大以来中国外交政策更加积极、主动的一面。
无论是“一带一路”、乌镇互联网大会还是气候变化的议题，从国与国之间到一个区域再到全人类，“命运共同体”都能够发挥作用。对内，将成为我国外交工作的一个风向标；对外，则成为站在最高点、覆盖最大范围、争取最大共识的一面旗帜。
——全国政协委员、中国国际交流协会副会长艾平
（本报记者　周飞亚整理）

新发展理念
党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方。新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻。
——摘自习近平总书记在重庆调研时的讲话
新发展理念是对中国特色社会主义发展理论的重大创新，切合当前发展的实际，回应了人民群众的关切。
践行新发展理念，2017年率先全面建成小康社会，惠州要扬绿色之长，补创新之短。落实低碳生态规划，构建以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式，以人才为关键，以改革为动力，力争2020年成为国家创新型城市。当前，要以提高经济发展的质量和效益为核心，推动经济结构调整和产业转型升级，促进城乡区域协调发展，不断提升发展惠民水平。
——全国人大代表、广东省惠州市委书记陈奕威
（本报记者　李刚整理）

新常态
从历史长过程看，我国经济发展历程中新状态、新格局、新阶段总是在不断形成，经济发展新常态是这个长过程的一个阶段。这完全符合事物发展螺旋式上升的运动规律。
——摘自习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上的讲话
“中高速”“结构调整优化”和“创新驱动”是经济新常态的三个关键词，新常态将是中国经济换挡升级的更高水平发展阶段。对于中国这样的发展中经济体的领头雁、新兴市场经济体的代表来说，如果在未来能够对接一个时间尽可能长久的中高速增长平台，成功打造中国经济升级版，那么在新的历史起点上，就一定能够把现代化之路越走越宽，实现全面小康与民族复兴的中国梦。
中央推进供给侧改革，正是在认识、适应和引领新常态的新阶段，以攻坚克难的深化改革为核心内涵，进一步解放生产力、实现动力机制和体系转型的现代化取向的系统工程。
——全国政协委员、华夏新供给经济学研究院院长贾康
（本报记者　吴秋余整理）

供给侧改革
供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。要在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，从生产领域加强优质供给。
——摘自习近平总书记在中央财经领导小组第十二次会议上的讲话
供给侧结构性改革，从宏观上就是用改革的办法推进结构调整，合理配置要素，通过去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，从生产领域扩大有效供给，更好满足市场需求。这是在当前经济形势下作出的应对，是有的放矢、对症下药，对我国经济的向好发展将有极大的促进作用。
企业应正确理解供给侧结构性改革精神，通过科技创新提升竞争力、通过市场调研了解用户需求、通过精益生产降低成本，从而提供满足不同层次市场需求的产品或服务。企业家应该抓住机遇，坚持创新，满足市场需求。要着力引领市场需求，每个企业在供给侧结构改革的大背景下都会有作为。
——全国人大代表、中航工业集团航宇公司董事长马永胜
（本报记者　程远州整理）

一带一路
推进“一带一路”建设，要诚心诚意对待沿线国家，做到言必信、行必果。要本着互利共赢的原则同沿线国家开展合作，让沿线国家得益于我国发展。要实行包容发展，坚持各国共享机遇、共迎挑战、共创繁荣。
——摘自习近平总书记在中央财经领导小组第八次会议上的讲话
“一带一路”建设为新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团提供了新的方向和动力。
“十三五”期间，新疆、兵团要进一步加大重大、特色项目的推进，以项目带动服务与发展，为“一带一路”建设提供有力的项目技术支撑。开展跨学科、跨地域、跨文化的协同创新实践，加大教育文化的交流，扩大留学生规模，推进与周边国家多领域互利共赢的务实合作，积极连接沿线国家，形成“丝绸之路经济带”重要的交通枢纽、商贸物流和文化科教中心，为构筑亚欧和世界发展共同体携手同行。
——全国人大代表、石河子大学党委书记何慧星
（本报记者　杨远帆整理）

获得感
推出一批能叫得响、立得住、群众认可的硬招实招，处理好改革“最先一公里”和“最后一公里”的关系，突破“中梗阻”，防止不作为，把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。
——摘自习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十次会议上的讲话
福建宁德赤溪村，30年间从就地扶贫，到造福工程搬迁扶贫，到整村推进扶贫开发，从“输血式”扶贫，到“造血式”扶贫，实现了改天换地的历史性巨变。
精准扶贫的赤溪成效，也是每一个脱贫村庄的缩影。以精准扶贫提升群众获得感，既要有滴水穿石的韧劲，又要有时不我待的紧迫感；既要着力当下，彻底摆脱物质贫困，又要立足长远，“扶志”更“扶智”。随着各项扶贫举措发挥效益，贫困群众的获得感必将进一步增强。
——全国人大代表、福建省福清市阳下街道溪头村党支部书记林和星
（本报记者　钟自炜整理）


