李克强参加湖北代表团审议时强调  勇于担当勇迎挑战 推动高质量发展
湖北日报讯 图为：3月8日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强参加十三届人大二次会议湖北代表团的审议。（湖北日报全媒记者陈迹摄）
湖北日报讯（记者晓峰、周芳、甘勇）3月8日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到十三届全国人大二次会议湖北代表团，同代表们一起审议政府工作报告和计划、预算报告。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长黄坤明，全国人大常委会副委员长张春贤，全国人大常委会副委员长、民建中央主席郝明金参加审议。国务委员兼国务院秘书长肖捷，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰到会听取意见。省委书记、省人大常委会主任、代表团团长蒋超良主持会议。
省委副书记、省长、代表团副团长王晓东，全国人大代表崔永辉、余少华、阎志、窦贤康等先后发言，围绕经济社会高质量发展、长江大保护、乡村振兴、打造光电子产业集群、支持引导民营经济发展、办好人民满意的教育等提出建议。李克强认真倾听，不时与大家深入交流讨论。
李克强对去年湖北取得经济社会发展新成绩给予充分肯定，希望湖北坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，勇于担当、勇迎挑战，保持经济平稳运行，推动高质量发展。深入推进“放管服”改革，为各类所有制企业营造公平、便捷营商环境，坚持“两个毫不动摇”，破解民营、小微企业发展难题，实施好减税降费改革，更大激发市场活力。加快新旧动能转换，提升高端制造等产业核心竞争力。推动乡村振兴，促进农民增收。打好三大攻坚战，扎实推进集中连片特困地区稳定脱贫，持续推进长江经济带绿色发展，加强生态保护和基础设施建设。做深抓实民生改善工作，使群众在发展中更多受益。
蒋超良在主持时说，湖北代表团完全赞同政府工作报告和计划、预算报告。政府工作报告贯彻和体现习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，是一个具有政治高度、民生温度、担当力度的好报告。一年来，我省贯彻落实习近平总书记视察湖北重要讲话精神和党中央决策部署，保持了经济持续健康发展。
今年是全面建成小康社会关键之年，我们要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，高举新时代改革开放伟大旗帜，全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，奋力谱写新时代湖北高质量发展新篇章。
王晓东说，过去一年，湖北坚持以认真学习贯彻习近平总书记视察湖北重要讲话精神为主线，坚决贯彻落实党中央决策部署，全力推动高质量发展取得新进展。实现2019年发展目标任务，我们要敢于担当、善于作为，抓住用好战略机遇期，科学应对风险挑战，凝心聚力抓好第一要务，更多运用改革创新办法，进一步激发微观主体活力，确保经济运行在合理区间。要全面落实国家更大规模减税降费政策，大力优化财政支出结构，精准用好地方政府债券，顶住经济下行压力，保持经济平稳持续健康发展。
国务院办公厅、国家发改委、教育部、科技部、财政部、住建部、水利部、国家体育总局有关负责同志到会听取意见。
