温家宝：大力实施科教兴国战略和人才强国战略

（来源：新华网）

国务院总理温家宝３月５日在十一届全国人大四次会议上作政府工作报告时说，要大力实施科教兴国战略和人才强国战略。
坚持优先发展教育。２０１２年财政性教育经费支出占国内生产总值比重达到４％。公办民办并举，增加学前教育资源，抓紧解决“入园难”问题。加强义务教育阶段学校标准化建设，公共资源配置重点向农村和城市薄弱学校倾斜。以流入地政府和公办学校为主，切实保障农民工随迁子女平等接受义务教育。支持民族地区教育发展，做好“双语”教学工作。全面推进素质教育。加快教育改革，切实减轻中小学生过重课业负担，保证中小学生每天一小时校园体育活动。大力发展职业教育。引导高中阶段学校和高等学校办出特色，增强学生就业创业能力。加强重点学科建设，加快建设一批世界一流大学。支持特殊教育发展。落实和完善国家助学制度，无论哪个教育阶段，都要确保每个孩子不因家庭经济困难而失学。
以高层次和高技能人才为重点，加快培养造就一大批创新型科技人才和急需紧缺人才。深化选人用人制度改革，努力营造平等公开、竞争择优的制度和社会环境，激励优秀人才脱颖而出，创造人尽其才的良好局面。
加快实施国家科技重大专项，突破一批核心关键技术，提升重大集成创新能力。加强基础研究、前沿技术研究，增强原始创新能力。推动建立企业主导技术研发创新的体制机制。鼓励企业共同出资开展关键共性技术研发，共担风险、共享成果，对符合国家战略方向的项目，政府要从政策和资金上给予支持。深化科技管理体制改革，促进科技资源优化配置、高效利用和开放共享。保持财政科技投入稳定增长，提高科研经费使用效率。提升知识产权的创造、应用、保护、管理能力，激发全社会创新活力。

