温家宝：关于发展社会事业和改善民生的几个问题

党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央从新世纪新阶段我国经济社会发展面临的新形势新任务新特点出发，提出了科学发展观的重大战略思想和构建社会主义和谐社会的重大战略任务。这是我们党执政理念的丰富和发展，是对社会主义现代化建设规律认识的深化。2003年在抗击非典斗争中，我们得到了许多启示，其中最重要的一条，就是必须统筹经济社会发展，加快解决经济社会发展“一条腿长、一条腿短”的问题。几年来，我们在发展经济的同时，更加重视发展社会事业和改善民生，经济发展与社会发展的协调性明显增强。我们取消农业税，结束了种田交税的历史；实行真正免费的义务教育；建立覆盖城乡的社会保障制度框架；实施标准更高的扶贫开发政策；制定和实施国家中长期科学和技术发展规划纲要等，这些都是我国经济社会发展中具有重要影响的大事。在应对这场历史罕见的国际金融危机冲击中，我们进一步深化了对加快转变经济发展方式重要性和紧迫性的认识。只有加快推动我国经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变，才能更好地应对可以预见和难以预见的国际风险，不断提高我国经济的国际竞争力；才能更好地发展社会生产力，不断满足人民群众日益增长的物质文化需要；才能加快解决经济发展中不平衡、不协调、不可持续的问题，切实推动科学发展，保持社会和谐稳定。我们必须深刻认识加快发展社会事业和改善民生的重要意义，始终坚持把发展社会事业和改善民生作为贯彻落实科学发展观的重要任务，作为全面建设小康社会的迫切要求，作为转变经济发展方式、扩大国内需求的重要途径。我们已经初步具备了加快发展社会事业、改善民生的物质基础和条件，必须以更大的决心和力度，推动这方面工作取得新的更大进展。
一、用科技的力量推动经济发展方式转变

当今时代，科技与人们的生产生活越来越紧密地融合在一起。中华民族要屹立于世界民族之林，必须有强大的科技，有创新型的人才，这是发展的力量所在、后劲所在。新中国成立60年来特别是改革开放以来，党和政府始终把科技摆在重要战略地位，独立自主地建立起现代科学技术体系，走出了一条中国特色自主创新道路。2006年开始实施的国家中长期科学和技术发展规划纲要，提出了建设创新型国家的战略目标，确定了自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，对我国科技发展作出了前瞻性、战略性的部署。

近年来，我们不断加大科技投入，加快建设创新型国家，在基础研究和高科技领域取得了一批重大成果，突破了一批关键技术。具有代表性的是：高性能计算机“天河1号”研制成功，每秒运算速度超过1000万亿次，使我国在这个领域进入世界领先行列。TD—SCDMA无线通信标准研制成功，成为以我国知识产权为主的无线通信国际标准。“龙芯”系列高性能处理器研制成功，实现了高性能处理器从无到有的历史性跨越。在量子通信这个通信技术尖端领域，建成了世界首个全通型量子通信网。双价转基因抗虫杂交棉培育成功，使我国成为世界上两个拥有转基因抗虫棉知识产权的国家之一。2009年我国科学家首次利用诱导性多功能干细胞成功培育存活并具有繁殖能力的小鼠，标志着我国在干细胞研究领域进入世界前沿。今天的中国，已经成为世界上有影响的科技大国和经济大国。

2008年9月以来，历史罕见的国际金融危机，使世界经济遭受了上世纪大萧条以来最为严重的挑战。我们预感到，这场国际金融危机将推动全球进入一个创新密集和新兴产业快速发展的时代。历史经验表明，经济危机往往孕育着新的科技革命。正是科技上的重大突破和创新，推动经济结构重大调整，提供新的增长引擎，使经济重新恢复平衡并提升到更高水平。谁在科技创新方面占据优势，谁就能够掌握发展的主动权，率先复苏并走向繁荣。西方各国在应对国际金融危机冲击的同时，都在对本国科技和产业发展进行新的部署，开始了新一轮抢占科技和产业发展制高点的竞争。对我国来说，挑战前所未有，机遇也前所未有。我们把大力加强科技支撑作为应对国际金融危机冲击一揽子计划的重要组成部分，一个重要的战略考虑，就是要紧紧把握世界科技革命和产业革命的大趋势，紧紧抓住这个历史性机遇，努力实现跨越式发展，缩小与发达国家在经济和科技等方面的差距。

当前，要着力抓好以下几方面工作。

一是大力发展战略性新兴产业。战略性新兴产业是新兴科技和新兴产业的深度融合，既代表着科技创新的方向，也代表着产业发展的方向，完全可能推动新一轮产业革命。要把新能源、新材料、节能环保、生物医药、高性能宽带信息网等作为重点，选择其中若干重点领域作为突破口，例如新能源汽车、“三网融合”等，科学制定发展规划，重点增加研发投入，集中力量，加强攻关，力争在较短时间内见到成效，使战略性新兴产业尽快成为国民经济的先导产业和支柱产业。

二是运用高新技术加快改造传统产业。我国传统产业规模大，总体上技术水平比较低。加快运用高新技术改造传统产业，大幅度提高传统产业的科技含量，提高传统产业的质量效益和竞争力，是我们必须作好的一篇大文章。在能源资源方面，我国是生产大国，也是消费大国。利用新技术降低消耗，提高能源资源利用效率，潜力很大，也是当前的迫切需要。在制造业方面，我国是制造大国，但不是强国。“中国制造”总体上还处于国际产业链的低端。我国许多工业品产量居世界前列，但核心部件和重大装备严重依赖进口。2009年汽车产销量超过美国，但制造汽车的关键设备还依靠进口。还有农业方面，我国有13亿人口要吃饭，土地资源有限，粮食安全始终是最大的隐忧。解决这个问题别无他途，必须依靠高科技改造传统农业，培育优质、高产、安全的农作物新品种和健康、专用的动物新品种，大幅度提高农业综合生产能力。总之，利用高新技术改造和提升传统产业，是我们走向现代化强国必须完成的一项重大任务。

三是大力推动自主创新。自主创新是经济结构调整和经济发展方式转变的中心环节。特别是要提高原始创新能力和关键核心技术创新能力。只有形成强大的原始创新能力，才能在突飞猛进的科技革命中把握先机；只有具备强大的关键核心技术创新能力，才能在日益激烈的世界经济科技竞争中抢占制高点并赢得主动权。原始创新源于基础研究，基础研究需要花费心血长年积累，需要脚踏实地潜心钻研，需要敢冒风险艰辛探索。我们要目光远大，选择若干对国家长远发展具有带动作用的领域进行前瞻性部署，比如加强生物、纳米、量子调控、气候变化、空天海洋等领域重大基础研究。同时，要紧紧扭住科技为经济社会发展服务的中心任务，加快实施国家重大科技专项，着力突破制约经济社会发展的关键技术问题，满足我国当前和长远发展对科技的紧迫需要。

四是加强知识产权的创造、运用和保护。保护知识产权就是保护创新的原动力。加强知识产权保护，是激励创新、推动经济发展方式转变的必然要求，也是提升对外开放水平、加快结构调整的迫切需要。要坚定不移地实施国家知识产权战略，大力营造保护知识产权的法制、市场和文化氛围，大力提升知识产权的创造、运用、保护和管理能力，不断提高经济发展的质量和效益。

五是进一步深化科技体制改革。要大胆革除一切阻碍科技生产力发展的体制机制障碍，充分发挥市场配置科技资源的基础性作用。加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，支持创新要素向企业集聚，促进科技成果向现实生产力转化，有效解决科技与经济脱节问题。努力提高全社会研发投入占国内生产总值的比重，进一步加强财政对基础研究和社会公益性研究的投入，建立健全经费保障机制。要通过推进科技体制改革和完善科技政策，最大限度地激发科技工作者和全社会科技创新的活力。

二、面向时代要求谋划教育发展

教育是国家发展的基石，事关民族兴旺、人民福祉和国家未来。只有一流教育，才能培养一流人才，建设一流国家。在党和国家工作全局中，必须始终坚持把教育摆在优先发展的位置。

党的十六大以来，我们采取有力措施加快教育发展。第一，全面普及九年义务教育。实施西部地区“两基”攻坚计划。加快农村义务教育阶段寄宿制学校建设，发展农村中小学现代远程教育，使农村和边远地区的孩子也可以共享优质教育资源。从2005年开始，推行全面免费九年义务教育，同时建立国家财政对九年义务教育的经费保障机制，当年在国家重点扶贫县实施免学杂费、免费提供教科书、为家庭困难的寄宿生提供生活补助的“两免一补”政策。2008年这项政策扩大到全国城乡，九年义务教育全面纳入国家财政保障范围。这是我国教育体制的一个历史性变革。第二，适应经济社会发展对技能人才的需要和提高青年就业能力的要求，以发展中等职业教育为重点，大力调整教育结构。目前中职教育年招生规模达到860万人。高中和大学阶段，职业教育年招生规模和在校生数量都已占全部招生和在校生的一半。从2009年开始，中等职业教育对农村家庭经济困难学生和涉农专业学生逐步实行免费。第三，在发展高等教育方面，坚持稳步发展和提高质量相结合，重点放在提高质量上。高等教育毛入学率达到23.3％，进入大众化阶段。推进世界一流大学和高水平大学建设，高等教育适应经济社会发展要求的能力进一步提高。第四，在非义务教育阶段建立健全国家助学制度。开展师范生免费教育试点。目前中职学生受助面达到90％，高校学生受助面达到20％。通过实行免费义务教育和建立国家助学制度，基本解决了人民群众反映强烈、矛盾突出的“上不起学”问题。

根据党的十七大提出的优先发展教育、建设人力资源强国的新要求，2009年初我们组织有关部门和各方面专家，开始研究制定国家中长期教育改革和发展规划纲要，主要是对2020年前我国教育改革发展作出规划。目前这项工作已接近完成，进一步征求意见修改完善后，争取尽快公布实施。制定一个反映中国国情和时代特点、符合教育发展规律、让人民群众满意的规划，对教育发展乃至整个现代化事业都具有重大意义，是本届政府要致力做好的一件大事。

关于教育改革发展，需要强调三个问题：

第一，加快推进教育改革。教育要发展，根本靠改革。要解放思想，大胆突破，勇于创新，鼓励试验。树立先进教育理念，把教书和育人很好地统一起来。要对办学体制、教育内容、教育方法、考试评价制度进行系统改革，大力推进素质教育。要积极探索适应各类学校的办学体制。不同类型学校领导体制和办学模式应有所不同，不能千校一面，不能用一个模式办教育，不能用一个模式培养人才。教育应当由懂教育的人办，要倡导教育家办学，要培养一大批有志于献身教育事业的教育家。

第二，努力促进教育公平。教育公平是社会公平的起点，是缩小不同群体发展差距的重要途径。为群众提供公平的受教育机会，满足群众对发展教育的期望，不仅要切实解决“上学难、上不起学”的问题，还要进一步提高教育质量，努力解决“上好学”问题，推动教育在更高起点上实现更大的发展。一要把义务教育办好。教育公平首先就是人人都有上学的机会。要依法确保每个孩子免费接受九年义务教育，关爱农村留守儿童，防止辍学问题发生。二要逐步解决义务教育资源配置不均衡问题。这也是促进教育公平的重要方面。要把农村义务教育作为重点。公共教育资源配置要向薄弱地区倾斜，着力推动地区之间、城乡之间、不同学校之间的教育均衡发展。三要进一步完善国家助学体系。确保每一个孩子接受教育的基本权利，无论哪个教育阶段，都不能因家庭经济困难导致孩子们辍学。

第三，为经济社会发展培养大批各类人才。经济发展能不能跃上更高层次，人才是十分重要的因素。发展科技、教育、文化、卫生等社会事业，推进民主法制建设、维护社会公平正义，也都需要大批高素质人才。一要进一步办好职业教育。职业教育是面向人人、面向整个社会的教育，根本目的是让人学会技能和本领，能够就业，能够成为社会有用之才。我国正处在工业化、城镇化加快发展阶段，办好职业教育可以提高劳动者素质，有利于缓解技能型、应用型人才紧缺的矛盾，有利于农村富余劳动力转移和扩大就业。二要着力提高高等教育质量。从长远看，我们还要不断扩大高等教育的规模，满足群众对高等教育的需求，更重要的是必须提高办学质量。要进一步扩大高等学校办学自主权，鼓励高等学校适应就业和经济社会发展需要，调整专业和课程设置，推动高等学校人才培养与科技创新、学术发展紧密结合。要加强有特色、高水平大学建设，努力创建若干世界一流大学，为国家培养更多高质量创新人才。

三、用新的理念推动文化发展繁荣

文化建设是现代化建设事业的重要组成部分。加强文化建设直接关系社会文明进步，关系民族素质提高，关系广大人民群众精神需求。国家发展、民族振兴，不仅需要强大的经济力量，更需要强大的文化力量。文化是一个民族的精神和灵魂，是一个民族真正有力量的决定性因素。思想、文化的力量，可以深刻影响一个国家发展的进程，改变一个民族的命运。30多年来，正是因为解放思想、改革开放，推动我国经济社会发展取得了举世瞩目的伟大成就，社会面貌发生了巨大变化。解放思想、改革开放，已经成为时代的文化精神，使中华民族充满生机与活力。没有先进文化的发展，没有全民族文明素质的提高，就不可能真正实现现代化。

目前人民群众对提高自身文化素质、丰富精神文化生活的要求日益迫切。近些年来，我们从更好地满足人民群众的精神文化需要出发，大力发展公益性文化事业，以基层公共文化体育设施为重点，建设覆盖城乡的公共文化体育服务体系，推进公共博物馆、纪念馆、美术馆、图书馆、文化馆、体育场馆免费开放，努力满足人民群众基本文化体育需求。我们加快发展文化体育产业，实施重大文化产业项目带动战略，扶持骨干文化企业，培育新型文化业态，使文化市场更加繁荣。我们不断深化文化体制改革。经营性文化单位整体转制取得突破，社会资本以多种方式参与文化发展，激发了文化发展创新的活力。

适应现代化建设和人民群众日益增长的精神文化需要，我们必须进一步加强文化建设。政府要履行好发展公益性文化体育事业的责任，保障人民群众的基本需要和权益。公共投入和基础设施建设要向基层、特别是农村和中西部地区倾斜，丰富基层群众的精神文化生活。大力发展公共体育事业，广泛开展全民健身运动，提高人民体质。继续推进文化体制改革，进一步完善扶持公益性文化事业、发展文化产业、鼓励文化创新的政策，创造更加有利于文化繁荣发展社会环境。

我们必须高度重视经济中的文化因素。在现代经济中，文化因素越来越重要，经济与文化越来越融为一体。例如著名品牌，就是经济具有文化特性的表现。它以非物质形态存在，却可以反复地转化成物质财富。一些跨国公司由于创立了自有品牌，即使没有工厂、不直接从事生产，也能获得丰厚的利益。长期以来，我们对创造、培育文化形态的无形资产重视不够。一个国家，当文化表现出比物质和货币资本更强大力量的时候，当经济、产业和产品体现出文化品格的时候，这个国家的经济才能进入更高的发展阶段，才能具有可持续发展和持续创造财富的能力。

国家的影响力，取决于经济、科技和军事实力，但归根结底取决于文化实力。文化的影响力更深刻、更具渗透性。我国有五千年的文明史，文化发展源远流长、底蕴深厚，从哪个方面讲，我们都有足够的理由感到自豪。一方面因为中华民族在文化上具有强大的创造力；另一方面我们对外来文化具有开放兼容、海纳百川的胸襟。“太山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深”。今天的中华民族，在经济上能够创造奇迹，在文化上同样能够再创辉煌。

四、把促进就业放在经济社会发展的优先位置

就业是民生之本。保障民生的第一件大事，就是保障就业。一个人如果没有工作，没有收入来源，不仅他本人失去了安身立命的基础，他的家庭也会因此陷入困境。一个社会如果失业率过高，就很难保持和谐稳定，经济也不可能持续健康发展。

多年来，党和政府始终把就业作为事关民生、事关全局的大事紧抓不放，不敢有丝毫松懈。我们不断深化就业体制改革，坚持劳动者自主择业、市场调节就业和政府促进就业相结合；不断强化政府促进就业的责任，实施积极的就业政策，持续加大就业公共投入，大力开展职业技能培训，完善就业服务体系；建设城乡统一的就业市场，促进平等就业；不断加强就业援助，帮助就业困难人员和零就业家庭实现就业。国际金融危机爆发以来，我们在研究应对措施的时候，首先想到的就是保就业。我们实施更加积极的就业政策，采取了一系列有针对性的政策措施，对企业实施了“五缓四减三补贴”政策，2009年中央财政安排就业专项资金420亿元，比上年增66.7％，全年实现城镇新增就业1102万人，好于年初的预期。几年来，我国就业总量一直稳步增长，每年城镇新增就业保持在1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.3％以下，社会就业大局保持稳定。

但是，无论从当前还是从长期看，我国就业形势都不容乐观。首先，我国是人口大国，需要就业的人口多，劳动力总量供过于求。根据人口结构测算，今后一个时期，每年城镇新增就业人口约1000万人，加上失业人员、退役军人等，需要就业的城镇劳动力超过2000万人。其中，高等学校毕业生今年就有630万人，以后还会增加；初高中毕业没有升学直接进入就业市场的，今年预计是520万人。农村有超过1.5亿富余劳动力需要向城镇和非农产业转移。在正常增长条件下，每年新增就业岗位只有1000万个左右，劳动力供大于求的矛盾相当突出。其次，劳动力总体素质偏低，结构性短缺日趋严重，不能适应经济发展和结构调整的需要。大量农民工包括青年农民工，只能从事简单的体力劳动，而技术工人特别是技师、高级技师却相当紧缺。即使大学生这个整体素质较高的群体，也有相当一部分难以适应市场需求，就业比较困难。

同时我们也要看到，大量富余劳动力对我国经济社会发展既是压力，也是动力。丰富的劳动力资源是我们的一大优势。我国经济之所以能够保持长期较快发展，外资之所以长期看好中国，我国产品在国际市场上之所以有较强的竞争力，很大程度上得益于此。我们一方面要充分发挥劳动力资源丰富的优势，努力提高劳动者素质，把人口大国转变为人力资源强国；另一方面，要努力为每一个有劳动能力的人创造就业机会，使每个人都各尽所能、各得其所，让所有劳动者的活力和创造力都得到充分发挥。这既是我国经济社会发展的需要，也是每个人全面发展的需要。

解决我国的就业问题，保持就业形势稳定，主要应当从以下几个方面考虑：

一是发展经济促进就业。解决就业问题，根本途径还是发展经济，通过扩大经济规模来扩大就业容量。近年来中央一直把我国经济增长预期目标确定在8％左右，从宏观调控上看，每年都有不同的考虑和要求，但是有一条始终没有变，这就是促进就业。从我国目前所处的发展阶段和劳动力供求状况看，经济增长只有保持在8％左右，才能保持就业的基本稳定，低了就会出问题。所以，今后相当长的时期内，我们都要把保持经济平稳较快发展作为重要的战略方针。

二是调整经济结构扩大就业。同样的经济增长速度，经济结构不同，就业情况大不一样。从我国国情出发，推动经济结构调整，必须同时考虑扩大就业问题。世界各国就业结构演变的基本趋势，都是从第一产业向第二产业、再从第二产业向服务业转移。发达国家70％以上的就业在服务业。我们必须加快推动经济结构调整，努力扩大就业。重点把握好三个方面：一要大力发展服务业。服务业除了一部分技术和资本密集型行业用人较少之外，大量服务业包括许多现代服务业，都是劳动和知识密集型行业，还有许多产业二者兼有。例如软件开发和服务外包、信息服务、动漫、文化创意、金融保险、市场营销等，既可以吸纳大量的中高端人才就业，又能够推动新型产业发展，并为第二产业发展提供有效的服务和支持。还有面向农村农业、生产生活和个人多元化需求的服务业，在我国还比较落后，远远不能满足需求。加快发展教育、医疗、文化、旅游、健身、养老、物业、家政、社区服务等服务业，既可以创造大量就业岗位，也能更好地提高人民生活质量。二要大力发展劳动密集型产业。在我国工业化进程中，要大力发展高新技术产业、现代制造业，这是必然趋势；但同时任何时候也不能放弃劳动密集型产业，这是由我国人口总量和结构、生产力水平多层次、社会需求多元化所决定的。在结构调整中，要特别支持那些技术先进、附加值较高、就业容量大的制造业和出口加工业发展，这是扩大就业的需要，也是发挥我国人力资源优势、保持国际竞争力的需要。各省、自治区、直辖市的发展水平有较大差距，产业结构也不尽相同，要结合本地特点，发挥自身优势，加大结构调整力度，不断提高产业结构水平和吸纳就业能力。三要大力支持中小企业和非公有制经济发展。我国的中小企业绝大多数是非公有制企业，支持这两类企业发展的含义是一致的。从各国情况看，中小企业普遍在促进就业方面发挥着极其重要的作用。我国2008年底城镇就业人员为3.02亿，其中私营企业从业人员7900万，个体工商户从业人员5800万，私营和个体经济加起来共有1.37亿人就业，占城镇就业总人数的45.4％。近年来我们出台了不少支持中小企业发展的政策，但还不完善，落实也不够有力。还需要进一步深化改革，完善政策，加大落实力度，为中小企业发展创造一个好环境，更好地促进富余劳动力就地就近就业。

三是发挥劳动者、市场、政府促进就业的合力。要充分发挥市场配置劳动力资源的基础性作用。促进就业不仅仅是政府的事情，更要依靠劳动者个人的努力。要支持和鼓励劳动者自主创业和自谋职业。要积极引导人们转变就业观念，大力鼓励灵活就业，包括在较小单位就业、在一些单位临时就业、参与社区便民利民服务，还有家庭手工业、工艺作坊等自谋职业和自雇就业。这些都是重要的就业形式。从今年开始，我们对小型微利企业实行所得税优惠政策，鼓励这类企业发展，扩大就业容量。各级政府要加强服务和管理，鼓励和规范发展灵活就业，有效保护劳动者的合法权益。

四是加强和改善就业公共服务。各级政府都要加大就业投入，完善和落实财政税收、金融信贷、社会保险补贴等各项就业扶持政策。加强就业援助，通过开发公益性就业岗位和实行岗位补助等措施，帮助有就业能力和愿望的就业困难人员和零就业家庭人员实现就业。要进一步加大职业培训力度，加大政府职业培训投入，提高劳动者整体素质。特别是对新增就业和转岗就业人员，要帮助他们获得一技之长，提高他们的就业能力。

五、提高城乡居民收入和改革分配制度

合理的收入分配制度是社会公平正义的重要体现。改革开放以来，我国收入分配制度发生了深刻变化，打破“大锅饭”和平均主义，形成了按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。近些年来，我们采取一系列措施，努力提高城乡居民特别是低收入群众的收入，积极调节收入分配，人民生活得到显著改善。一是普遍提高城乡居民收入。在城市，不断提高最低工资标准并严格执行，引导企业职工工资合理增长，促进城市居民财产性收入较快增加。在农村，全面取消农业税，对种粮农民实行直补，实行良种补贴、农机具购置补贴和农业生产资料综合补贴等，积极引导农村富余劳动力外出务工增加收入。2002年到2009年，城镇居民人均可支配收入从7703元增加到17175元，年均实际增长9.6％；农村居民人均纯收入从2476元增加到5153元，年均实际增长7.2％。这是改革开放以来城乡居民收入增长最快的时期。二是重点改善低收入群体和困难群众生活。在城市，从2005年起连续5年提高企业退休人员基本养老金。在农村，五保户由集体供养改为国家供养；大力开展开发式扶贫，提高了扶贫标准。全面建立城乡居民最低生活保障制度，并稳步提高保障标准。积极开展城乡医疗、教育等社会救助。从2009年开始，计划用3年时间解决750万户城市低收入住房困难家庭、240万户林区垦区煤矿等棚户区居民的住房问题。三是推进收入分配制度改革。我们不断健全公共财政体制，推进基本公共服务均等化，中央财政转移支付规模不断扩大，2009年达到2.4万亿元。深化个人所得税改革，调高个人所得税起征点。从2010年1月起，对个人转让限售流通股所得，按照“财产转让所得”适用20％的比例税率征收个人所得税。

但是必须看到，收入分配制度改革至今仍相对滞后，主要是劳动报酬在初次分配中所占比重偏低，社会成员收入差距过大，城乡之间、地区之间、行业之间的收入差距都有拉大的趋势，收入分配秩序不规范。对这些问题，人民群众意见很大。

当前，收入分配问题已经到了必须下大力气解决的时候。如果收入差距继续扩大，必将成为影响经济发展和社会稳定的重大隐患。加快收入分配制度改革，逐步解决收入差距过大问题，普遍提高城乡居民收入水平，有利于刺激消费、扩大内需，促进经济平稳较快发展；也有利于平衡不同群体利益关系，化解社会矛盾，维护社会稳定和国家长治久安。我们不仅要通过发展经济，把社会财富这个“蛋糕”做大，也要通过合理的收入分配制度把“蛋糕”分好，让全体人民都能够共享改革发展成果。这是贯彻落实科学发展观的要求，也是促进社会公平正义、构建社会主义和谐社会的要求。现在，我国经济社会发展态势良好，各方面承受能力增强，应该说有条件、有能力逐步解决这一问题。

深化收入分配制度改革，理顺收入分配关系，要坚持正确的指导原则：一是坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，鼓励一部分人通过劳动和创造先富起来，切实保护公民合法收入和私人财产。二是坚持走共同富裕的道路，尽快扭转城乡、地区和不同社会成员之间收入差距扩大趋势，坚决防止两极分化。三是兼顾效率与公平，初次分配和再分配都要处理好效率与公平的关系，再分配要更加注重公平。四是逐步形成中等收入者占多数的“橄榄型”分配格局。当前和今后一个时期，重点采取以下措施：

第一，加快调整国民收入分配格局。主要是逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重。关键是提高城乡居民收入特别是中低收入者的收入水平，逐步提高最低工资标准和社会保障标准，创造条件让更多群众拥有财产性收入。建立企业职工工资正常增长机制和支付保障机制，加强国家对企业工资的调控和指导，全面推行劳动合同制度和工资集体协商制度，确保工资按时足额发放。特别要抓紧解决农民和农民工两个群体收入增长较慢的问题。

第二，加大税收对收入分配的调节作用。要完善个人所得税制度，建立综合与分类相结合的个人所得税制，降低中低收入者的税收负担。加强税源监控和税收征管，加大对高收入的调节力度。加强个人收入信息体系和个人信用体系建设，减少税收流失。研究适时开征物业税。鼓励发展社会慈善事业，对公益事业的捐赠款项实行全额税前列支或抵扣。

第三，深化垄断行业收入分配制度改革。要进一步打破行业垄断。完善对垄断行业工资总额和工资水平的双重调控政策。完善垄断性企业资本收益的收缴和使用办法，合理分配国有和国有控股企业利润。严格规范国有企业、金融机构经营管理人员特别是高层管理人员的收入，建立根据经营管理绩效、风险和责任确定薪酬的制度，完善监管办法，并对职务消费作出严格规定。

第四，进一步规范收入分配秩序。要坚决打击取缔非法收入，规范灰色收入，逐步形成公开透明、公正合理的收入分配秩序。堵住国企改制、土地出让、矿产开发等领域的漏洞，深入治理商业贿赂。严厉打击走私贩私、偷税漏税、内幕交易、操纵股市、制假售假、骗贷骗汇等经济犯罪活动，切断违法违规收入渠道。加大党政机关和事业单位“小金库”治理工作力度，并向社会团体和国有企业延伸。推进事业单位工资制度改革，清理和规范工资外的各种津贴补贴、非货币性福利等。加强反腐倡廉建设，深化政务公开，严禁国家机关和教育、卫生等事业单位以及供水、供气、供电等企业乱收费、乱罚款、乱摊派、乱涨价，严厉查处官商勾结、以权谋私、权钱交易的行为。大力加强反腐倡廉制度建设，从源头上消除腐败行为滋生的土壤。

第五，保障城乡低收入困难群众基本生活。这是政府的一项基本职责。要通过发展生产、完善公共服务体系、健全社会保障制度等途径，让低收入群体有一个基本的收入，同时解决好教育、医疗、住房、就业等民生问题，保证他们的基本生活和基本权益。要保障困难群众平等参与、平等发展的权利，有效发挥和调动他们依靠自己力量改善生活的积极性。

第六，继续抓好农村扶贫工作。现在有一种观点认为，农村有了低保制度，就不再需要扶贫了。这种看法显然是不正确的。低保只能解决温饱问题，要从根本上提高贫困地区和贫困人口自我发展能力、实现脱贫致富奔小康，还必须坚持走开发式扶贫的路子，这一点不能动摇。现有农村贫困人口主要集中在生存环境恶劣、生态脆弱的地区，扶贫难度大，返贫问题严重。要把扶贫开发的重点放在贫困程度较深的集中连片贫困地区和特殊类型贫困地区。对一些生态环境脆弱、不适合人类生活居住地区的居民，要逐步迁移到发展条件较好的地区，实行生态移民、异地扶贫。继续加大对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区发展扶持力度。不断完善劳动力转移培训、产业化扶贫等政策。创新工作机制，实现农村低保制度和扶贫开发政策的有效衔接。

六、加快完善中国特色社会保障体系

社会保障作为一项基本制度，是社会的“安全网”，也是经济的调节器。从世界范围看，社会保障已有120多年的发展历史，历经多次世界经济大萧条而日益完善，显示出其在调节收入分配、纾解社会矛盾、推动经济发展、促进国家长治久安方面的强大功能。尤其是在经济危机条件下，社会保障不仅是消除民众恐惧、安定人心的重要保证，而且对于拉动消费、刺激经济复苏具有特殊重要的作用。建立社会保障制度是现代国家的重要标志，也是现代政府的重要职责。

我国的社会保障制度是新中国建立以后从零起步的。经过多年的努力，中国特色社会保障框架体系已初步建立：基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育五项社会保险制度基本建立并逐步完善，以最低生活保障为重点的城乡社会救助体系基本形成，各项社会保障覆盖范围不断扩大，保障水平稳步提高。特别是近些年来，我们进一步加快了社会保障制度建设步伐：2003年开始建立新型农村合作医疗制度，同年国务院颁布《工伤保险条例》；继续完善城镇基本养老保险制度，扩大做实个人账户试点，全国普遍实现了养老保险省级统筹；2007年开始建立农村居民最低生活保障制度和城镇居民基本医疗保险制度；2009年在全国开展新型农村社会养老保险试点，出台重点针对农民工的养老保险关系转移接续办法。我国社会保障制度建设取得的巨大成就，标志着我们正在实现从传统的家庭保障和计划经济时期的单位保障，到今天社会保障的历史性跨越。

但总体上看，我国社会保障体系还不完善。主要问题是：城乡社会保障发展不平衡，广大农村地区严重滞后；一些基本保障制度覆盖面比较窄，基金统筹层次低，保障水平不高。尤其是农民、农民工、被征地农民、城市无业人员和城乡残疾人等群体的社会保障问题比较突出。这些都要求我们加快完善社会保障体系。

党的十七大对建立中国特色社会保障体系作出全面部署，提出要以社会保险、社会救助、社会福利为基础，以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点，以慈善事业、商业保险为补充，加快完善社会保障体系；到2020年，实现“覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立，人人享有基本生活保障”的目标。这是对当前和今后一个时期我国社会保障制度建设的总体规划和部署。实现这一目标，关乎国运、惠及全民，造福当代、泽被子孙，在建设中国特色社会主义伟大事业中具有特殊重要的意义。做好完善社会保障体系工作，要重点把握好以下三个方面：

第一，明确完善社会保障体系的基本方针。世界各国社会保障的覆盖范围有大有小、保障水平有高有低，这与其经济社会发展阶段和水平有关，也与政治体制和历史传统有关。但就制度建设的基本原则和基本保障项目而言，却是大同小异的。经过多年的实践，我们总结出12个字，即“广覆盖、保基本、多层次、可持续”，也可以说是社会保障体系的基本方针。完善社会保障体系是一项浩大的民生工程，不可能一蹴而就，需要长期坚持不懈地努力。

第二，深化社会保障制度改革。要继续完善城镇基本养老保险制度，逐步做实个人账户，加快覆盖包括农民工在内的城镇各类劳动者。新型农村社会养老保险要注意在实践中总结经验，完善制度，努力加快扩大覆盖面。改革机关事业单位退休金制度。大力发展企业年金和职业年金。健全城乡居民最低生活保障制度，做到应保尽保，并稳步提高保障标准。加快制度整合，逐步实现基本社会保障制度的统一和城乡衔接。要加快建立全国统一的社会保障社会化服务体系，实现社会保障关系跨地区转移接续。健全社会保障管理信息系统，建立个人终身社会保障号，并尽快实现全国联网。

第三，加大社会保障投入。要加快完善公共财政体制，稳步增加财政性社会保障支出占国家财政支出的比重。财政性社会保障投入要重点向农民、农民工、被征地农民、城市无业人员和城乡残疾人等特殊困难人群倾斜。社会保障投入是用人单位、职工和政府的共同责任，要合理划分三方责任，形成科学的分担机制。要加快扩大社会保障覆盖面，加强基金征缴，增加缴费收入，强化基金监管。

七、积极稳妥地推进医药卫生体制改革

医药卫生问题实际上包括两个方面：一是谁来提供医疗服务，是医药卫生事业问题；二是谁来支付医疗费用，是医疗保障问题。

最近几年，我国医药卫生事业发展成效显著。2003年非典之后，我们进行了新中国成立以来规模最大的公共卫生体系建设，基本建成了覆盖城乡、功能比较完善的疾病预防控制体系和应急医疗救治体系。同时，对艾滋病、结核病、血吸虫病等重大传染病患者实行免费药物治疗，对儿童普遍实行免疫规划，免费疫苗接种预防的传染病已达到15种。妇幼保健得到加强，在中西部农村地区实行了住院分娩补助政策。基本医疗保障制度建设加快推进，到目前城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗三项制度参保人数总计12.2亿人，其中新型农村合作医疗8.2亿人，初步实现了城乡居民医疗保障全覆盖。县、乡、村三级医疗卫生机构基础设施建设步伐加快，农村医疗服务条件逐步改善。以社区为基础的新型城市医疗卫生服务体系初步建立。药品生产、流通、监管体系不断完善。

随着经济社会的发展，人民群众对生活质量和健康的要求越来越高。当前，人民群众对“看病难”、“看病贵”的反映还比较强烈。深层次的矛盾及其原因主要有三个方面：一是医疗服务供给总量相对不足，滞后于经济社会发展水平，特别是社会

