湖北日报：拥抱世界，跃上开放前沿——在“开放发展理念”指引下的湖北“建设内陆开放新高地”实践

■湖北日报记者 甘勇 雷闯 吴文娟

提要

党的十八大之后，习近平总书记到地方考察第一站，选择了开放前沿广东，就是要到在我国改革开放中得风气之先的地方，现场回顾我国改革开放的历史进程，将改革开放继续推向前进。适应经济全球化新形势，我国实行更加积极主动的开放战略，完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系。
地处内陆的湖北，抢抓国家新一轮扩大开放机遇，深入实施开放先导战略，努力把湖北建成内陆开放的新高地。构筑大平台，打通大通道，实行大开放，促进大发展。湖北，由内陆腹地，跃上开放前沿。

今日中国，已是“地球村”不可或缺的一员。
世界第二经济大国、最大货物出口国、第二大货物进口国、第二大对外直接投资国、最大外汇储备国、最大旅游市场……中国对外开放的每一个举动，都牵动着世界目光。“中国的开放大门就像阿里巴巴芝麻开门一样，开开了就关不上了。”2015年9月，习近平总书记在美国西雅图出席中美企业家座谈会，面对世界重申开放决心。
当中国经济步入新常态，当世界环境发生新变化，地处中部的湖北，在全国开放新格局中，担当历史新使命。
用历史的长镜头打量昨天，用千载难逢的新机遇把握明天。2012年6月，省第十次党代会提出，坚持开放先导，以开放促改革、促创新、促发展。
敢开放、真开放、先开放、全开放，湖北张开双臂拥抱世界。
融入国家大战略，构建全方位开放格局
金融危机余波未平，全球经济格局深度调整。
中国开放的大门会不会收窄？处在转型调整中的中国会否放慢开放进程？全世界都在观望。
“改革不停顿，开放不止步。”
2012年12月，党的十八大后，习近平总书记到地方考察的第一站，选择了开放前沿的广东。
莲花山上，邓小平像前，习近平发出了继续深化改革、扩大开放的明确信号：“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”
经济进入新常态，开放意义更深远。2013年10月，亚太经合组织工商领导人峰会上，习近平总书记强调：“我们将实行更加积极主动的开放战略，完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系，促进沿海内陆沿边开放优势互补，形成引领国际经济合作和竞争的开放区域，培育带动区域发展的开放高地。”
新的开放高地在哪里？新的开放战略，必然引发新一轮开放格局调整。“努力把湖北建成内陆开放的新高地。”省第十次党代会抢抓机遇，把中央决策转化为湖北行动。

敞开胸怀，开放的战略不断完善——
打好“长江牌”，激活长江黄金水道，构筑长江中游城市群，建设长江经济带，加速融入国家大战略。
得中独厚，招商引资主动出击，承接京津冀、长三角、珠三角地区产业转移，抢抓“腾笼换鸟”新机遇。
双向开放，左右逢源，向东开放通江达海好行船，向西开放依托新疆博州打造桥头堡，绘就“一带一路”新蓝图。
交通网络通达全球，开放的通道不断健全——
看铁路，“汉新欧”国际班列发送量跃居全国第二，武汉加速成为全球货物中转中心。
看航空，40多条国际和地区航线，将遥远的欧洲、北美洲、大洋洲等与湖北一一“拉近”。
看水路，武汉开通至东盟四国集装箱试验航线、至日韩集装箱快线，武汉新港加速建设长江中游航运中心。
一个个园区崛起，开放的平台不断提升——
武汉东湖综合保税区、黄石棋盘洲保税物流中心获批建设并封关运行，宜昌三峡、襄阳保税物流中心成功获批，武汉阳逻港进境水果、粮食指定口岸投入运营，进口肉类指定口岸获批建设。
截至2015年底，我省已有国家批准开放口岸4个、海关特殊监管区域2个和保税物流中心4个。武汉成为中部唯一实施外国人72小时过境免签政策的城市。2015年我省货物进出口总额达到2838.8亿元，比2010年增长75.8%，年均增长11.9%。
世界为湖北用，湖北为世界用。
开放先导战略，让不沿边、不靠海的湖北，跃上开放前沿。

引进来走出去，内外联动犁开一片新天地
从历史深处走来的“一带一路”，是合作之路、共赢之路，也是开放之路。
2013年秋，习近平总书记西赴哈萨克斯坦、南下印度尼西亚。丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，穿越时空，走进今天的发展蓝图。
“一带一路”，把世界的机遇变为中国的机遇，也把中国的机遇转变为世界的机遇。“欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。”2014年8月，习近平总书记在蒙古国国家大呼拉尔发表演讲时说。
“一带一路”，为优势企业“走出去”制定了路线图。2013年9月，省委、省政府印发《推进“五个湖北”建设的实施意见》，明确要求：“坚持开放先导，积极承接国际资本和沿海产业转移，支持省内优势企业‘走出去’。”
2013年12月，省委十届四次全会提出，创新“引进来、走出去”的体制机制，创新对外开放平台建设的体制机制。
走出去，省委、省政府领导率队探路——
出访法国、波兰和匈牙利，进军“欧洲心脏”，我省在中东欧地区建立首个国际合作工作站，为企业“走出去”保驾护航。
探访澳大利亚、斐济、新西兰，21世纪海上丝路开辟出海新航线，将习近平主席访问的重要成果，落实为我省与南太平洋国家的一个个教育、旅游、投资合作项目。
辗转哈萨克斯坦、土耳其、伊朗，古老丝绸之路上，回响阵阵驼铃新声。落实和推动习近平主席提出的建设“丝绸之路经济带”战略构想，省委主要领导密集开展登门拜会、实地考察、投资推介、项目签约、小范围会谈、企业高层见面会等活动，取得丰硕成果。
走出去，市场主体勇闯天涯——“东风”走出去了。2014年3月26日，东风集团与法国政府、标致家族公司和标致雪铁龙集团（PSA），在巴黎爱丽舍宫签署增资协议，成为PSA的第一大股东。习近平总书记和法国总统奥朗德出席签字仪式。“华新”走出去了。2014年9月13日，在习近平总书记和塔吉克斯坦总统拉赫蒙共同见证下，华新水泥与塔吉克斯坦政府正式签署投资协议，确定在塔吉克斯坦建设和运营第二条和第三条水泥生产线项目。
更多的鄂企走出去了。光谷北斗进军泰国，布局东南亚；湖北三环并购波兰最大的轴承公司，试水欧洲市场；人福医药建成西非地区第一座现代化药厂，造福非洲人民；中建三局签下巴基斯坦卡拉奇至拉合尔高速公路大单，推进“一带一路”大通道建设；安琪酵母落子埃及、俄罗斯，全球化版图加速扩张。
2015年，湖北企业新设境外公司及机构103家，增资项目23个。中方协议投资额达到35.8亿美元，同比增长近50%，创历史新高。我省对外投资连续3年保持两位数增长，鄂企身影遍布全球90多个国家和地区。
把湖北的拿到世界去，把世界的拿到湖北来。
开放的湖北，重大活动精彩纷呈——
中博会，引来万商云集；华创会，激发海归创业热情；光博会，点亮科技创新之光……
从中俄省州长论坛到中韩经贸对接，从重走中俄万里茶路到共建“一带一路”国际研讨会，从武汉与芝加哥的双城之约到光谷与硅谷的对话，从“走进非洲”到“走进美洲”，一批批经贸文化合作项目开花结果。
开放的湖北，吸引外商投资抢滩登陆——
沃尔玛、通用、宜家等165家境外世界500强来鄂投资，数量居中部第一。2015年全省实际使用外资额89.5亿美元，较“十一五”末翻番。2011-2015年，我省累计实际使用外商直接投资340.48亿美元，年均增长17.2%。从内陆腹地到投资洼地，湖北成为外资眼中的“香饽饽”。
开放的湖北，央企民企大佬纷至沓来——
两次央企湖北行，“中字头”央企携手向湖北下“聘礼”，累计约1.2万亿元，彰显湖北身价。两届楚商大会，万商回归，陈东升、汪潮涌、刘宝林……楚商精英东湖论剑，签约1.4万亿元。“BAT”（百度公司、阿里巴巴集团、腾讯公司）大佬李彦宏、马化腾、马云，半个月内旋风访鄂，落子湖北，布局中部，掀起“互联网+”旋风。
栽下梧桐树，引得凤凰来。
湖北以宽广的视野拥抱世界，赢得未来。

解放思想风潮劲，打造内陆新“浦东”
推进更高水平的对外开放，需要更加积极有为的行动。
2014年12月，中央政治局就加快自由贸易区建设进行第十九次集体学习。“加快实施自由贸易区战略，加快构建开放型经济新体制，以对外开放的主动赢得经济发展的主动、赢得国际竞争的主动。”习近平总书记强调。
适应经济全球化新趋势，深刻把握国内改革发展新要求，构建开放型经济新体制，开放湖北奋起作为。
2014年3月，省委、省政府主要领导带队赴沪考察，全面学习上海推进改革开放、科学发展的宝贵经验。“特别要学习上海解放思想的力度、扩大开放的模式、创新体制机制的做法、转变政府职能的成功经验，真正把上海自贸区建设中可复制、可推广的‘真经’学习到，结合湖北实际应用好。”
考察、比较、学习……种种差距撞击人心。而湖北与沿海发达根本的差距，是思想和体制机制上的差距。
“当今世界经济全球化深入发展，谁的开放程度和国际化水平高、环境优、服务好，谁就能抢占发展制高点、赢得竞争优势。”开启思想解放的“总开关”，省委、省政府主要领导对自贸区寄予厚望。
自贸区，改革先行区，开放实验区。学习借鉴上海自贸区，湖北先行先试。
学在解放思想——
“法无授权不可为”，权力清单管住政府之手；“法不禁止皆可为”，负面清单松绑市场主体。解放思想才能嫁接上海自贸区政策体系，推动湖北改革开放迈向纵深。
学在体制机制——
武汉海关复制上海自贸区8项制度，在东湖高新区建设跨境电商平台、水果肉类指定口岸、特色保税交易平台、大宗商品贸易平台等。东湖高新区、襄阳市、宜昌市，纷纷转变政府职能，下放审批权限，推进投资自由化、贸易便利化、创新金融制度，三批185项改革创新事项，在体制机制上与国际规则接轨。
学在简政放权——
20多个公章合为1个，一枚行政审批专用章杜绝证明“围城”、公章“旅行”、审批“长征”。东湖高新区还将推行先批后审、外汇资本金意愿结汇等措施，让企业享受与上海自贸区同等“待遇”。关检合作“一次申报、一次查验、一次放行”通关模式启动，跨关区实现无障碍通关。
“这是一场颠覆性的全新探索。”省委、省政府主要领导表示，先行先试是要打造改革高地和开放高地，核心在于“放权”和放宽准入，以开放倒逼改革创新、倒逼结构调整、倒逼转型升级，最大限度地释放改革红利、开放红利。
学以致用、知行并进，开放的新体制机制，既在一个又一个局部领域取得突破，更为湖北全面扩大开放犁开一片春光。
站上开放新起点，湖北必将迎来新腾飞。


