湖北日报：固民生之本 绘幸福愿景——“共享发展”理念指引下的湖北“民生决定目的”实践

湖北日报讯 记者 崔逾瑜 龙华 实习生 王嘉心 龚婷

提要
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央强调“坚持共享发展，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”，始终将“人民”作为我们党治国理政的核心价值。
在“共享发展”理念的指引下，湖北结合省情，顺应民意，吹响建设“幸福湖北”的号角。
省委、省政府强调“民生决定目的”，践行“六民要旨”，准确把握经济社会发展和人民生活改善的结合点，将稳增长、促改革、调结构的聚焦点放在惠民生上，持续念好民生“八字经”，增加公共产品有效供给，保基本、补短板、兜底线，努力实现发展成果由人民共享。

在五大发展理念当中，创新、协调、绿色、开放、共享五个方面好比五根手指头，握紧便是一个拳头。
这当中的出发点和落脚点，便是共享。
党的十八大以来，从“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”的新一届党中央集体的庄严承诺，到“坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的为民之政；从“小康不小康，关键看老乡”的民生关切，到“多些雪中送炭，少些锦上添花”的谆谆叮咛；从“决不让一个少数民族、一个地区掉队”的深情牵挂，到“实现全体人民共同迈入全面小康社会”的中国梦……以人民为中心的共享发展理念，化为一系列落地生根的惠民政策，一道道看得见、摸得着的惠民福祉。
在荆楚大地上，省委、省政府明确提出“民生是发展的落脚点”，用“幸福湖北”建设凝聚人心、集聚智慧、汇聚力量。“始终坚持以人为本，努力建设幸福湖北”，成为推进湖北科学发展、跨越式发展的价值导向，集结成激励全省人民创造幸福美好新生活的奋进号角，开启了“建成支点、走在前列”的新征程。
民有所呼，我有所应；民有所盼，我有所为。湖北不辱使命，牢记“六民要旨”，念好“衣食住行、业教保医”八字经，把“民生决定目的”作为“底线之底”，积极回应病有所医、少有所学、老有所依、食品安全、收入均衡、就业保障、环境治理等民众关切，不断夯实着“幸福湖北”的基础。
稳稳的幸福，温暖人心。
妥妥的发展，民生为上。


这份情怀温润民心——
民愿民盼是方向、民富民惠是目标、民苦民痛是失职
一个伟大的国家，必以其深邃的智慧增益世界、引领未来。
“天下大同，和谐小康。”大同社会，儒家经典中的社会理想，根植于中华民族内心深处。
世纪更迭，共享发展成为我党治国理政的民本指针。
习近平总书记曾动情诠释，“我的执政理念，概括起来说就是：为人民服务，担当起该担当的责任”；曾语重心长，“以人民为中心的发展思想，不是一个抽象的、玄奥的概念，不能只停留在口头上、止步于思想环节，而要体现在经济社会发展各个环节”。在
2013
年考察湖北期间，总书记对湖北寄予厚望：“着力在保障和改善民生上不断取得新进展”。
努力在保障和改善民生上走在前列，是湖北不辱使命、不负众望的必然担当。
逆势进位，弯道超越，湖北对共享发展有着荆楚特色的执著追求——
省十次党代会明确提出建设“幸福湖北”的宏伟蓝图，并将“幸福湖北”作为“五个湖北”建设的最终目的和归宿，契合中央“四个全面”、“五位一体”的深刻内涵。
践行“以人民为中心”的发展思想，省委书记李鸿忠要求各级干部时刻牢记“六民要旨”：民评民说是标准、民心民力是依靠、民意民声是依据、民愿民盼是方向、民惠民富是目标、民苦民痛是失职。
“绿色决定生死、市场决定取舍、民生决定目的”，省委、省政府
2014
年提出的“三维纲要”，成为湖北科学发展一步到位的观念先导。
理念的力量无远弗届，智慧的光芒穿越时空，思想的高度决定着行动的力度。
站在新的历史起点，省委、省政府牢牢把握发展新要求和人民群众新期待，把以人民为中心的理念、执政为民的信念、为民服务的价值，始终镌刻于竞进提质的每一个足迹。
“眼睛向下”，“民生”跟着“民声”走，民生取向凝聚成一种共识，一种前进的步调——
从公交车上问民生，到回访全国最大移民集中安置区柴湖；从走进社区看养老，与大学生共话“最难就业季”，到夜访农户查扶贫，去随州抗旱送水；再到岁末年初的不打招呼暗访安全生产……省委书记李鸿忠的工作线路图，情系民生，一枝一叶，饱含深情。
从
2011
年起，楚山汉水间上演着一部深受农民欢迎的“三万”连续剧：
5
年来，万名干部“进万村”、“入万户”、“挖万塘”、“洁万家”、“惠万民”、“通万村”，已经成为访民情、办实事、解民忧、惠民生的民心工程。
2013
年、
2014
年，党的群众路线教育实践活动，以“为民务实清廉”为主题，以“不达目的不罢休”的勇毅笃行，大力铲除群众反映最为强烈、阻断党同人民群众血肉联系的“四风”问题，在全省掀起一场“灵魂革命”。
2015
年，悄然转变每年办理“十件实事”的思维和方式，取而代之的是更多民生承诺。省长王国生在做《政府工作报告》时表示：“从今年开始，我们将把办实事纳入日常工作，更加注重从老百姓关心的细微之处抓起，努力办更多的实事。”
2014
年、
2015
年，省级媒体问政，直面民众之困，对准作风之弊、行为之垢的“硬碰硬”、“实打实”的曝光，以“准、狠、韧”的劲头，出重拳、下猛药，大排查、大检修、大扫除，回应群众的期待，接受群众的监督。
道行致远，不忘初心。
经济下行寒意阵阵，民生改善却从未停滞。资金再缺，各项政策规定该给群众的钱一分不能少；财政再紧，该给群众补助的标准一点不能降；任务再重，该为群众办的实事一项不能减；工作再难，该为群众解决的问题一件不能丢。
要相信，没有一种根基，比扎根于人民更坚实；没有一种力量，比源于群众的力量更强大；没有一种执政资源，比民心更珍贵持久。

这张答卷力透纸背——
更加关注全省人民的生活质量、发展潜能、幸福指数
党的十八大提出：“多谋民生之利，多解民生之忧，让发展更有温度，让全体人民有更多获得感。”
如何让荆楚百姓收获获得感？省第十次党代会提出建设“幸福湖北”的奋斗目标——“要更加关注全省人民的生活质量、发展潜能、幸福指数，更加突出共建共享和保障民生的制度性安排”，“让全省人民生活得更加富裕、更加安全、更有保障、更有尊严”。
近年来，省委、省政府一以贯之践行“民生决定目的”的执政方略和执政理念，民生改革新政频频落子，抒写了一份沉甸甸的民生答卷。
这是一组温馨的民生故事——“我和老伴退休多年，这五年来养老金连涨直涨，每天不知有多快活！”看到存折上发放的养老金，武汉市
78
岁的刘宏发笑容满面。“十二五”期间，我省企业退休人员养老金实现“十一连增”。刘宏发乘着东风，退休金也从
2011
年的每月
1700
多元，涨到现在的
2900
多元。
襄阳襄城区王府街社区的张桂枝突发心梗，被社区卫生服务中心通过医联体绿色通道转诊到市中心医院，整个过程仅
20
分钟。
2011
年以来，随着医改持续深化，我省组建超过
100
家医联体，逐渐探索形成一套基层首诊、分级诊疗、急慢分治、双向转诊的就医格局，缓解基层群众看病问题。
这是一张拉长的“民生清单”——
居民收入稳步增长。城乡居民人均可支配收入年均分别增长
11.2%
和
13.2%
，达到
27051
元和
11844
元，农民人均收入超过全国平均水平。收入的不断增加，为城乡居民的生活改善提供了经济基础。
扶贫工作大步向前。“十二五”期间，全省
353
万农村建档立卡贫困人口实现脱贫。精细化的扶贫措施不但让贫困群众的生活条件得到改善，还帮助他们融入城镇化、工业化的大潮，走向就业致富的小康之路。
就业保持稳定态势。五年来，新增城镇就业累计超过
400
万人，农村劳动力转移就业达到
1119.43
万人，越来越多进城务工农民“安居乐业”的梦想成为现实。
义务教育均衡化进程大大加快。“十二五”末，我省义务教育基本均衡发展水平居全国第三、中部第一。
全民医保体系逐步健全。新农合参合率达到
99.7%
，率先实现全省同步建立居民大病保险制度。疾病应急救助、慈善救护等多层次的疾病救助制度有效衔接。越来越多人正在从这张越织越密的“重特大疾病保障网”中受益。
这是一揽子惠及民生的利好消息——
1
月
13
日，我省“全面两孩”政策正式实施。
1
月
20
日，从全省人力资源和社会保障工作会议传出，今年人社部门将瞄准结构性失业、扶持创业两个重点，努力实现全省培训城乡劳动者
30
万人，发放创业担保贷款
30
亿元，实现全省城镇新增就业
70
万人，并扶持
5
万名城乡劳动者创业。
1
月
21
日，省教育工作会议透露，今年我省要利用现代信息技术促进优质教育资源共享，特别是解决边远地区中小学和教学点开不齐课、开不好课的问题，促进教育现代化为人人提供优质教育。
这是一份补短板、破难题的民生信念——
一补居民收入“短板”，必须把居民收入增长摆在更加突出的位置，让发展的成果转化为城乡居民切实可感的收益。
居民收入是百姓最直接、最现实的“获得感”。湖北“十三五”规划建议明确提出：城乡居民人均可支配收入比
2010
年提前翻一番；明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重；多渠道增加居民财产性收入；规范收入分配秩序，保护合法收入，规范隐性收入，遏制以权力、行政垄断等非市场因素获取收入，取缔非法收入，逐步缩小收入差距，为推进共享发展筑牢根基。
二补精准扶贫“短板”，要抓住精准扶贫这一关键，力求“一把钥匙开一把锁”，确保脱贫。
三补公共服务“短板”，牢牢守住基本公共服务的“底线”，让百姓分享公平，生活更有安全感。
大江流日夜，慷慨歌未央。

这股力量磅礴大气——
“幸福之花”需要共同参与、人人出力、众手浇灌
“大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”中国要飞得高、跑得快，就得依靠
13
亿人民的力量。
习近平总书记指出：共享是全民共享、全面共享、共建共享、渐进共享。其中，“共建才能共享，共建的过程也是共享的过程。要充分发扬民主，广泛汇聚民智，最大激发民力，形成人人参与、人人尽力、人人都有成就感的生动局面”。
在“幸福湖北”建设中，幸福不是等靠要“分果果”，“幸福之花”需要众手浇灌。“进门有人引，手续有人办，检查有人陪，出院有人送，这病看的，像酒店的星级服务！”在武汉亚心医院，黄冈农民老王刚动完心脏搭桥手术。上月初，只身来汉的他等了月余，硬是等不到公立医院的病床。到了亚心，一站式服务让老王便捷地上了手术台。舒适轻松的就诊环境、微笑贴心的患者服务，专业特色的技术疗法……社会力量参与办医，让百姓在求医问药过程中，感受了曾被忽略的尊重、平等、温馨等细节。
目前，武汉的社会办医已占据“半壁江山”，该市共有社会办医机构
2839
家，占全市总数的
54.3%
。在“十二五”期间，社会办医床位数、技术人员数均增长
45%
；急诊量占全市总量的
17.19%
，住院量占全市总量的
13.48%
，均高于全国平均水平。
为此，武汉先后两次修订《武汉市医疗机构设置规划（
2011
—
2015
）》，规定在全市范围内新设置各级各类医院不再受区域和床位的限制，为社会办医敞开大门。同时，为了助力社会办医的发展，市政府出台人才、税收、土地政策若干措施给予扶持，形成具有特色的“汉十条”政策保障体系。
医疗领域的改革创新，只是我省共建“幸福湖北”的一个缩影。我省“十三五”规划建议明确，要在发挥政府主导作用的前提下，充分发挥企业和社会组织的作用，鼓励社会资本参与公共服务供给，提供多样化服务，动员社会力量开展社会救济、互助、志愿服务。同时，完善相关税收政策，支持各类市场主体参与养老、教育、卫生等公共服务。
共享发展，关键在“共”，核心在“享”。
只有充分调动和发挥人民群众的主体作用，尊重人民群众的首创精神，最大限度地把人民群众的智慧和力量凝聚到提升“民生
GDP
”的伟大实践中来，切实把发展“民生
GDP
”的过程变成组织群众、发动群众、服务群众、造福群众的过程，民生才更有温度，幸福才更有质感，共享发展才更有动力、更可持续。
大厦之成，非一木之材也；大海之阔，非一流之归也。
今天的湖北，经济总量昂首跻身全国第一方阵，发展越到更高层次、更高水平，越要坚持人人参与、人人尽力、人人享有。
让每一个梦想都有生长的土壤，让每一次奋斗都有驰骋的天空，让每一个人都有出彩的人生！
湖北，聚力前行！


