湖北保护长江：解决“九龙治水”须“一龙当先”


荆楚网讯（湖北日报记者黄俊华）“长江生态环保工作体制涉及条条块块，牵涉众多职能部门，有人认为，现在是“九龙治水”不好下手，难治。”日前，湖北省委书记李鸿忠就深入学习贯彻习近平总书记关于长江经济带生态保护和绿色发展的重要讲话精神，进行专题调研座谈时指出：“九龙治水”不是长江生态环境问题的根本症结，根本问题在于主体责任落实不到位。解决“九龙治水”问题，党委、政府必须做到“一龙当先”。
李鸿忠说，推进长江经济带生态保护和绿色发展，是湖北应尽必尽的政治责任和历史担当。全省各级党委政府和主要负责同志要以对历史、对人民、对子孙后代高度负责的态度，切实担负起主体责任和第一责任人的责任，绝不能把体制机制不健全、综合治理不到位作为推、缓、卸责任的措辞，也不能把希望都寄托在体制机制完善之后和综合治理之后，更不能坐等别人先来。只要党委、政府这条龙“舞”起来，“一龙当先”、下定决心，书记、市长真带头、下狠劲，亲自下手推动，就能够整合各部门资源，形成强大合力，有效解决“九龙治水”等问题，就一定能完成长江生态保护任务。
“推动责任落实，关键要形成闭环效应。”李鸿忠指出，要按照主体责任“牛鼻子”四级递进论亲自下手推动、整合各部门资源，以主要负责同志履职尽责为重点，以严肃追责为关键，强化责任落实的闭环效应。各级党委政府要有高度的政治意识，闻鸡起舞、闻风而动、闻号上阵，从整治非法排污和岸线使用混乱等突出问题入手，迅速部署开展“查、关、治、罚、复、退”环保专项整治行动。每个部门要主动把自己的责任担起来，形成环环相扣的责任体系。每个区域要确保把“自己的孩子”抱走，把自己的活干好，形成“共抓大保护”的良好局面。
“绿色发展是一个科学范畴，实现绿色发展既不能仅仅强调绿色，也不能单纯追求发展，要走经济发展与生态保护双赢之路。”李鸿忠强调，经济发展要突出绿色导向。“十三五”时期，湖北经济要保持一定发展速度，绿色是前提。践行“绿色决定生死”的理念，就必须有坚定的“舍得”思维，就必须有强大的转型定力，顶得住生态治理的压力，也必须付出和承受得住生态治理的代价。遇到的矛盾再尖锐，也要“偏向虎山行”；涉及的利益再复杂，也要壮士断腕把刀砍下去；“有污染的GDP”再诱人，也要坚决舍弃。省委、省政府在这个问题上态度非常明确，各地不要因为主动关停治理排污企业、影响发展速度而背“政绩包袱”。要充分发挥考核“指挥棒”作用，进一步完善考核指标体系，让绿色发展权重到位，突出“绿色GDP”，让坚持绿色发展的地方和干部不仅不吃亏，还要获得激励奖励。省委、省政府还将大力开展创建环保模范省、模范市和模范县活动，引领全省加快形成“共抓大保护、不搞大开发、实现绿色发展”的大格局，不断强化湖北在长江经济带建设中的“支点”地位和“脊梁”作用，为长江经济带生态保护和绿色发展作出新的更大贡献。

