湖北日报：裂变，激越新能量——在“第一动力”思想指引下的湖北“创新强省”建设

湖北日报讯

费力

文俊


提要
“科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。”在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上，习近平总书记高瞻远瞩指出。“创新是引领发展的第一动力。”党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念，“创新”不仅被置于发展理念的首位，也摆在国家发展全局的核心位置。
当今中国，正在从要素投入驱动转向创新驱动时代，谁拥有强大的创新能力，谁就能把握先机、赢得主动。“湖北的最大资源是创新资源,最大优势是创新优势，最大潜力是创新潜力。”
以“建设创新湖北”、“建设创新强省”为目标，湖北，以改革激活创新源头，以服务构建创新生态，以创业谋划出创新未来，春潮涌动处，扬帆奋进中。

潮平两岸阔，风正一帆悬。举世瞩目的十八届五中全会吹响全面建成小康社会的嘹亮号角。
用改革之手点燃创新引擎，湖北冲破体制机制藩篱，创新创造的活力竞相迸发；释放资源集聚效应，湖北打造创业沃土，荆楚大地“第一动力”更加澎湃。
创新发展，湖北走在全国前列。近年来，湖北按照省十次党代会提出的“坚持把改革创新作为根本动力，努力建设创新湖北”的部署，推出系列科技“新政”，创新成绩单有目共睹。“科技十条”、“新九条”、“黄金十条”大胆碰触体制“天花板”，引爆科技成果转化“核裂变”；2015年，全省技术合同成交额首次突破800亿元，逾千项先进适用科技成果转移转化；全省高新技术产业增加值年均增长 24.2%，2015年达到5028.94亿元；国家级高新区由3家增至7家，高新技术企业总数达到3300家，居中部第一……

把握新常态，迎接新挑战。省委十届七次全会提出，把创新作为引领发展的第一动力，“十三五”时期必须大力实施创新驱动发展战略，着力建设创新强省。“苟日新，日日新，又日新”。在全面建成小康社会的征程上，湖北蹄疾步稳，创新驱动，阔步前行。

冲破“藩篱”天地宽
2013年7月，习近平总书记到武汉考察。在东湖国家自主创新示范区，总书记说，一个国家只是经济体量大，还不能代表强。国家富强靠什么？靠自主创新，靠技术，靠人才，科技是国家强盛之基。
2013年9月，中央政治局集体学习走出中南海，把“课堂”搬到了中关村。在这次学习中，习近平总书记提出，要“让市场真正成为配置创新资源的力量，让企业真正成为技术创新的主体”，“最大限度支持和帮助科技人员创新创业”，“努力形成有利于创新人才成长的育人环境”。
这是殷切期待，也是激励鞭策。
湖北是科教资源大省，但一度大量科技成果无法从实验室走向企业、走向市场。
创新的磅礴力量从哪里来？如何将湖北的科技资源优势转化为经济发展优势？如何优化创新环境，让市场真正成为配置创新资源的力量？
省委、省政府将“创新湖北”作为“五个湖北”建设的关键，先后出台30余项政策文件，不断完善科技体制改革总体设计和制度框架，持续为科技创新创业清障搭台。
自2012年10月起，省委书记李鸿忠坚持每月到东湖高新区调研并现场办公，研究解决创新创业中的困难和问题，并通过强化政策引导和激励，充分调动和激发光谷创新创业活力。
2013年年底，我省按照“实惠归个人，荣誉归学校，利益归社会”的原则，大胆碰触体制“天花板”，率先在全国探索科技成果转化“三权改革”。
2014年6月，“科技十条”实施细则发布，应用型科技成果不再作为国有资产进行管理，取消成果转化中的行政审批程序，研发团队可获77%－99%的收益。改革步伐之大，引发全国关注。
惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。
继东湖高新区获批建设国家自主创新示范区之后，国家在鄂布局建设技术转移中部中心，批准建设东湖国家军民融合科技创新示范基地；武汉市被列为国家全面创新改革试验区；武汉城市圈成为全国第一个科技金融改革创新试验区；武汉、襄阳、宜昌三市先后跻身国家创新型试点城市。
2015年，全省技术合同成交额突破800亿元大关，同比增长38%，位居全国前列。全省高新技术产业增加值年均增长24.2%，2015年达到5028.94亿元；国家级高新区由3家增至7家，省级高新区由11家增至20家，高新技术企业总数达到3300家，居中部第一。中国光谷每天新增51家市场主体、26家科技型企业，2015年企业总收入突破万亿元。

多管齐下打造创业宝地
党的十八届五中全会指出，要深入实施创新驱动发展战略，培育发展新动力，激发创新创业活力，推动大众创业、万众创新，释放新需求，创造新供给。
习近平总书记指出，要激发调动全社会的创新激情，持续发力，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式。
如何搭上这班时代列车？湖北狠抓改革攻坚，突出创新驱动，以改革激活创新源头，以服务构建创新生态，以创业谋划创新未来，多管齐下打造“创业宝地”。
2013年，东湖高新区出台“黄金十条”，相继推出40多项配套政策。2015年1月，省人大常委会审议通过了《东湖国家自主创新示范区条例》，从管理体制、科技创新、金融服务及创新容错免责等9个方面支持创新创业。2016年，“创客”一词首次写入省政府工作报告。
创业资金从何而来？湖北19只创投基金获国家引导基金参股，支持金额8.5亿元，居全国前列，中部第一。武汉、襄阳、宜昌等13个地方政府先后设立创投引导基金，全省政府创投引导基金总规模超过110亿元。全省创投资本加速集聚，已登记股权投资类企业800余家，注册资本超过600亿元。光谷产权交易所建立了全国区域股权市场首个“科技板”，已挂牌科技型中小企业215家。
从“9.9元包邮”做起，创立折扣特卖电商平台卷皮网的黄承松，创立公司仅3年，2014年平台交易额就达到25亿元；从体感车白手起家，29岁的周伟已经建立起销售数亿元的商业模式；美国留学归国，创立简米网络科技有限公司的金亦治，建立起与微信、支付宝、银联等大佬合作的“帝国”。
新型孵化器在荆楚大地风生水起，短短两年时间里，光谷创业咖啡孵化出近80个创业团队，培育超过5000个创业项目。截至目前，全省各级各类孵化器累计超过300家，孵化面积突破1000万平方米，均位居中部第一。这些孵化器在孵科技企业达到16000多家，每年新增创业企业近3000家。

奏响创新驱动最强音

“创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。”伴随着中国经济发展进入新常态，在不同时间、不同场合，无论是面对各级领导者，还是身处企业家和科技工作者当中，习近平总书记对创新念兹在兹。
以科技创新为第一动力的全面创新，将为中国撑起圆梦的翅膀。“谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势”!
科技资源大省湖北，奏响创新驱动发展最强音。
世界首台71英寸LED电视、全国首台激光动态弯沉测量车、全国首台万瓦光纤激光器、全国首款三网融合终端产品……一系列新的突破成果诞生，让“湖北创造”打破了国外技术的封锁和产业垄断。
全球首创18导平板心电图机、PM2.5检测仪、全球首款胶囊内窥镜等一大批民生科技成果实现批量投产，有效扩大了创新成果的全民共享，使科技创新更多地惠及了社会发展和民生改善。
具有完全自主知识产权的光纤制棒工艺及设备、国内装车行驶里程最长的燃料电池等一大批应用基础研究成果走出实验室，广泛应用于全省经济社会发展各个领域。
以江汉平原国家现代农业科技示范区为龙头的40多家农业高新区、农业科技园区，有力承载了科技创新服务“三农”，引领了农业产业化发展。
近5年来，全省共有163项重大科技成果获得国家科技奖励，1703项获得省级科技奖励，这些获奖成果为我省带来了巨大的经济效益，累计实现利润4251亿元、税收1079亿元、创汇1412亿元。
不积跬步无以至千里，不积细流无以成江海。
一串串显示创新实力壮大的数字，一项项折射创新成果多点开花的突破，一份份展示湖北创新升级的成绩单，把发展及时切换到创新引擎上来。
创新，企业的成功之源，国家的发展之根，民族的进步之魂。把创新作为引领发展第一动力的湖北，定能够奏出更加华美的乐章。

