省委高校工委组织全省高校宣传思想工作骨干开展十八届六中全会精神专题培训

11月11-12日，省委高校工委、省教育厅在汉举办全省高校宣传思想工作骨干学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神专题培训班。主要任务是：深入学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略。省教育厅副巡视员杜海鹰出席会议并动员讲话。
会议强调，深入学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神，是当前和今后一个时期全省高校各级党组织和广大干部师生的重要政治任务。各高校要以高度的责任感、使命感学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神，要全面准确深入学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神，要全员全覆盖学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神；要结合实际，讲透讲活党的十八届六中全会精神，回答师生关切的理论和现实问题，确保学习宣传贯彻工作取得实效；要紧密配合、有效衔接做好省委宣讲团到校宣讲党的十八届六中全会精神，同时要动员组织校内宣讲团，到各学院、系开展宣讲。
培训班邀请武汉大学教授孙来斌作党的十八届六中全会精神辅导报告和外交部直属的中国国际问题研究院研究员阮宗泽作形势政策报告。全省高校党委宣传部部长、马克思主义学院院长或思想政治理论课部负责人共260人参加培训。

