省教育厅厅长刘传铁就湖北2016年高考招生计划答记者问

2016-05-14
湖北省教育厅

最新消息

5月13日晚，针对近期考生及家长关注的2016年我省高考招生计划，省教育厅厅长刘传铁接受记者采访。
记者：在鄂7所部属“985”
“
211
”
高校今年在湖北的招生计划是否会减少？
刘
传铁
：
目前，各高校正在编制分省招生计划，经我们充分沟通协调，
在鄂7所部属高校2016年在湖北的招生计划比去年不减少。
我们还将在招生录取期间，争取他们再追加招生计划。
记者：由于
要
承担招收跨省生源计划任务，省属本科高校今年在湖北的招生计划是否会减少？
刘
传铁
：不会减少。
省属高校2016年在湖北的本科招生总计划不低于去年，
其中，公办本科高校在湖北的招生计划也不低于去年。
记者：
你能
不能对今年湖北招生形势
作
个总体判断
？
刘
传铁
：省委省政府一直高度重视高校招生工作，教育部非常支持我省招生工作。我们今年能够做到
“
四个不
低于
去年
”：
在鄂7所部属高校在湖北的招生计划总量不低于去年，本科录取率不低于去年，一本录取率绝对不低于去年，全省总录取率绝对不低于去年。
记者：
你作为
教育厅长，对考生
和
家长有什么祝愿？
刘
传铁
：我们都是过来人，我自己参加过高考，我的孩子也参加过高考，因此，我理解广大考生和家长的心情。党委和政府真切关心每个考生，亲朋和好友热切期盼每位考生。
我真心希望每位考生：全心投入，认真备考；衷心祝愿每位考生：身体健康，考试顺利！
信息来源：湖北省教育厅


