关于疫情防控期间相关工作安排的通知
校内各单位：
按照
“
原地封闭，网上办公
”
的工作方针，现将疫情防控期间财务处相关的工作安排通知如下：
一、预算编制管理业务
学校
2020
年预算已经湖北省教育厅批复。财务处即日起全面梳理校内各部门
2019
年预算执行情况，请各部门主要负责人保持通讯畅通，近期将与各部门沟通确定日常包干经费及其他工作经费的预算额度，待完成预算信息反馈和修订工作后形成校内预算草案提交学校研究。
联系人：吴艳

二、专项资金管理业务

1.
开展
2019
年质量提升计划专项资金绩效评价工作。请各相关部门于2月
20
日前将
2019
年质量提升计划专项资金绩效评价报告及绩效目标表按合作发展处通知要求发至指定邮箱，以便学校能按时汇总审核。
2.
完成
2020
年第一批质量提升计划专项资金项目任务书及绩效目标表上报工作。

请各相关部门按春节前通知要求将
2020
年第一批质量提升计划项目任务书及绩效目标表发至指定邮箱，以便学校能按时汇总审核，根据教育厅职成处的时间要求按时上报。

合作发展处联系人：喻长春



财务处联系人：李晓勤


三、财务报销业务
1.
暂停其他业务报销。防疫封闭期间，与疫情防控有关急需支付的报销业务，做到“特事特办、优先保障”，其他业务报销暂停办理。
2.
公务卡还款提醒。请各位老师注意公务卡的还款时间，留足足够资金，待正式上班后将第一时间对报销工作做出安排，并在财务交流群发布。
3.
公积金贷款还款提醒。请各位老师关注银行的公积金缴存分配消息，如银行未能及时分配，请及时补充还款资金。
4.
报销时限顺延。因疫情影响，涉及到票据超报销时效的可自动顺延。
联系人：李晓勤

四、科研经费管理业务
1.
科研经费到账查询。科研经费到账情况将在正式上班集中公布，请各位老师注意财务交流群消息。
2.
科研经费开票安排。如有需要开票的老师，请先明确需要开增值税专用发票还是增值税普通发票，并提供正确的开票信息及开票项目，在财务交流群中线上联系方芳老师，待正式上班后通知领取发票。
3.
科研课题经费下达。正式上班后，财务处将及时与科研处衔接办理到账课题的资金下达，以便老师们加快项目执行。
联系人：方芳

五、收费管理业务
财务处已全面启用线上缴费平台，学费、住宿费等缴纳业务均通过线上办理。相关收据待正式上班后统一到卡务中心领取。
联系人：赵雅琴

六、财务信息化业务
疫情防控期间财务处将全力保障财务信息系统及外围系统安全稳定运行，加快推进网上审批、网上报销系统搭建，争取早日投入使用。
联系人：郭锦

七、内控管理业务
财务处将积极推进经济活动内控建设工作，持续跟踪内控缺陷整改进度，待上级文件通知下发后将进行
2019
年内部控制报告的编报和上报工作，根据具体情况，将与相关部门联系，请各相关部门支持和配合。
八、后勤服务中心核算业务
防疫封闭特殊时期，暂停业务报销，具体时间将另行通知。与疫情防控有关急需支付的业务请尽量使用公务卡，如果采购金额较大，可联系陈松林由学校行政账户代为支付。
联系人：陈松林

九、财务咨询业务
在疫情防控期间，财务处全体工作人员将保持手机畅通，师生们如有疑问需咨询也可通过财务交流群
QQ
留言
,
我们将及时给予解答。

同心协力，共克时艰！




财务处
2020
年
2
月
18
日
