“乒”出健康  尽展青春活力
武职网讯
（通讯员 成盼盼 周圣平）
5月13日，学校第二十一届体育文化节乒乓球混合团体赛在关山校区乒乓球馆圆满落幕。经过激烈角逐，机电工程学院荣膺混合团体赛冠军，电子信息工程学院、艺术设计学院、生物工程学院、计算机技术与软件工程学院、建筑工程学院、商学院、外语外贸学院分别获第二至第八名。
机电工程学院荣获第二十一届体育文化节乒乓球混合团体冠军
来自10个二级学院代表队共计100余名乒乓健儿参加了本次比赛。在两个半天的激战中，运动员们各展所长，发球抢攻，摆短劈长，侧身攻，弧圈球，大力扣杀，白色的乒乓球在空中划出一道道优美的弧线，让现场观众大饱眼福。整个赛场充满了和谐、欢乐、拼搏的氛围。
比赛场景
学校体育教学以“教会、勤练、常赛”为宗旨，不断深化教学改革，教学效果不断得到提升，本届乒乓球赛选手整体水平高于往届。赛前，项目负责教师召开赛事筹备会，对10余名学生裁判员进行了乒乓球规则和裁判法培训。赛中，运动员严格遵守赛事规则、裁判员做到了公平、公正、严格执法，保证了整个赛事的顺利进行。各代表队运动员奋力拼搏，展示了较高的竞技水平和良好的精神风貌。
领队、教练会议
第二十一届体育文化节乒乓球赛事裁判
本次赛事得到各二级学院的积极响应，学生热情高、参与面广。比赛增强了学生体质，增进了各学院之间的交流，传递了友谊，丰富了课余生活，同时对培养大学生团结合作精神，推动学校乒乓球运动发展大有裨益。
(审核：胡启权  编辑：娄修明）
