“月在中秋，情满武职”师生共话中秋佳节
武职网讯（通讯员
付佳
摄影
陈依菲
饶欣月
王玉恒）
中秋佳节情意在，团团圆圆赏中秋。又是一年团圆日，
9月10日晚，校团委举办了“我们的节日”系列仪式教育之“月在中秋 情满武职”庆中秋主题活动，武职师生欢聚一堂，体验趣味游戏，感受传统文化，厚植家国情怀。
活动合影
活动从中秋节的历史起源、风俗习惯切入，又相继开展
“飞将投壶”、“欢乐套圈”、“诗词歌赋”、“千里团圆”等中秋节传统活动。同学们积极参与，各显身手，现场一片欢声笑语。在“千里团圆”环节中，现场同学纷纷给自己的家人或朋友传递中秋祝福，虽隔着千山万水，也可与思念的人共享团圆时光。活动最后，参加活动的老师为每位参与同学分发月饼并送去真挚祝愿。
“欢乐套圈”
“诗词歌赋”
参加活动的学生代表张钰炫说：
“在哪里过中秋都是一样的，身边的同学们就是我的家人。中秋的月不只是故乡明，武职也是我们温暖的家！”
今年中秋节，武职青年遵守假期
“不外出，不聚集”规定，
主动配合疫情防控工作。校团委组织开展了
“我们的节日”系列主题教育活动，
让学生在传统节日中汲取中华文化的力量，体验节日的美好意蕴，感悟浓浓的家国情怀。
