“毽”羽飞扬 独“翎”风骚
武职网讯
（通讯员 段炼娥）
5月5日，武汉职业技术学院第二十一届体育文化节毽球比赛在体育馆主馆举行。 体育美育工作部主任汪胜致开幕词，希望武职学子将中华民族优秀的传统体育毽球文化传承下去，展示自强不息、勇攀高峰的青春风采，并预祝比赛圆满成功。
本次比赛由体育美育工作部主办，校学生会体育部协办。来自10个二级学院的83名选手参加了混合团体赛、男女个人毽球王争霸赛、双人赛四个项目的比拼。
混合团体赛第一名
混合团体赛第二名
混合团体赛第三名
在众人翘首期盼中，混合团体赛率先开场。随着一声哨响，参赛队员们迅速进入比赛状态。经过一番激烈比拼，计算机技术与软件工程学院以总数为454个斩获混合团体赛冠军，机电工程学院、旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、生物工程学院、建筑工程学院、商学院、纺织与服装工程学院分烈第二至八名。
生物工程学院王磊荣膺男子个人“毽王”称号
计算机技术与软件工程学院朱梦宇获女子个人“毽王”荣誉
在男、女个人“毽王”挑战赛环节，各代表队选派男、女选手各一人参赛。按比赛规则要求，脚部起球单踢且坚持时长最长者赢得“毽王”称号。比赛中，选手们各显其能。最终，生物工程学院王磊以1分49秒148个获男子组冠军，姚鑫禹、何骏楷、康熙、希尔艾力·麦麦提苏来曼 、陈梓豪、张航越、郑杰分获男子组第二至八名。计算机技术与软件工程学院朱梦宇以1分46秒139个获女子组“毽王”荣誉，熊闫凡、廖睿、王文静、张钰炫、付海君、伍月、杨倩获女子组二至八名。
计算机学院VS电信学院双人赛决赛
最为精彩吸睛的项目当属隔网对抗的双人赛。各代表队选派两人组队参与角逐。赛场上，轻盈的毽球化身欢快的精灵，在运动员脚尖上下翻飞，翩翩起舞。运动员们隔着球网，时而后场高球、时而前场轻吊，对阵双方斗智斗勇，毽子在空中飞来飞去，你踢我接，扣人心弦。各代表队借此机会切磋技艺，让现场观众大开眼界。
经过两个半小时的精彩对决，计算机技术与软件工程学院朱梦宇、尹建杰组合勇夺冠军，电子信息工程学院希尔艾力·麦麦提苏来曼、邹安康组合荣获亚军，建筑工程学院何骏楷、左洪浪组合获季军，机电工程学院、纺织与服装工程学院、旅游与航空服务学院、艺术设计学院、商学院组合分获第四至八名。
下午5时许，精彩纷呈的比赛在热烈的气氛中落下帷幕。参赛队员们意犹未尽，相约明年再分高下。
（审核：汪胜  编辑：娄修明）
》》》扩展阅读：
毽球运动是我国一项流传很广，有着悠久历史的民族传统体育健身项目，在宋朝毽球运动得到极大的发展，并定名为毽子。1984年原国家体委将毽球运动列为正式比赛项目。在高校开展和推广毽球运动，对培养学生终身体育理念、传承与发展传统体育文化、促进校园体育文化特色建设、全民健身运动的开展和国民身体健康水平的提高有着积极的意义。
