“羽”你相约   健康相随
武职网讯
（通讯员 张昆 大学生记者 胡亮）
为了丰富师生们的课余生活,同时号召大家锻炼身体,积极向上，以更饱满的热情投入学习，同时营造出轻松欢乐的体育气氛。由体育美育工作部主办，羽毛球协会承办的武汉职业技术学院第二十一届体育文化节羽毛球比赛，于5月12日下午在体育馆圆满落幕。
本次比赛为师生混合团体赛，一共有11个学院100名运动员报名参加。比赛采用每球得分、分段轮换制进行，先到60分的队为胜。经过半天的激烈比赛，电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、机电工程学院获得团体赛前三名，建筑工程学院、生物工程学院、艺术设计学院、商学院及纺织与服装工程学院分获四至八名。
王川、王卫、刘忠仁、杨芬、胡斌、黄治坤、陆蓉、陈家新、张雄才等老师也积极参赛，与学生同场竞技，团结协作，一轮轮精彩对打，目不暇接，场外观众的喝彩之声此起彼伏。选手们激情澎湃，一来一往，挥洒汗水，顽强拼搏的竞技精神在他们身上充分体现，他们向观众展现了精湛的球技和拼搏的风采。比赛过程精彩纷呈，高潮迭起，使整个赛场充满了拼搏和快乐的气息。师生们在比赛里享受了运动的快乐，感受到羽毛球的魅力，同时大家也建立起了浓厚的师生情谊，为学院师生献上了多场精彩的体育盛宴。
通过本次活动，进一步向全校师生传递了拼搏进取的时代精神，让“每天锻炼一小时”的观念深入人心，同时也促进了师生关系和谐发展。增强了学生对羽毛球运动的认识,极大地燃起了同学们对于体育运动的热情，为锻造强健体魄、增身体素质提供了方便有力的渠道;更通过比赛展现出武职学子积极向上、努力拼搏的精神风貌。
（审核：胡启权）
