【不忘初心 牢记使命】李洪渠与学生面对面谈学风建设
武职网讯
（通讯员 史金昱）
10月30日下午，
由爱学社主办的
“爱学学风恳谈会”在
关山校区
凌家山青年
之家举行，
党委书记、校长李洪渠
与来自各二级学院以及爱学社、
风华文学社、笃学读书社
等学生社团的
21名学生代表围坐一堂，
恳谈学风建设。教务处处长郭沙、学生工作处处长易海胜、党委宣传部副部长侯利华、校产与后勤管理处副处长沈凌、校团委社团发展中心负责人任超
应邀参加
恳谈会。
恳谈会由
爱学社副社长
江宇薇
主持。
学生代表发言
恳谈会气氛热烈，
与会学生代表积极发言
，
畅谈学风建设的重要性，如实反映学生关心关注的师德师风建设、教学
软硬件
建设、教学安排、课程设置、
教学方式、
考试考核、考勤纪律、评奖评优、社团管理、后勤保障
等
方面存在的
问题，
并从“教学方法改进、学习方法指导、实践教学管理、教学测评、激励机制建设、榜样示范引领、学生自我管理和自主学习能力提升、学风建设品牌打造和宣传”
等方面提出建设性意见和建议。
职能部门代表与学生互动交流
与学风建设密切相关的职能部门代表
倾听学生的
心声和学习成长诉求，
与学生代表进行了互动交流，对学生关切的问题现场作出回应，并表示要不断改进工作，创新方法，创造条件，做好管理和服务，营造更好的教育教学环境和学习氛围，为学生学习成长保驾护航。
党委书记、校长李洪渠讲话
在听取师生发言和互动交流后，李洪渠作总结讲话。李洪渠指出，此次活动既是一次学风恳谈会，也是学校“不忘初心，牢记使命”主题教育落地见效的具体体现，很有意义，非常必要。李洪渠强调，
学风是
学校的根本之风，良好的学风是
学校软实力的
重要组成部分，
是提高人才培养质量的重要保障，也是学生健康成长的基石。我们要不忘教育初心，牢记育人使命，找准问题、分析
原因
，想方设法解决师生共同关心的教育教学问题
，
汇集师生智慧，
多措并举
抓
好抓实
教风建设
、
教法改革
、
组织管理
、
条件改善和
纪律规矩
，
建设优良教风、学风
和
校风。
李洪渠还以
爱学社指导
老师的身份向爱学社社员及与会学生代表提出
希望：要不忘入学初心，牢记成长使命，弘扬爱学之风
，
激发学习动力，从“要
我
学”向“我要学”转变
，同时要
发挥模范带头作用
，积极参与学风建设，
与
学校其他
兄弟社团
和
校外优秀社团交流
，开拓
创新
，
共同努力，
推动学校学风建设迈上新台阶
。
爱学社向全校学生发“树优良学风”倡议
最后，爱学社社长郝海代表全体社员向全校学生发出倡议：树立正确的学习态度，养成良好的学习习惯，不断提高专业知识水平和实践动手能力；遵守课堂纪律，自觉关闭手机，专心致志听讲，提高课堂效率；增强自律意识，主动晨训、锻炼，增强身体素质、锻炼意识品质；积极参加学校学风建设活动，打造更多学风建设品牌，发挥表率作用，为带动全校学风、校风而努力。
