体育工作部召开2019年校学生会体育部第一次会议
（通讯员 陈明）
2019
年
2
月
26
日，在体育馆
207
会议室，召开了
2019
校学生会体育部第一次工作会议。体育工作部主任浦北娟、校团委余娜、校体育部干部及各学院体育部部长参加了会议，会议由体育部副主任胡启权主持。
会议现场
会上，胡启权老师对同学们在
2018
年体育工作中的表现，给予了高度肯定，针对本年度工作重心，引导同学们发散思维，开拓创新。而后由浦北娟老师给大家介绍本学期的重大任务第十八届体育文化节筹备情况。本届体育文化节持续时间长，活动项目广，学生干部要带头做好各项组织、选拔、培训工作，使全校师生都能积极参与到体育文化节当中，
在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。
除此之外，浦老师还为同学们介绍了本届文化节项目的调整与变化，增加同学们参加的积极性与热情。各学院体育部负责同学们对本届文化节各项工作的开展，积极发表意见和建议。
会上，余娜老师与同学们分享工作经验，工作中遇到困难是必然的，找到克服困难的办法，完成工作是对自己能力的锻炼与提升。希望大家积极配合体育工作部的工作，共同办好本届体育文化节。
