在定向运动中度过一个特别的“五一”
武职网讯
（通讯员 张长青）
五一劳动节上午，武汉职业技术学院第二十一届体育文化节定向越野比赛在关山校区田径场举行。最终，商学院孔幸获女子组冠军、机电工程学院王刚获男子组冠军，旅游与航空服务学院获团体冠军，生物工程学院、商学院分获团体二、三名。
本次比赛由体育美育工作部主办，校学生定向运动协会协办，得到了各二级学院的大力支持，来自7个二级学院的133名运动员参与角逐。
本次比赛是我校第一次举办学生校园定向比赛，为了帮助学生积累更多比赛经验，参加更高层次比赛，体育美育工作部张长青老师通过线上和线下多种形式对参赛运动员进行了培训。
比赛定于5月1日9:30开始，参赛队员提前2个小时就到达比赛集合点作准备。出发后，参赛队员快速读图、准确判断、快速冲刺。完赛后，击掌相庆，欢呼雀跃，尽显喜悦心情。师生们表示“度过了一个不一样的节日”。
（审核：汪胜 编辑：娄修明）
》》》拓展阅读：
定向运动起源于瑞典，最初是一项军事体育活动，至今已有近百年历史，其作为一种体育项目开展是从20世纪初在北欧开始。
该项运动是一种借用地图、指北针或者其他导航工具，在一个设定的范围内，依次通过途中各种障碍，快速到达各个目标点位并完成各点位任务，最后到达终点的运动。定向越野能够锻炼参与者的身体素质、心理素质、团队配合能力，可提升参与者面对困难和挑战的信心。
定向运动通常在郊外、城市和校园进行，除了考验奔跑能力，还需要参赛者在比赛中独立思考、准确判断、果断决策，既具有趣味性，又具有挑战性，深受青年学生喜爱。近年来，该项运动在高校成为一门炙手可热的体育课程。
