应检尽检不落一人 确保师生安全健康
武职网讯
（通讯员 张红）
2022年春季，新冠疫情出现多点反弹，为筑牢校园疫情防控防线，坚决防范校园疫情输入风险，切实保障师生身体健康和生命安全，确保新学期学校教育教学工作安全平稳展开，学校全面贯彻落实党中央疫情防控决策部署和省、市、区各级疫情防控要求，精心组织，周密安排，在2022年春季学期师生返校第一时间开展核酸检测工作。
2月下旬以来，在学校党委领导下和疫情防控工作领导小组的指挥协调下，学校办公室统筹安排，后勤保障处周密组织，全校各单位通力协作，师生员工和医护人员全力配合，历时月余，圆满完此次全员核酸检测工作。截至3月31日，学校组织下沉党员和志愿服务人员350余人次，完成核酸检测21次，共计59300余人次，检测结果均为阴性。
严实精细，认真筹备
根据2022年春季疫情形势变化，经研究评估，学校党委决定从2月25日起，对分期分批返校的师生进行全员核酸检测，要求严格落实防控举措，并部署核酸检测相关准备工作，确保核酸检测工作安全有序开展。
接到学校通知，学校上下迅速行动。后勤保障处迅即组织召开专题会议，详细研定《武汉职业技术学院春季开学核酸检测工作方案》，精细布置全员核酸检测工作，严格执行认真完成核酸检测点设置、场地布置、卫生消杀、医护人员集结、党员下沉志愿服务等多项准备工作。保卫处、学生工作处等相关职能部门以及各教学单位按照学校要求认真落实学生返校核酸检测相关准备工作，辅导员（班主任）通过工作群、云班会等方式对学生进行了广泛动员......全体武职人积极应战，为核酸检测工作顺利开展、防范和阻断疫情输入校园打下良好基础。
精准分类，全员覆盖
此次新学期开学师生返校核酸检测时间跨度长，任务重、时间紧，按照学校“即到即检，应检尽检，不落一人”的要求，后勤保障处在关山校区东、西区和光谷东校区设置三个核酸检测点，组织师生分类、分批次、分时段检测，这样既有利于返校返岗师生员工和校内居住人员就近检测，又可安全有序高效推进各项工作。
每一轮核酸检测，三个检测点均铺设专检通道，现场指引标识清晰、场地区域划分科学、环境消杀规范，人员单向流动、安全防护充分。检测期间，学校领导到场巡查指导工作。医护人员在采样点做好准备工作，自始至终坚守岗位。保卫处组织安保队伍全天候值守，尽职尽责维护校园安全。受检师生员工积极配合，分批错时错峰到达采样现场，自觉佩戴口罩，保持一米间距，依次扫码录入信息，完成检测采样后迅速离开。
志愿服务，落实落细
针对当前疫情防控形势，为切实做到核酸检测工作落细落小落实，在学校疫情防控领导小组协调下，后勤保障处会同党委组织部等部门，组织党员、青年骨干下沉核酸检测点，参与志愿服务，维护检测现场秩序。
“同学们，请打开健康码登记”、“请佩戴好口罩、保持一米距离”……在三个核酸检测采样点，下沉党员和志愿者们热情满怀，工作认真负责，为群众办实事，服务细致入微。他们牢记育人初心，没有豪言壮语，唯有默默奉献，为圆满完成师生返校核酸检测和保障学校春季开学平稳顺利作出了积极贡献。
当前，疫情防控形势依旧严峻复杂，学校始终把做好疫情防控工作作为一项重要政治任务来抓，将防疫战斗堡垒筑在疫情防控最前沿，织密筑牢防控安全网，以强烈的使命感和高度的责任心全力守护师生健康和校园安全。
（审核：杨超峰  编辑：娄修明）
