校会周报第八期，校园动态早知道
今天是6月10日 星期一
《小灰周报》又和大家见面了
小灰将在这里和大家分享校会一周精彩活动
快来看看吧
ღღღ
135编辑器
本期小灰周报的主要内容有：
周报总结
下周预告
下面请看详细报道
外文情景剧初赛
活动时间：
06月04日（星期二）
活动地点：
凌峰楼B210
组织部门：
外语外贸学院学生会办公室
活动总结
：
外文情景剧初赛如期举办，从策划到执行，整个活动有条不絮进行，达到了预想的效果。本次活动中，团学组织的部分负责人在此次活动中担当评委，并积极给出许多中肯有效的意见，对表演者提供了很大帮助。本次活动成功举行，有效加强了校园精神文明建设，活跃了校园文化生活，提高了当代大学生外文审美能力和综合素质。
下周活动预告
第二期“思想汇”主题沙龙
活动
时
间：
06月13日（星期四）
活动地点
：
体育馆多媒体教室
组织部门：
武汉职业技术学院校学生会
活动简介：
为深入学习宣传贯彻习近平总书记纪念五四运动100周年大会重要讲话精神，将学习讲话精神与学习习近平总书记关于青年工作的重要思想结合起来，共同交流分析当前学生会组织存在的突出问题，探讨如何树立新时代学生会的良好形象。
协考四六级
活动
时
间：
06月15日（星期六）
活动地点
：
武汉职业技术学院
组织部门：
校学生会学习部
活动简介：
协助学校教务处四六级考试工作，确保四六级考试的顺利进行。
才艺大比拼大众评审招募
活动
时
间：
06月10-14日
活动地点
：
武汉职业技术学院
组织部门：
校学生会文艺部
活动简介：
为才艺大赛招募大众评审，并抽取确认最终名单。

今天的“小灰说”校会工作周报就到此结束
