校会周报第六期，校园动态早知道
今天是5月27日 星期一
《小灰周报
》将和大家见面了
小灰将在这里和大家分享校会一周精彩活动
快来看看吧
ღღღ
135编辑器
本期小灰周报的主要内容有：
周报总结
下周预告
下面请看详细报道
食堂大检查
活动时间：
5月20日
（星期一）
活动地点：
关山校区所有食堂
组织部门：
校学生会权益部
活动总结：
学校进一步加强了食堂食品安全管理，保证学生吃放心饭，满意饭，搜集师生意见和建议，解决存在问题。每月不定期地对食堂卫生、安全、食品采购等情况进行检查一次，确保学校食堂各项工作的顺利开展。
首届教职工气排球体育比赛预赛
活动时间：
5月21-24日（周一~周三）
活动地点
：体育馆
组织部门
：校学生会体育部
活动总结
：
教职工气排球比赛是我校是全年最大型的教工比赛，这项比赛不仅为广大教职工提供了一个相互交流、切磋球技的机会，还增强了团队集体荣誉感，丰富了教职工的文化生活。
生物工程学院首届篮球杯
活动时间：
5月17日
活动地点：
西区篮球场
活动单位：
生物学院学生会体育部
活动总结：
本次活动的开展充分的活跃了校园文化建设，为我院体育竞技活动的进一步开展打下良好基础。通过这次活动，在我院形成相互信任、相互鼓励、相互团结的气氛，每个班级都更加注重集体的力量，增近彼此的关怀，使整个学院更加团结向上、更加拼搏。
本周活动预告
献血活动
活动时间：
05月27日
活动地点：
东二食堂后门
组织部门
：校学生会权益部
活动简介：
为将大学生无偿献血的意义深入到同学们的心中，激发同学们的爱心和回报社会、回报祖国的美好愿望，从而树立良好的校园风尚，武汉血液中心每月来我校进行献血活动。权益部负责协助并做好各项记录。
大二信息照采集
活动时间：
05月26日-6月10日（暂定）
活动地点：
各学院负责
组织部门：
校学生会学习部
活动简介：
采集大二即将毕业学生的照片，用于毕业证的电子照。
才艺大比拼决赛
活动时间：
05月31日（暂定）
活动地点：
德礼堂
主办单位：
校学生会、建筑学院学生会
活动简介：
举办本次大赛的目的就是让更多的有才艺的同学走上舞台展示自己，在比赛中发掘自己，当看到各种各样不同类型的节目在钟楼呈现，且得到观众的热烈掌声和高昂呼声时，我们就不禁感慨，这不仅是参赛选手的成功也是本次大赛的成功，通过本次大赛我们也发现了众多实力型选手，发现了武职的另一道风景线，show出了多样武职。
专升本报名事宜
活动时间：
05月26日~29日
活动地点：逸
兴楼102
组织部门：
校学生会学习部
活动简介：
审核即将参加专升本考试的报名材料。
今天的“小灰说”校会工作周报就到此结束
了解更多咨询就继续关注小灰系列推送吧！
