校会周报第七期，校园动态早知道
今天是6月3日 星期一
久违的《小灰周报
》又和大家见面了
小灰将在这里和大家分享校会一周精彩活动
快来看看吧
ღღღ
135编辑器
本期小灰周报的主要内容有：
周报总结
下周预告
下面请看详细报道
体育文化节
活动名称：
体育文化节
活动简介：
一年一度的体育文化节在全校师生的共同努力和大力支持下，圆满的落下了帷幕。而轰轰烈烈的活动场面，心里都有一番滋味而难以忘怀。
活动时间：
2019年5月28日
活动地点：
操场、篮球场
主办单位：
旅游学院体育部
匠心中国故事大会
活动名称
：
匠心中国故事大会初赛
活动简介：
在六月份的到来之际，我们开展了“匠心中国”故事大会，本次活动为我院的文化建设添了一层闪光点，而且丰富了学生的业余生活，本次活动也锻炼了部门的组织能力，也促进了部门与部门之间的团结合作，我们也会在今后的生活中不断总结经验，完善自己，为大家提供更好的服务。
活动时间：
2019年5月30日
活动地点：
德馨楼308
主办单位：
生物学院学生会学习部
本周活动预告
筹备四六级英语考试
活动时间：
0
6月01日-15日
活动地点：待
定
组织部门
：
校学生会学习部
活动简介：
为四六级考试展开前期筹备工作，以确保四六级考试的顺利进行。
外文情景剧初赛
活动时间：
06月04日
活动地点：
凌峰楼
组织部门：
外语外贸学院学生会办公室
活动简介：
为加强校园精神文明建设，活跃校园文化生活，创造文明、高雅、活泼、向上的校园外语文化氛围，提高当代大学生外文审美能力和综合素质，外语外贸学院外文情景剧大赛应运而生。此次外文情景剧以“感受异域文化魅力，展示学生个性风采，提高学生外语应用能力，丰富校园文化生活”为宗旨。外语情景剧作为外语外贸学院特色活动之一，旨在为学生创造一个寓学于乐，寓教于乐的良好平台。让学生在活动中深入了解中西方文化，为广大外语学子提供了一种独特而富有效的学习方式。
今天的“小灰说”校会工作周报就到此结束
