校会周报第五期，校园动态早知道
今天是5月13日 第十三周
一周一期的《小灰周报》又和大家见面了
想必上一周大家一定是收获满满
下面
小灰会带来新一期的周报
ღღღ
135编辑器
本期小灰周报的主要内容有
周报总结
下期预告
请看以下详细报道
挑战全能王决赛
活动时间
：2019年5月5日（周日）
活动地点
：凌峰楼C11
组织部门
：外语外贸学院办公室
活动总结
：该活动的成功举办，离不开参与活动的每一个工作人员的努力，在岗位上，大家都各司其职，尽自己最大能力去完成每一项工作，这才保证了活动能正常进行。这次活动邀请了许多专业老师，保证活动的完整性和专业性，同时，各参赛选手也给我们展示自己的独特魅力，所以，此次活动总体效果很不错。
生物工程学院首届篮球赛
活动时间
：2019年5月6～8日、5月10日（周一至周三、周五）
活动地点
：
西区篮球场
组织部门
：生物学院学生会体育部
活动总结
：本次活动的开展充分的活跃了校园文化建设，营造起了一种浓郁的篮球竞技氛围，为我校体育竞技活动的进一步开展打下良好基础。不仅推动了体育运动的开展，进行了体育文明道德风尚的教育，而且提高了各班的团结协作能力，还丰富了同学们的业余生活。本次活动也锻炼了我们的组织能力，锻炼了学院的工作能力和合作精神。我们也会在今后的生活中不断总结经验，完善自己，更好为大家服务。
体育文化节体育舞蹈比赛与闭幕式
活动时间：
2019年5月9号（周四）
活动地点：
东区德礼堂
活动单位：
生物学院学生会体育部、文艺部
活动总结：
本周按照事前的计划，本院级的学生在学生会带领下参与体育文化节闭幕式与体育舞蹈比赛。并于本次活动中获得最佳组织奖、团体第四名。体育文化节活动的开展激发了学生的体育锻炼欲望，并为学生之间提供了更好的沟通交流的机会，巩固了良好的团队精神。
生物工程学院青马班交流会
活动时间：
2019年5月10日（周五）
活动地点
：
西区味觉工坊
组织部门
：
生物工程学院分团委学生会
活动总结
：
生物工程学院第四期青马班开班一月之余，内部成员已经彼此熟悉，但缺少深入的探讨交流。学院对于分团委学生会也缺乏深层次的了解，因此需要通过这一次交流会来加深彼此交流以及对
学生会建设的讨论。让青马班成员彼此熟悉程度加深，锻练彼此交流探讨能力。同时加强
成员对分团委学生会问题的关注度，加强自我责任感，共同建设好分团委学生会这一大集体。
本周活动预告
生物学院首届篮球赛
活动时间：
2019年5月13日（周一）
活动地点：
西区篮球场
组织部门：
生物学院学生会体育部
活动简介：
本活动是生物工程学院首届篮球杯，以年级为单位的形式，于每日中午、下午空闲时间进行比赛，本次活动的开展促进了学生之间的交流，充分利用了学生的空闲时间。
本期的“小灰说”工作周报到此结束
想要了解更多咨询就请继续关注小灰系列推送吧！
