校学生会与后勤服务中心党员代表参观洗消间
武职
后勤
网讯
（通讯员 孙江锋
）
为让广大师生了解和
关注
食品安全
卫生
知识，
将餐具消毒环节透明化，回应师生关于餐具消毒安全与卫生的关切。
2018年3月29日下午，餐饮服务中心邀请了校学生会学生代表和后勤服务中心党员一同参观了洗消间和东二食堂。此项参观活动也是餐饮服务中心按照后勤服务中心党总支工作计划和部署开展的党建系列活动之一。
下午
4点，大家准时在洗消间门口集合，戴上口罩和一次性鞋套，确保卫生后在洗消间主管卢慧玲带领下进入洗消间现场参观。在参观过程中，卢主管给大家介绍了消毒流程、操作规范、工作制度、消毒效果，通过现场交流，大家对洗消间的工作有了更深入的了解，
对餐具的使用更加放心。
随后，大家来到东二食堂，在东二食堂经理叶慧的带领下
参观了食堂一楼大厅，
介绍了消毒餐具使用注意事项，使用流程，与大家现场交流了消毒餐具使用效果以及建议，
并带队参观了原料间、切配间、操作间，使
大家
了解了原材料有生到熟的加工流程。参观了自己每日用餐的窗口，亲眼看到自己吃的食品来源正规卫生，加工环境有所保证，
部分
学生表示非常满意。
为打造环保、卫生、健康的校园就餐环境，维护师生的健康，餐饮服务中心一直在进行积极的探索，洗消间的建立和良好运行也展示了我们维护校园饮食安全的努力，在今后的工作中，餐饮服务中心将采取更加积极的措施维护广大师生的饮食健康权益，让大家吃的放心，吃的健康。


