校学生会第九周工作预告4.15~4.19
创意图文大赛初赛复赛
活动时间：
2019年4月15日、4月18日
活动地点：
东三食堂
组织部门：
文化与传媒学院学生会新媒体、创新创业部、分团委宣传部、文传学院分团委
活动总结：
本次活动的开展充分的活跃了校园文化建设，在参加微视频大赛的作品中进行筛选，选出前十六部，优秀的作品，为了让同学们对自己所学的专业知识有更好的巩固。
武职青年才艺大比拼复赛
活动时间：
2019年4月17日（周三）
活动地点
：钟楼
组织部门
：校学生会文艺部
活动总结
：
武职青年才艺大比拼复赛在紧张中有序展开，已经圆满落下帷幕！举办本次大赛的目的就是让更多的有才艺的同学走上舞台展示自己，在比赛中发掘自己，当看到各种各样不同类型的节目在钟楼呈现，且得到观众的热烈掌声和高昂呼声时，我们就不禁感慨，这不仅是参赛选手的成功也是本次大赛的成功，通过本次大赛我们也发现了众多实力型选手，发现了武职的另一道风景线，show出了多样武职。
体育文化节
活动时间：
2019年4月18号
活动地点：
东区田径场
活动单位：
校学生会体育部
活动总结：
:学校体育文化节充分调动了学生参与的主动性和积极性，促使广大学生扩大知识领域，同时增强学生参与体育锻炼的意识，提高身体素质，为养成终生锻炼的良好习惯奠定基础，是全校性课外体育活动的一种有效组织形式。
大学生脱口秀比赛决赛
活动时间：
2019年4月18日
活动地点
：建筑工程学院
组织部门
：建筑工程学院学生会办公室
活动总结
：
建筑工程学院开展的“雷锋月系列活动”之一，结合雷锋月主题与安全相关主题，策划举办的脱口秀比赛，活动带领同学缅怀革命先烈的同时，又提高了大学生勤俭节约，乐于奉献，肯专肯想的优秀品质。
双创半月谈
活动时间：
2019年4月19日
活动地点：
双创协同教育中心会议室
组织部门：
校学生会创新创业部
活动总结：
本次活动围绕“第五届互联网+”比赛的宣传和创新创业活动如何在学生组织开展”两个方面进行了探讨。让双创工程能够有更多同学参与及在同学中更有效的开展。使同学们以赛促学，培养创新创业生力军。激发学生创造力。此次会议通过与老师和关山客等四个创业社团进行讨论，为以后创新创业工作提出了方向
。
