校学生会第八周工作预告4.8~4.13
职业生涯规划大赛
活动时间：
2019年4月8日（周一）
活动地点：
凌曦楼B2002
组织部门：
纺服学院学生会创新创业部
活动简介：
为了进一步提高我院学生的就业竞争力，纺织服装工程学院举办“大学生职业生涯规划大赛”活动。通过该次活动，帮助我院学生尽早树立职业生涯规划意识，引导我院学生以科学的态度和方法规划自己的职业生涯，变“被动就业”为“主动就业”，让大家赢在起跑线上，成为职场上抢手的新人，帮助同学们树立明确学习目标，端正学习态度，提高同学们制作自荐书及参加职场应聘的技巧和能力。
体育文化节大赛
活动时间：
2019年4月8~12日（
周一至周五）
活动地点：
东区篮球场,操场,体育馆
组织部门：
校、院学生会
体育部
活动简介：
学校体育节以节日系列活动的形式来开展，充分调动了学生的参与的主动性和积极性，促使广大学生扩大知识领域，同时增强学生参与体育锻炼的意识，提高身体素质，为养成终生锻炼的良好习惯奠定基础，是全校性课外体育活动的一种有效组织形式，特举办
篮球
、
足球
、
羽毛球
、
兵乓球
等比赛活动，丰富在校学生课余生活。
建筑学院脱口秀颁奖
活动时间：
2019年4月11日（周四）
活动地点：
建筑工程学院
组织部门
：
建筑工程
学院办公室
活动简介：
建筑工程学院开展的“雷锋月系列活动”之一，结合雷锋月主题与安全相关主题，策划举办的脱口秀比赛，以缅怀革命先烈，提高大学生勤俭节约，乐于奉献，肯专肯想的优秀品质。
挑战全能王
活动时间：
2019年4月12日（周五）
活动地点：
凌峰楼A101
组织部门
：
外语外贸学院办公室
活动简介：
为了丰富校园文化生活，营造良好的英语学习氛围，激发和保持学生学习英语的兴趣，充分调动学生的主观能动性，培养学生学习的主动性和积极性，学院特意举办一次英语竞赛活动。
