校学生会第十周工作预告4.22~4.26
职业生涯规划大赛复赛
活动时间：
2019年4月22日（周一）
活动地点：
凌曦楼A3001
组织部门：
电信学院学生会创新创业部
活动简介：
职业生涯规划可以帮助个人更好地认识自我，发现自己的优势和劣势，甚至可以将劣势转为优势；在不断的认识中完善自我，找到自己的定位。本次大赛将唤醒大学生的就业危机意识，帮助大学生们树立职业目标、培养职场思维，提高职业素质，增强学生的演讲能力与PPT制作技巧，整体上综合提升大学生的就业竞争力。
“世界地球日”主题活动
活动时间：
2019年4月22日
活动地点：
东二舞池、东三食堂
组织部门：
电信学院学生会权益部
活动简介：
这个活动是呼吁大家爱护地球，从我做起我们会给大家发一盆多肉植物这样可以多净化空气，我们还会给大家宣传低碳生活的方式，比如：多坐公交车，少使用一次性方便袋等等其实看似很简单但是对我们环境有很大的改善这样可以让保护环境深入人心。
挑战全能王复赛
活动时间：
2019年4月22日
活动地点：
凌峰楼A201
组织部门
：
外语外贸学院学生会办公室
活动简介：
为了丰富校园文化生活，营造良好的英语学习氛围，激发和保持学生学习英语的兴趣，充分调动学生的主观能动性，培养学生学习的主动性和积极性，学院特意举办一次英语竞赛活动。
书香生院
活动时间：
2019年4月23日
活动地点：
德馨楼
组织部门
：
生物学院学生会学习部
活动简介：
打造“书香校园”，一直是我们生院努力的方向和追求的目标。为了让校园舞起更浓厚的书香味，我们开展了此次的读书分享交流会。大一学生，采用演讲或PPT形式推荐好书、好文章并分享推荐理由，再进行经典诵读，可配背景音乐。就让我们在分享中展开交流，在交流中谈谈收获。
“五月的花海”青春歌会
活动时间：
4月28日（周日）19：00
活动地点：
徳礼堂
组织部门
：
武汉职业技术学院学生会
活动简介：
为隆重纪念五四运动100周年和建国70周年，引导团员青年学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，践行社会主义核心价值观，用嘹亮的歌声、饱满的激情歌颂党、歌唱祖国，激发学生树立永跟党走的坚定信念，经研究决定开展“五月的花海”青春歌会活动。
