校学生会第六周工作预告3.25~3.29
职业生涯规划大赛
活动时间：
2019年3月27日（周三）
活动地点：
凌峰楼C21
组织部门：
商学院学生会创新创业部
活动总结：
以发动在校学生参与大赛的活动形式，帮助同学尽早树立职业生涯规划和创新创业意识，引导同学学习掌握职业生涯规划和创新创业的方法，使同学能够以科学的态度和正确的方法规划自己的职业生涯，设计自己的成功梦想，推动我校毕业生更高质量创业就业。
“权益之声”决赛
活动时间：
2019年3月29日（周五）
活动地点
：凌峰楼C11
组织部门
：外语外贸学院学生会权益部
活动总结
：该活动很好的引导了大学生树立正确的、健康的维权观念，疏通大学生投诉维权通道，我们身为一名大学生，提前做好自身对这方面的了解，一定意义上能起到很好的带头作用。该活动极好的提高大学生的综合素质以及自我维权意识，这正是外语外贸学院权益部举办此次活动的目的所在。
一站到底-趣味知识竞赛
活动时间：
2019年3月29日（周五）
活动地点：
图书馆报告厅
组织部门：
商学院学生会社团部
活动总结：
此次活动的开展，达到了以赛带学、以学促用的目的，充分调动了广大学生学习关于武职的自觉性和积极性。同学们表示，将以本次知识竞赛为契机，认真学习领会武职风情，不忘初心，牢记使命，不断提升理论修养，增强荣誉感和责任感，立足本职，把武职精神贯穿到学习的各个环节。
书香校园之先行者计划
活动时间：
2019年03月24（周日）
活动地点：
凌峰楼C21
活动部门：
商学院学生会学习部
活动总结：
通过这次比赛，这三支队伍向我们展示出了他们渊博的知识和武职商院学子的动人风采。同时，打开了同学们学习多元化知识的新视角、新层次和新境界，激发了广大学生学习的浓厚兴趣和热情，提升了学生的知识素养，拉近了学生日常生活与学习的距离，激励了广大武职学子奋勇前行。
学风建设答辩会
活动时间：
2019年03月8日~22日
活动地点：
凌曦楼B2002
组织部门：
纺服学院学生会学习部
活动总结：
通过本次活动的开展，使同学们了解学风建设的重要性以及建设文明校园对我们学生的重大意义。让学生们了解校规校纪不是对学生的约束而是为了让我们学生在一个更好的环境下学习、发展。让良好的学习与生活习性成为学生的习惯而不是负担。让建设文明校园的意识在每个学生心中深化，呼吁每个学生参与到活动中来，在学校中营造文明和谐的氛围，从点滴小事做起，从自我做起，从我们做起!
超市商品比价
活动时间：
03月25~29日
活动地点：
学校中商超市以及校外三个超市
组织部门：
校学生权益部
活动总结：
因广大同学反映校内中商超市部分商品定价过高，校学生会权益部将校内超市与校外三个超市进行商品价格对比并拟出对价表。
