毽舞飞扬 踢出乐趣 踢出健康
武职网讯
（通讯员 方娣 段炼娥）
4月28日下午，武汉职业技术学院第二十一届体育文化节踢毽子比赛在关山校区体育馆收官。本次比赛，共有九个学院90名运动员参与角逐，机电工程学勇夺冠军，计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院、旅游与航空服务学院、商学院、生物工程学院、外语外贸学院、纺织与服装工程学院分列二至八名。

随着哨声响起，五颜六色的毽子在运动员的脚面上翻转出一个个优美的毽圈，时间一秒一秒地过去，身边响起的是一阵阵同伴加油助威的喊声。选手们表现出奋勇争先的体育竞技精神，纷纷拿出了看家本领，让五彩的毽子在空中飘逸飞舞。

踢毽子，是中国传统体育活动，看似简单实则技术要求很高，运动员要有灵活的腿部柔韧性、高超的控毽能力、较强的耐力和体力，也要有一定的技巧性。在短短的
1
分钟内比个数，缩短毽子在空中飞行的时间，提高踢毽频率，就成为关键。
机电工程学院王芳老师上场，为选手们做踢毽子示范。只见毽子在王老师脚下翻转跳跃，高超的技术让现场学子们大开眼见。“踢毽子时有种回到童年美好时光的感觉，希望以后能有机会参加更多这样有趣的比赛。”王芳老师乐呵呵地说。
（审核：汪胜）
