青春闪耀   “足”够精彩
武职网讯
（通讯员 钟娜 顾思思）
5月7日，武汉职业技术学院第二十一届体育文化节“金球杯”足球比赛顺利落下帷幕，来自各二级学院的10支球队120名运动员经过历时半月28场角逐，机电学院1队、电信学院1队、建筑学院队分列前三名，电信学院伍双获得本届足球赛“最佳射手”称号。
机电学院1队、电信学院1队、建筑学院队合影
电信学院1队队员伍双获“最佳射手”
下午6时，本届比赛重头戏、备受青春学子关注的电信学院1队VS机电学院1队决赛正式打响。随着裁判长开场哨声响起，现场加油声、呐喊此起彼伏，两支球队就此展开攻势。机电学院1队运动员们配合默契，进攻流畅，占得主动，上半场凭借一粒精彩进球取得1：0领先优势。下半场开始，电信学院1队组织起强烈的反攻，配合逐渐流畅起来，在不懈努力下，成功造成对方乌龙球，比分被改写成1：1，电信学院1队重新燃起希望。机电学院1队及时反应过来，加强防守，双方接下进行拉锯战，防守都做得滴水不漏，进攻也颇有威胁。下午7:10，裁判吹响终场哨声，机电学院1队最终以3：1的总比分夺得冠军。
至此，武汉职业技术学院第二十一届体育文化节“金球杯”足球赛告一段落。武职足球健儿在绿茵场上的拼搏故事远不止于此，队员们在球场上团结一致、顽强拼搏，挥洒汗水，并将继续怀揣梦想，在青春赛道上奔跑，演绎更多精彩！
据悉，此次比赛由体育美育工作部“金球社”承办，首届采取8人制赛制进行，分为裁判组和直播组，45名裁判员均来自社团，充分体现了体育在促进学生德智体美劳全面发展中的重要作用。
(审核:汪胜 审阅：娄修明）
