青春“跳”动 见证“绳”速
武职网讯
（通讯员 周波文 何丽琼）
4月21日，武汉职业技术学院第二十一届体育文化节跳绳项目比赛在关山校区田径场顺利结束。最终机电工程学院、旅游与航空服务学院分获短绳、长绳比赛冠军，电子信息工程学院电信类21306班学生牟杭以单摇200次获个人短绳最好成绩。
本次比赛设有1分钟短绳单摇和3分钟男女混合长绳团体赛，吸引了11支二级学院代表队，200多名运动员参加,。机电工程学院李渊和旅游与航空服务学院杨光两位教师报名参加了长绳比赛。
为保证比赛顺利进行，体育美育工作部召开领队、教练员和裁判工作会，详述比赛办法、规则和注意事项，耐心解答学生提出的问题，达成共识，并建立QQ群，及时传达信息。各代表队认真组织队员，自备器材，积极训练。
武汉职业技术学院第二十一届体育文化节跳绳比赛开幕式
21日13：00，简短的开幕式过后，随着“预备”口令、鸣哨开始比赛，各位运动员立即启动“小马达”，脚尖迅速抬起、落下，跳绳“嗖嗖”的风声和“哒哒”的击地声以及观众的呐喊声响彻赛场，田径场上洋溢着青春活力。
长绳男女混合团体赛场景
短绳单摇比赛场景
跳绳，被誉为“运动之王”，不受场地、时间限制，人人可参与。10分钟跳绳相当于慢跑半小时，具有较高锻炼价值，我校师生参与度很高。对运动员来说，比赛既是跳绳技能的较量，更是道德品质、心理素质、身体素质、团队协作能力的比拼。
经过一个小时的角逐，“绳”速挑战在紧张热烈的气氛中圆满收官。在长绳男女混合团体赛中，旅游与航空服务学院斩获冠军，外语外贸学院、机电工程学院、生物工程学院、计算机技术与软件工程学院、文化与传媒学院、艺术设计学院、纺织与服装工程学院分获二至八名；在短绳单摇比赛中，机电工程学院勇夺第一，计算机技术与软件工程学院、生物工程学院、建筑工程学院、旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、商学院、纺织与服装工程学院分获二至八名。
（审核：汪胜 编辑：娄修明）
