2014级军训会操暨开学典礼隆重举行
武职网讯
（大学生记者团

钟晶晶）
9
月
25
日上午，武汉职业技术学院
2014
级军训会操暨开学典礼在关山校区和葛店校区隆重举行。海军工程大学理学院朱祥正大校，我校校长李洪渠，党委副书记胡象斌，副校长胡学知、何让波、李望云、吴昌友、吝秀云、刁元斌出席，教师代表及
2014
级全体新生参加典礼，副校长吴昌友主持。

苦练“汇”成果

伴随着嘹亮的义勇军进行曲和国旗仪仗队铿锵有力的步伐，会操表演正式开始。齐整的队伍，划一的动作，白色的军训服加上黑黝黝的脸蛋，大一新生迈着坚挺有力的步伐以飒爽的姿态从主席台前走过，原地踏步、齐步、正步都走得像模像样、富有气势，台上掌声不断。随后，武术协会的同学们上演了一场中华棍术表演，持棍有力，出棍有声，赢得满堂喝彩
。由新生表演的军体拳也是精彩万分，他们身着白色衬衣和黑色裤子在绿油油的草坪上画出美丽的弧线。

会操结束后，党委副书记胡象斌宣布了军训表彰决定，副校长何让波向海军工程大学赠送了锦旗。

开学“心”寄语

海军工程大学理学院朱祥正大校对新生圆满完成军训任务表示热烈祝贺
。
他说，好的开始是成功的一半，学生已经度过了艰苦的军训生活，完美地上完了自己的开学第一课。希望大家能把在军训中学到的良好作风保持下去，在以后的人生路上更好地茁壮成长。他相信，有了军训这笔宝贵的人生财富，今后同学们必能成长为国家的栋梁之才。

校长李洪渠发表讲话，他对来自五湖四海的
7900余
名新同学表示热烈欢迎和亲切的祝愿，他幽默地对大家说道：“今天坐在这里的每一位新生来到武职是十分不易的，也是十分幸运的。”李校长表示，进入大学后，同学们的人生就开启了新的篇章，未来的机遇与挑战很多。他对新生提出了以下几点厚望：修炼德行，做厚德之人；专心学习，做笃学之人；求真务实，做求实之人；开拓创新，做创新之人。他希望，新一代武职人能把武职精神传承和弘扬下去，用梦想，用青春，用奋斗为大学生活留下充实、温暖、无悔的记忆。

计算机学院何婧老师作为教师代表发言，她对台下全体新同学表达自己诚挚的欢迎。她说道，大学是新生编织梦想的地方，也是走向成熟的的开始，学生要在大学里做到求知识，培养专业兴趣；在平凡的生活中学会创造，以积极向上的心态走向未来。

机电学院石煌同学作为老生代表发言，他向新生述说武职校园将给他们带来不一样的生活，他希望学弟学妹们找寻自己的武职梦，并为之努力向上。

建筑学院罗西同学作为新生代表上台发言，她总结军训带给她的成长，带给大家的磨练。并表达了自己对于未来大学生活的期待和憧憬。

此次军训时长
16
天，除了根据计划开展军训工作，还有国防教育学习。在军训过程中，教官与学生和乐共处，亲密似家人，建立了深厚的革命友谊。离别之时，众多学生都留下了
依依不舍
的泪水。
