2015新年贺词

马踏青云，吉羊献瑞。2015年的新篇章如期开卷，万象维新而又亲切熟悉。值此辞旧迎新之际，我们谨代表学校党委、行政，向为学校事业发展作出贡献的离退休老领导、老同志，向辛勤耕耘在教学、科研、管理、服务岗位上的全体教职员工，向勤勉笃学、奋发成才的莘莘学子，向热情关心、大力支持学校发展的各级领导、各界人士和海内外校友，致以诚挚的节日问候和美好的新年祝福！
功崇惟志，天道酬勤。回眸2014年，在中国梦的引领下，得益于全国全省职教工作会议的利好政策，我们抢抓机遇，捍卫荣誉；革故鼎新，提升管理；加强党建，服务大局；转变作风，砥砺前行，取得了卓尔不凡的业绩。
这一年，我们领导班子坚强有力，综合改革成效明显，文明创建扎实有效，思想道德风尚良好，文化建设切实加强，内外环境和谐优美，业务工作实绩显著，荣誉奖励全面开花。一年来，工学结合人才培养模式不断创新，内涵建设取得较大成绩；“五全”育人模式深入实施，在全国就业工作、人才培养质量等会议上做经验交流，人才培养质量显著提升。一年来，党的群众路线教育实践活动整改落实到位；宣传思想工作成效显著，在央级媒体宣传报道取得突破，校园文化活动品牌继续增加。一年来，努力培育和践行社会主义核心价值观，师生员工凝聚力空前增强，各项工作协调发展。这一年，在学校内涵建设、品牌建设取得显著成效的同时，我们不忘担当社会责任，科研、职培、社会服务等工作取得突破，首次在全国发布高职院校社会贡献力报告引起广泛反响，社会影响力持续提升。
展望新年，豪情满怀。崭新的2015年，是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年，推进改革的工作依然繁重，依法治校的任务十分艰巨，新常态下的可持续发展要求更高。
机遇蕴含精彩，创新成就伟业。站在新的起点，面对新的形势，让我们齐心协力，主动适应新常态，创新思维，全面审视和谋划工作。我们要进一步提升办学层次和水平；要进一步推进精细化管理，提升执行力，提高效能，让精细化管理落地生根；要进一步加强人才队伍建设，激发人才队伍活力；要进一步创新党建思政工作，弘扬主旋律，传播正能量，不断凝聚起广大师生员工的智慧和勇气，汇聚成克难攻坚的磅礴力量，用新的业绩成就新的梦想。
衷心祝愿大家在新的一年里身体健康、阖家幸福、万事如意！
党委书记 张玲    校长 李洪渠
二〇一五年一月一日
