2016年新年献词

老师们，同学们，校友们，朋友们：
伴随着新年的第一缕曙光，我们迎来了充满希望的2016年。值此万象更新之际，我们谨代表学校向全体教职员工和莘莘学子致以新年的祝福！向广大离退休老同志致以亲切的慰问！向关心支持学校事业发展的海内外校友和社会各界人士致以崇高的敬意和衷心的感谢！
刚刚过去的2015年，是学校乘借职业教育的春风，不断开拓进取、各项事业迈出新步伐的丰收之年，也是学校全面深化改革、全面建设优质高职院校的谋篇布局之年。这一年，武职学子群星闪耀。我们3个学生典型（品牌活动）受到团中央表彰，8名学生参加“9.3”大阅兵，校学生会当选全国学联第二十六次代表大会团体代表，校学生会主席石煌同学代表学校参加会议，这是我校继2010年全国学联二十五大后再次代表湖北高职参加全国学联大会。全年共获得国家级赛事一等奖14项、二等奖39项，省级赛事一等奖11项，电信学院无线电协会成员获得国家专利10项，艺术学院郭群宇等同学设计制作的武汉方言扑克获得湖北省首届文化创意设计大赛最佳奖，校排球队、乒乓球队、田径队斩获5个全省比赛第一名，篮球队首次代表湖北参加CCBA全国高职院校篮球锦标赛并勇夺第8名，3个学生创业团队获得省政府部门资助。还涌现出了以“网红”科幻小说作家、电信学院聂兴海同学为代表的一大批充盈着青春正能量的校园“达人”。
这一年，教师队伍不断成长。4名教师参加湖北名师和访问学者项目，51名教师受派出国（境）学习研修，教师在省级教学比赛中获奖10项，新增“十二五”职业教育国家规划教材8部，15名教师当选新一届全国行业职业教育教学指导委员会委员，委员人数居全国前列。生物学院鞠守勇博士团队的《有机废弃物生物处理与资源化利用技术》获湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目，是立项院校中唯一的高职院校；李洪渠教授的《加快湖北现代职业教育发展研究》成果得到省政府领导批示；《武汉职业技术学院学报》进入RCCSE核心期刊行列，全国高职“校企一体化”创新联盟现代学徒制研究中心在学校挂牌成立。
这一年，学校声誉不断提升。成功入选全国首批现代学徒制试点单位和“职业院校数字校园建设实验校”，入选国家旅游局2015年度“万名旅游英才计划”项目，再获省级文明单位（2013—2014年度），荣获省属高校“五好”领导班子创建工作先进单位、湖北省高校“生态园林式学校”，成功承办了全国高职高专校长联席会议2015年年会等多项高规格的学术活动，还作为唯一的院校代表应邀出席国际劳工组织国际研讨会并作专题发言。

回首2015，我们全体武职人秉持“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，专注内涵建设，破解发展难题，收获一路欢笑，学校的办学实力不断增强，社会影响不断提升，令人备感温暖、备受鼓舞。
展望2016，面对高职教育千帆竞发、百舸争流的态势，我们惟有中流击水、奋楫直行，才能无愧于这个伟大的时代。让我们同心同德、勇挑重担，以更高远的战略视野、更顽强的拼搏精神、更饱满的工作热情，全面推进内涵建设和内部治理，为把学校办成特色鲜明、具有国际影响的中国高职教育著名品牌院校而努力奋斗!
衷心祝愿老师们、同学们、校友们、朋友们在新的一年里事业有成、学业进步、吉祥如意、幸福安康！
党委书记  邓长青  校长 李洪渠
2016年1月1日
