2016年全省高职高专教学工作会议在武汉职业技术学院召开
武职网讯（通讯员 喻长春 贾薇）1月15日，2016年全省高职高专教学工作会议在武汉职业技术学院召开。省教育厅副厅长张金元、厅职业教育与成人教育处处长邓世民、厅职业教育与成人教育处副调研员余弢出席会议并讲话。省内56所高职高专院校校领导、教务处处长共160余人参加会议。武汉铁路职业技术学院、武汉电力职业技术学院、长江职业学院、武汉警官职业学院、湖北科技职业学院等院校分别作会议交流发言。武汉职业技术学院院长李洪渠代表承办单位致辞。会议由邓世民处长主持。
图为：会议现场
图为：会场全景
图为：湖北省教育厅副厅长张金元作重要讲话
图为：湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民讲话
图为：教育厅职业教育与成人教育处副调研员余弢讲话
余弢副调研员首先带领大家学习了2015年以来教育部发布的一系列重要文件，对教职成[2015]6号、教职成[2015]7号、教职成[2015]9号等三个文件进行重点分析和说明，详细解读了国家关于高等职业教育教学发展的新政策、新举措和新要求，研判和强调了今后高职教育教学应当更加关注和解决的关于“专业设置、校企合作、顶岗实习、学生技能大赛、教学诊断与改进、职业教育信息化、人才培养综合绩效评价”等七个方面的问题，提出了解决这些问题的基本思路和基本要求。
图为：武汉铁路职业技术学院院长程时兴作大会交流发言
图为：武汉电力职业技术学院院长王铁街作大会交流发言
图为：长江职业学院院长田巨平作大会交流发言
图为：武汉警官职业学院党委书记刘重兴作大会交流发言
图为：湖北科技职业学院副院长宋移安作大会交流发言
随后，武汉铁路职业技术学院院长程时兴做了《全面加强教学管理  切实提高人才培养质量》、武汉电力职业技术学院院长王铁街做了《校企共培育师资  专业评估促发展》、长江职业学院院长田巨平做了《创新高职教育机制 全面提高人才培养质量》、武汉警官职业学院党委书记刘重兴做了《坚持实用管用真用  推进信息化建设》、湖北科技职业学院副院长宋移安做了《注重学生职业综合素质培养  创建有职业特色的校园文化》的发言，分别就人才培养质量提升、专业评估、微观教学、信息化建设、文化特色校园等内容作了深刻阐释。
省教育厅副厅长张金元作了重要讲话。他首先从经济形势、政治形势、职业教育自身发展形势三个方面，分析了当前高职教育面临的形势和自身存在的问题。他指出，当前高职教育面临的最大的经济形势是党的十八届五中全会的召开，是“十三五”规划的制定和颁布，新的经济发展形势要求职业教育必须是全面的发展、创新的发展和健康的发展。面临的最大的政治形势是经济发展新常态、治国理政的新常态和全面从严治党的新常态，新的政治形势要求职业教育必须是规范的发展、严格的发展、干净的发展。而在职业教育自身发展的形势上，已经进入了深化职教体系的新阶段，进入了后示范学校建设的新阶段，进入学龄人口下降稳步发展的新阶段，进入了政府和社会高度重视职业教育发展的新阶段，进入了全面从严治党、规范管理的新阶段，进入了招生、办学、竞争多元化挑战的新阶段，进入了全面提高质量的新阶段，进入了认真落实制度和规则的新阶段，进入了深入改革创新发展的攻坚阶段。
在这样的形势和要求下，我们还存在很多问题，主要体现在“忧患意识不够、警觉意识不够、改革和担当的意识不够”，体现在“老习惯基本没有改、粗放式发展方式没有改、学校从严管理没有形成、聚焦质量内涵建设没有实际动作”等方面，我们必须改革，必须警醒，必须奋斗。他认为，在上述背景下推进当前职业教育的发展，必须确立新的理念和发展思路：一是要更加注重人才培养规律，遵循职业教育规律；二是要更加注重内涵质量建设；三是要更加注重服务地方经济和服务国家发展战略；四是要更加注重规范管理；五是要更加注重制度设计；六是要更加规范信息化管理；七是要更加注重人才发展；八是要更加注重对外开放。
对今后的具体工作，他还要求，要从抓规范管理、抓教育管理、抓校企合作、抓专业建设、抓师资队伍建设等方面的推进。他还对禁止有偿招生的问题、规范顶岗实习的问题、禁止校企合作乱收费的问题、加强项目管理的问题、提升3+2衔接培养质量的问题、规范继续教育办学的问题、做好校园安全管理的问题、开展财务检查学校自查的问题进行了特别强调并提出了专门要求。他要求大家全面认清职业教育面临的新形势，深入研究高职院校教育教学面临的新问题，牢记高职教育教学的新使命，坚守良知、改革创新，切实推进国家职业教育政策和要求在办学中的落实，推进我省高职教育的平稳持续健康发展。
邓世民处长总结认为，张厅长的讲话既高屋建瓴又具有实际针对性和具体指导意义，对2016年工作的安排和部署也十分全面，余处长对高等职业教育中存在的一些具体问题和需要注意的事项说明得详细透彻，五位校长的发言也各有特色，他要求大家深入学习会议有关精神，认真研究规范办学方面存在的突出问题，结合学校实际拿出具体的整改方案，切实做到落细落小落实。在具体操作上，一是各校要认证学习研究会议精神，把相关精神要求传达到每一位教职工，同时结合教育部的有关文件精神，深入开展一次大讨论，集思广益、群策群力，为学校发展献计献策；二是在学习讨论的基础上，结合本次会议精神，认真修改制定好学校2016年的工作要点，进一步理清思路、突出工作重点，找准突破方向，推动学校的教育教学改革走向纵深；三是在具体工作上各校要按照教育部管总、教育厅主战，学校主建的改革思路，根据教育部、教育厅的有关精神，深入学习贯彻，把各项工作落到实处、干出实效、取得实绩。
