2016届毕业生校园招聘会成功举办
武职网讯（大学生记者团 李哲炜 龚竑羽 王斐 吴慧慧 摄影 孟浩荡 雷宏 王颜）10月17日上午9时，由武汉职院校招就处主办的“武汉职院2016届毕业生校园招聘会”在学校东区体育馆举行。130余家企业到场参会，提供4800多个岗位。
招聘会现场人山人海，求职的毕业生手握简历，在各招聘企业场地前排起了长队。大部分企业负责人表示武汉职院每年校园招聘会的人流量十分大，今年也不例外。不过现场秩序良好，并不混乱。对此次活动的场地环境也十分满意。
招聘人士吐心声：能力突出为人踏实，才倍受青睐
看着来来往往的应聘者，部分招聘负责人表示，相比专业技能，他们会更加看中求职者的交往沟通能力。他们提议，大学生不仅需要学习专业技能、储备专业知识，更需要多参加校内社团活动，提高自己的情商和交际能力。
中国移动招聘人员则更倾向招收与人沟通能力强，性格外向，充满激情，敢于直面挑战的毕业生，同时毕业生在校情况户籍所在地、工作经历以及自我介绍也是简历重视部分。
国内专业人力资源服务机构“前程无忧”的招聘负责人指出90后在求职和岗位实习阶段中存在的弊端，虽然他们有活力，有热情，充满正能量，但心态没有摆正，稳定性不高。对未来期望过高，对所在企业不够满意，常幻想电视剧里的美好场景，但现实毕竟是残酷的。
招聘大舞台：毕业生感慨万千
偌大的体育场，毕业生西装革履、意气风发。一位来自网络营销专业的男生对于应聘经历侃侃而谈，他希望自己首先留在家乡锻炼一段时间积累部分工作经历，日后再向外地发展。一位自信洋溢、准备充分的会计专业毕业生专为心仪的企业而来，并向学弟、学妹们分享经验：大学期间首先要找一个自己喜欢，适合自己发展的公司，再对其作出了解，最后，要主动向公司推荐自己。
据悉，本届不少毕业生事先有对心仪的企业做过一定的了解，尽量根据自己的人生规划去选择未来的路。而且他们的就业态度灵活多变，对就业前景持乐观心态，对职位和专业对口的要求较低。
图为：应聘学生现场做笔试题
校园招聘会的负责人之一成老师表示，相较去年本次招聘会，大部分企业对商学院营销人才需求量增多。学校会接下来会根据现实情况积极做出调整，以就业为导向，并从应聘者的角度考虑，尽最大力度帮助毕业生能被心仪的企业录取。
本次校园招聘会的成功举办，进一步搭建和稳固了校企人才沟通合作的桥梁，给武汉职业技术学院的应届毕业生一个良好的求职就业平台，也让在校大学生了解到目前就业形势的严峻和紧张，激发他们的动力，为今后的求职之路打下坚实基础。
