2018新年献词





亲爱的老师们、同学们、校友们、朋友们：
金鸡报捷去，瑞犬迎新来。值此
2018
年新年来临之际，我谨代表武汉职业技术学院党委、行政，向全体师生员工表示崇高的敬意和诚挚的问候！向长期以来关心和支持学校发展的各级领导、各界朋友、广大校友表示衷心的感谢！
回首过去一年，我们团结一心做贡献，凝神聚力育人才，学校内涵建设和创新发展迈出了新步伐，取得了新成绩：
2017
年，我们全面加强党的建设，在全面落实立德树人根本任务中做出新成绩。
深入
学习宣传贯彻
落实
党的十九大
精神
，面向全校师生开展全覆盖巡讲和多形式专题讨论，促进十九大精神入脑入心；对照省委巡视组反馈意见逐项整改，持续推进整改工作“见底清零”，解决了一批过去难以解决的遗留问题，校园更加风清气正；深入
贯彻落实全国高校思想政治工作会议和习近平总书记重要讲话精神，
进一步加强和改进了思想政治工作；
扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化开展，狠抓干部队伍建设，全面加强基层党建工作，牢牢掌握意识形态工作的领导权主导权
；
一堂“活”的
思政课受到教育部专家好评并登上中国教育报头版
；
“道德讲堂”每月一主题，“万人诵经典
人人传美德”道德经典诵读会吸引
15
万人在线观看直播并被人民网、新华网等媒体广泛报道
；
《以社会主义核心价值观引领校园文化建设》获全国高职思政工作创新示范案例
50
强，学校第七次荣获“湖北省（最佳）文明单位（校园）”称号
。
2017年，我们聚焦人才培养质量，在促进学生全面发展中迈出新步伐。
深入实施“凌家山英才计划”，学生在省部级及以上各类专业技能大赛中获奖189人次：计算机学子获全国职业院校技能大赛大数据技术与应用赛项团体一等奖、全国高校信息技术创新与实践活动总决赛一等奖，外语外贸学子获全国大学生外贸从业能力大赛团体一等奖，商学院学子获全国职业院校创业技能大赛团体一等奖，学校女排在湖北省大学生排球赛中取得“九连冠”；学校把创新创业教育融入人才培养全过程，启动实施“创新创业活动季”，校大学生创业基地被授牌“武汉大学生创业学院”，4个创业团队获得湖北省创业扶持资金，师生申请专利30余项；全年举办各类社团文化活动百余项，参与学生超过15000人次；建设完成学生文化素质教育、素质拓展云平台，开设素质拓展活动课超市，将学生综合素质培养融入专业人才培养方案；深化智慧校园建设，实施信息化教学模式改革；持续推进创新发展行动计划35项任务和9个项目建设，建成“三元创新创业实践平台”，建立“三维空间”支撑系统，学校获评“全国第二批深化创新创业教育改革示范高校”；学校荣获第八届湖北省高校教学成果一等奖3个，湖北省高校校园文化建设优秀成果一等奖1项。
2017年，我们主动担当社会责任，对湖北经济社会发展的贡献力稳步提升。
学校主动提升专业设置与区域产业契合度，停办专业
8
个，新申报专业
9
个
，
经调整的64个专业直接对接湖北省28个支柱产业和新兴产业；产教融合、校企合作持续深化，
一
批技术服务项目顺利实施，单个横向项目到账金额首次突破
150
万元，入选国家旅游局全国旅游职教校企合作示范基地，与长江存储签署校企合作协议，与华为合作共建“华为信息与网络技术学院”培养
ICT
人才，与武汉地铁集团合作培养订单生；在省政府参事室“湖北省高等教育供给侧结构性改革”座谈会上建言献策，为省政协调研组提供
“
工匠人才培养
”
调
研材料，为省教育厅提供湖北经济社会发展需求、人才需求、高职教育专业与区域产业对接行动学习报告等多份咨询报告，举办
2017
年湖北省智能制造技术技能人才培养论坛，“加快湖北现代职业教育发展研究”获湖北省发展研究奖二等奖；毕业生初次就业率
95.32%
，其中近
70%
在本省就业创业，近
60%
在武汉市就业创业。
2017年，我们服务国家重大战略，向着创建
中国特色
高水平优质高职院校踏实迈进。
招收缅甸留学生
12
名，率先实现省内高职院校独立承接全日制学历教育留学生零
的
突破；自主开发的“中文教学标准”和“日语顶岗实习标准”获美国、日本等国大学、企业认可；直接为省内外
20
余家“走出去”企业联合培养国际化技能型人才，为
22
个“一带一路”沿线国家开展相关培训
200
余人次；成功举办中美“全球劳动力发展”高等院校校长对话活动；
全面完成精准扶贫和职教援疆年度任务，
推动新疆
博州中等职业技术学校成功升格为“博尔塔拉职业技术学院”。
旧岁已展千重锦，新年再进百尺杆。2018年，学校将迎来45岁生日，在党的十九大全面开启新征程的奋进洪流中，我们要
深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，
“不忘初心、牢记使命”，更加坚定自觉地落实立德树人根本任务
。
我们将掀起大学习、大
调研、大改革、大提升的热潮，促进学校内在品质和外部形象再提升，办学治校全面示范作用再提升，人才培养质量再提升，服务湖北经济社会发展贡献力再提升！相信在新的一年里，全体武职人
一定能够
齐心协力
，众志成城，抓住机遇，迎接挑战，坚持走内涵发展、特色发展、和谐发展、创新发展、开放发展之路
，大兴学习之风、务实之风、奋进之风、争先之风，为加快完成“十三五”事业发展规划添砖加瓦，为创新发展行动计划和管理水平提升计划交出满意答卷，为创建中国特色高水平优质高职院校不懈奋斗
！
祝各级领导、各界贤达、广大校友、全校师生员工和家属在新的一年里合家康
乐
、万事如意！

党委书记、校长
李洪渠
2017
年
12
月
31
日

