258名高手决战大学生会计技能大赛 武汉职业技术学院学生夺冠“金算盘”
2014年12月29日，由共青团湖北省委、湖北日报传媒集团主办的“恒企杯”湖北省大学生会计技能大赛决赛，在中南财经政法大学武汉学院举行，从16000名参赛选手中脱颖而出的258名“会计高手”进行了最后的激烈角逐。武汉职业技术学院商学院叶荣华、邢细花两位同学，分别获得大赛的一等奖第一、第三名。
此次大赛于今年7月份正式启动，历时六个月，来自武汉大学、华中科大、中南财经政法大学、中国地大、华中师大等61所高校会计相关专业学生参加了大赛。在与本科院校选手同台竞技的情况下，该校10名同学脱颖而出，叶荣华、邢细花、夏婷、张倩、廖颖雯、陈娟、肖银凤、魏晶荣获一等奖，汪诚诚获得二等奖，南佳云获得三等奖。该校商学院曹文芳和周敏两位老师获得优秀指导奖，学校获得大赛组委会颁发的优秀组织奖。
与常规会计大赛相比，本次大赛除了检验理论知识，更注重实践操作和技能测试。大赛设置会计基础、财经法规、会计从业资格考试等比赛项目。该校学生认真答题，冷静思考，沉着应战，始终保持乐观向上的积极心态，合理地处理和解决业务中的困难，在激烈的竞争中表现出色。
“我能打败257个人夺得冠军，最要感谢的是学校和学院领导给我展示专业技能的机会，正是因为学院良好的学风、完善的专业培养机制和会计专业老师严谨的教学态度、高超的专业技能让我学到了扎实的基本功和丰富的实战经验。”冠军叶荣华赛后感慨道。
（来源：武汉职业技术学院 周敏）
