[2013中国职教学会年会]张玲：论产业文化育人与高职校企合作
武职网讯(宣传部 刘佳 大学生记者团 李倩 方靖) 12月2日上午，中国职业教育学会2013年学术年会第三论坛现代职业教育校企合作中的产业文化育人报告会在来宾的期待中开始。武汉职业技术学院党委书记张玲教授就文化育人，结合武职校企合作发展成果作了题为“基于文化育人目标导向的高职校企文化融合实践的探索”的报告，赢得了在座的热烈掌声。出席论坛的有中国职业技术教育学会副会长、中国职业教育学会科研工作委员会主任余祖光，中国职业技术教育学会科研工作委员会秘书长孙琳等人。
文化育人的目标导向
“所谓教书育人、管理育人、服务育人、环境育人，归根结底都是文化育人。”一开场，张玲指出文化育人是大学的重要使命和目标。她说，大学文化就要有“不教之教”之功，即从外律性规范教育到内律性自我教育，实现育人功能。武汉职业技术学院从精神励人、制度管人、行为养人、环境怡人、品牌塑人、合作育人六大路径实现文化育人。张玲还说，育人是一项系统的教育工程，其整体育人功能的发挥必须以全员、全过程、全方位的育人体系作为保障。她以我校纺织服装学院校企合作为例，“纺织服装学院学子除了不种棉花，从纺花到成品制作所有与专业相关的技术都会亲身操作”，具体讲解了武汉职院专业群对接产业链的校企合作育人。
合作中的校企文化融合
张玲指出，高职院校的专业、专业群与产业细分、产业升级密不可分，除了新知识、新技术、新工艺、新设备等要素的对接外，文化要素的导入及其与学校文化的充分融合更具有润物无声的平滑机能。企业文化中的“核心价值观”“管理理念”“生产理念”与学校的理念文化、制度文化等是相互融合，相互渗透的。
育人功能强化策略
张玲指出，武汉职业技术学院校企文化融合与育人功能强化策略可以概况为“四导入”和“四强化”，即导入企业管理理念，强化管理服务功能；导入ISO9000质量标准，强化教育质量管理；导入合作育人模式，强化学生职业能力；导入企业竞争意识，强化科技文化素质。
在导入企业管理理念时，武汉职业技术学院基于对高职教育的本质和规律、办学模式和人才培养模式的研究，提炼并形成了“高举一面旗帜，做到二个满足，实现三个结合，坚持四个为本”的办学理念和“厚德、笃学、求实、拓新”的校训，形成学校精神文化的核心内涵。并且汇编《学校文化手册》和建立以岗位管理为核心的绩效考核分配制度模式。
她重点谈到“导入ISO9000质量管理体系”这一策略，武汉职业技术学院在全国高职届也是率先实行引人。学校采用四方三层的教学管理模式，倡导“价值链共享、顾客满意、服务营销“的理念，制定了一系列的工作标准、管理标准和技术标准，修订了70多个专业的人才培养方案和335门核心课程标准。《基于ISO9000 的“四方三层”教学质量管理模式》研究成果还获得2009年湖北省教学成果一等奖。
导入合作育人模式，在引企入校方面强调了企业文化的重要性，要求引进的合作企业必须具备四个条件：专业对口，类型对接，能接纳一定规模的学生实训实习；有稳定产品，一定的规模和较好的经济效益；有一定的技术实力；有企业精神和企业文化。武汉职业技术学院通过“文化上墙” ，建立户外素质拓展基地、企业文化展览室、校友事迹陈列室、职场沟通体验中心、心理素质训练与辅导中心等大学生素质教育基地等让企业文化深入学生心中。
导入企业竞争意识，武汉职业技术学院基于顶层设计理念和精神价值导向构建特色校园文化的新生态，大力建设人文大讲堂、学术大平台、艺术大世界、技能大赛场等集群文化阵地，建立内容丰富、形式新颖、吸引力强的校园文化活动超市，在概念创意、价值发掘、整体策划、艺术包装、项目运作上锐意求新，打造校园文化活动精品。
