[2013中国职教学会年会]教育部职成司司长葛道凯来武汉职院视察
武职网讯（党委宣传部）中国职业技术教育学会2013年学术年会于2013年12月1--2日在武汉召开，会议前夕，教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯来武汉职业技术学院视察。湖北省教育厅副厅长张金元、职成处处长邓世民、湖北省职业技术教育学会会长马必学、武汉职院校长李洪渠、副校长吴昌友陪同视察。
李洪渠介绍了武汉职院办学基本情况，汇报了专业课程建设、师资队伍建设、实训基地建设、校企合作、人才培养质量等方面的改革思路和工作成绩。
葛司长一行实地考察了国家数控实训中心和旅游学院学生创业中心。他对学校这些年的改革、建设和发展给予了高度评价，他指出，武汉职院的发展就是十几年来我国职业教育发生翻天覆地变化的一个缩影，学校把理想变成了现实，成为国家示范性高职院校，希望武汉职院继续深化人才培养模式改革，大力提高教育教学质量。
来到star coffe学生创业中心，葛司长兴致勃勃地与正在实训的学生交谈起来。葛司长关切地询问学生对专业的了解和掌握情况、培训情况、学生就业前景等，还饶有兴致地与学生交谈创业中心的学习生活，鼓励大家要充分利用学校搭建的学习平台，学好本领，勇于创业。希望学校继续办好职业教育，让同学们学好技术学好文化，用两条腿走路，培养出真正的高素质职业技能型人才。
