[40周年校庆]钟楼广场竣工为校庆献礼
武职网讯（大学生记者团 周永嘉 冯嫣然）11月7日下午，钟楼广场竣工仪式隆重举行。党委书记张玲、校长李洪渠、副校长胡学知、91级校友赵明出席仪式并剪彩，仪式由副校长胡学知主持。
钟楼及钟楼广场始建于2008年，历时5年，共耗资200万元，91级校友赵明、93级校友周秀英夫妇两人捐资20万元。钟楼的建成为我校又增一新地标，并成为凌家山脚下一道靓丽的风景线。钟楼依凌家山而建，基座为大理石结构，楼身为欧式风格，呈橘黄色，雄伟大气。每到整点，钟楼悠扬的钟声响彻校园。基座上的浮雕由湖北美术学院设计和制作，不仅镌刻着我校校训——“厚德、笃学、求实、拓新”，并且还刻有钱学森、鲁班、爱迪生等中外名人，画面含义深远、发人深省。胡学知说，钟楼不仅是我们的休息场所和学习园地，也会成为我们武职人的精神家园。
校长李洪渠为仪式致辞，向关心帮助副校长母校发展的校友表示了衷心的感谢，他说：“我校40周年校庆在即，现在我校的品牌影响力、培养质量、办学条件均立足于湖北高职院校的前列，在全国也产生了巨大的影响，这些都离不开我们校友的支持。有校友的支持、有社会各界的关心，我们武职的明天会更好！”
作为捐赠校友，赵明在仪式上发表了肺腑之言，表达了对母校的深厚感情和对同学们的殷切希望，他呼吁更多校友共同为母校的建设和发展贡献力量。他说：“要好好地珍惜在学校的时间，以后好好地回报学校。拳拳赤子心，滴滴似水恩，母校是我们成功的见证者。”校友赵明为机电学院91级毕业生，现任中石化某下属公司董事长。
仪式后，赵明还与同学们进行了互动，以学长的身份寄语新生，他说：“务必珍惜美好的大学生活，感恩母校，报效祖国。”在之后的采访中，赵明还着重告诫在校的同学们在学校要扎实学好知识，在以后走上工作岗位后要脚踏实地，放平心态，这样才能在社会上大放异彩，为母校做贡献。
党委书记张玲、校长李洪渠、副校长胡学知、校友赵明和学生代表为钟楼广场竣工剪彩。
校友赵明、学生代表与校领导为钟楼广场竣工剪彩

