[40周年校庆]武职师生喜迎建校40周年华诞
传承  合作  共进
武职网讯（宣传部 刘佳 摄影 侯利华）11月8日，武汉职业技术学院迎来建校40周年华诞。美丽的凌家山下，领导嘉宾群贤毕至，师生校友欢聚一堂，热烈庆祝武汉职业技术学院四十周年华诞。这是一次深情厚谊的邀约，也是一次见证学校发展、总结改革经验、分享教育成果、共展未来宏图的盛会。
武汉职业技术学院党委书记张玲主持庆祝大会，院长李洪渠讲话，副院长胡学知宣读发来贺电贺信单位并介绍来宾。
湖北省教育厅副厅长徐雁冰、湖北大学校长熊建民教授、中国工程院院士宁津生教授、湖北大禹汉光真空电器有限公司的执行董事长张国祥先生、联想集团人力资源总监孙启亮先生出席庆祝大会并致辞。教师代表武敬教授及学生代表陈俊分别发言。
黄冈市人民政府陈少敏副市长、石狮市人民政府陈元生副市长、华为慧通商务有限公司蒋荣林部长、上海西门子工业自动化有限公司杨大汉副总经理、湖北顺富纺织有限公司黄浩胜董事长分别与武汉职业技术学院李洪渠校长现场签到校企合作协议。武汉职业技术学院党委书记张玲、副校长胡学知、党委副书记胡象斌、副校长李望云、副校长吴昌友等领导参加了签字仪式。
庆典会后，校友座谈会、学术报告会、“凌家山水情意长”大型文艺演出等活动也丰富多彩。这些活动或突出学校特色和发展主题，或形式新颖喜庆别致，很好地展示了学校的发展变化，烘托了庆典氛围。
向我校建校40周年庆祝大会发来贺电的单位有：武汉大学、湖北大学、武汉长江工商学院、深圳职业技术学院、教育部职成司、中国高等职业技术教育研究会、中国职业技术教育学会、机械工业教育协会、中国教育报、湖北日报传媒集团等53家单位。
亲临大会的政府机关代表有：湖北省教育厅、湖北省黄冈市人民政府、武汉市洪山区人民政府、武汉市东湖新技术开发区、鄂州市葛店开发区管委会、福建省石狮市人民政府等。
亲临大会的企业代表有：西门子工业自动化有限公司、施耐德电气制造（武汉）有限公司、联想集团、上海通用汽车（武汉）有限公司、华为慧通商务有限公司、湖北大禹汉光真空电器有限公司等76家企业。
亲临大会的兄弟院校有：中南民族大学、湖北大学、武汉科技大学、武汉东湖学院、武汉船舶职业技术学院、新疆农业职业技术学院、新疆博州中等职业技术学校、台湾侨光科技大学、新加坡义安理工学院等81所。
庆祝大会会场前排就座的领导和嘉宾有：湖北省委高校工委委员、省教育厅徐雁冰副厅长，中国工程院院士、武汉大学博士生导师宁津生教授，湖北大学校长、博士生导师熊健民教授，湖北省黄冈市人民政府陈少敏副市长，武汉市洪山区人民政府季小俊副区长，武汉市东湖新技术开发区教育局钱德平局长，福建省石狮市人民政府陈元生副市长，鄂州市葛店开发区管委会熊汉福副主任，华为慧通商务有限公司蒋荣林部长，中南民族大学徐柏才副书记，台湾侨光科技大学张媛女士，新加坡义安理工学院许伟雄先生，湖北职业教育学会马必学会长，武汉职业技术学院张玲书记，武汉职业技术学院李洪渠校长等20人。
中国教育报、新华网、荆楚网、湖北电视台等10家新闻媒体应邀到会采访。
参加今天庆祝大会的还有学校历届校友代表及在校师生代表3000余人。学校近两万名师生分别在体育馆主会场和各分会场参加了庆祝活动。
党委书记张玲主持庆祝大会

校长李洪渠讲话

副校长胡学知宣读贺电贺信单位、介绍来宾

庆祝大会现场

领导嘉宾和师生校友观看演出

学校教工表演《欢庆鼓舞》

传承：薪火相传 耕耘不辍
在庆祝大会上，校长李洪渠回顾校史、总结成就、展望未来。他动情地说：“学校发展的40年，交织着光荣与梦想，书写着探索与追求，充满着奋进与希望！”
武汉职业技术学院是教育部批准独立设置、湖北省政府主管、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校。起步于1973年建成的长江电讯技术学校，1999年组建武汉职业技术学院。期间，学校经历了原武汉无线电工业学校、湖北省国防科技工业职工大学、湖北省电子工业学校、湖北省纺织服装工业学校、湖北省一轻工业学校、湖北省工业设计学校等“六校一统”的资源重组，实现了学校的成长壮大和滚动发展。
40年来，学校抓住职业教育发展的重大机遇，深化教育教学和管理改革，取得突出成就，抢占了高职教育发展的战略高地，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。尤其是自1999年举办高职教育十四年来，学校确立和完善了科学的办学理念，制定实施了“规模、效益求生存——把学校做大；改革、创新促发展——把学校做强；质量、特色创品牌——把学校做精”“三步走”总体发展战略，全力推动内涵建设，促进学校跨越发展。学校两度以优异成绩通过教育部高职人才培养工作评估，鏖战三年圆满完成国家示范性高职院校项目建设，规划建设占地500亩的葛店科教园区，顺利开办新疆博州分校，结对共建中西部10所职业院校，5次荣获湖北省最佳文明单位，整体办学条件、办学实力、办学水平已跃居湖北省高职院校前列，成为湖北高职教育的知名品牌，在全国高职教育领域产生了重要影响。
李洪渠说，今后一段时期，是国家现代职业教育体系建设与形成的重要时期，机遇与挑战并存，面对新的征程，学校将坚持走“以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研结合的发展道路”，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，全面加强内涵建设，办人民满意的高职教育，为实现把学校建设成为中国高职教育著名品牌院校的“武职梦”而努力奋斗！
合作： 互利互惠实现共赢
大会上，湖北大学校长熊健民代表兄弟院校发言。他说，同为湖北省属院校，湖北大学与武汉职业技术学院有着多年良好的交流合作基础，不少武职学子学成三年后，继续到湖大深造，成为两校共同的校友，同时，不少湖大学子，从早年开始扎根武职，从事教学、科研和管理工作，为武职的发展贡献力量。两校也在共同发展的过程中，结下了深厚的友谊，大家相互沟通、相互探讨，在高等教育领域不断探索、携手共进。
庆典上，还举行了政校企合作现场签约仪式，武汉职院与黄冈市人民政府、石狮市人民政府及多家知名企业现场签约。此前，黄冈市副市长陈少敏、黄冈市教育局局长王建学等一行4人来校参观考察，就与学校合作等相关问题进行了探讨。武汉职院也成为武汉为数不多的几个创先开展政校合作的大学。政校企新模式的开辟，将会对学校、企业、政府实现共赢产生良好的效果。
共进：校友师生同携手
武汉职业技术学院工模具专业81205班的学生——张国祥代表校友发言，张国祥现任湖北大禹汉光真空电器有限公司的执行董事长。他从母校毕业后，被分配到一家国营军工企业。从最基层的实习生、技术员、计划员做起，到中层，到高层，又做到中德合资企业的高层，现在成为自主创业的民营企业家。他表示，虽然已经年过半百，依然会保持当年学生时代的激情。他始终牢记母校的校训——“厚德笃学 求实 拓新 ”，这将永远激励着他锐意进取，奋发图强，不断推进和发展事业。他将以更大的成绩和贡献来回报母校，回报社会！

武汉职业技术学院武敬教授发言表示：“
虽然前进的道路上面临诸多困难与挑战，但我们有决心、有信心将学校建设成具有国际影响的中国高等职业教育的著名品牌。只要我们秉承校训，紧紧把握时代主旋律，大力推进校企合作，不断深化教学改革，我们的武职梦一定会实现！”

副厅长徐雁冰致辞：希望学校大有作为
湖北省教育厅副厅长徐雁冰在大会上致辞，他充分肯定了武汉职业技术学院在高职领域所做出的成就，他表示，当前，我国高等职业教育面临着良好的发展机遇，即将召开的全国职教工作会议，将会出台新的政策和举措，针对高职教育的发展将会产生新的决策，现代职业教育体系建设也已经提上日程。希望武汉职业技术学院抓住职业教育发展的大好时机，全面贯彻科学发展观，落实国家中长期教育改革和发展规划纲要，继续发扬优良的办学传统，提高质量、办出特色，朝着国际化一流高职品牌院校目标迈进，争取在现代职业教育体系建设中有更大作为，为湖北“建成支点、走在前列”作出新的更大的贡献。

中国工程院院士宁津生致辞：
只有开拓创新，才能永续辉煌
中国工程院院士、武汉大学博导师、教授 宁津生致辞。他说：“
15
年前，作为湖北省高等学校设置评议委员会副主任，我有幸参加了学校升格高职教育办学的有关评议论证工作。那时候，学校的办学规模不大，办学条件也一般，但当时的学校有一批立志于职业教育的教育者，有20多年的职业教育办学经验，其改革拓展的精神使我深受感染、抱有希望。
10
多年来，武汉职院的办学规模、办学条件、办学地位、办学水平已处于湖北省领先地位，并不断扩大在全国职业教育的影响力。
看到学校取得的各项重大成绩，更是十分激动，备受鼓舞”；“
高等职业教育作为高等教育的一个类型，是有着十分重要的地位的，他在高技能人才的培养上有比本科教育更强的实践性优势，是人才梯形结构上很重要的一环。
在我看来，武汉职业技术学院的发展在职业教育发展历程中是具有代表意义的，其准确的办学定位、先进办学理念，较好的体现了职业教育的办学精神，其“做大、做强、做精”的发展思路顺应了国家职业教育的发展历程，其国际化的办学视野也体现了全球接轨的大学发展视域精神。
”

宁院士强调指出，
“只有开拓创新，才能永续辉煌”，这是武汉职院40年发展历史的明证。
希望武汉职院能继续抓住历史机遇，全力以赴迎检新的挑战，在质量建设、层次提升和特色打造上继续领跑，创造新的更大的业绩，为国家经济社会发展、高等教育发展做出新的更大的贡献。
湖北省教育厅副厅长徐雁冰致辞
湖北大学校长熊建民教授代表兄弟院校致辞
中国工程院院士、武汉大学博导宁津生教授致辞
联想集团人力资源总监孙启亮代表企业致辞
湖北大禹汉光真空电器有限公司执行董事长张国祥代表校友致辞
政校双方代表签字
校企双方代表签字
教师代表武敬教授发言
学生代表陈俊发言

