[三万活动]副校长胡学知冒雪视察“三万”工作

武职网讯（“三万”工作组报道）12月26日，副校长胡学知，校企合作出处长、前两次“三万”活动工作组组长应文豹，冒雪前往“三万”工作组驻点村召开座谈会、视察工作进展情况，并送上2万元现金给驻点村用于村容村貌整治。


四个驻点村的村委会委员和“三万”工作组成员参加了座谈会。各村村支书介绍了各自“三万”活动开展情况，特别是村容村貌整治工作的做法和进展情况。从他们介绍的情况来看，各村行动迅速，计划周详，虽然启动时间短但效果明显。
胡学知在座谈会上说，建设美丽乡村是建设美丽中国重要内容之一，农村的环境卫生相对较差，除了基础设施不健全外，更多的是由于村民的生活观念、生活习惯造成的。他要求“三万”工作组在协助驻点村搞好基础设施建设的同时，更要加强宣传工作，引导村民养成文明、健康的生活习惯。他还结合农村实际，对村容村貌整治工作提出了具体建议。如建议将生活垃圾集中存放，转化成农家肥再利用；绿化时多栽果树、成材树以增加农民收入等。座谈会结束后，胡学知将2万元现金交给驻点村村支书手中，希望他们合理安排，保质保量地完成村容整治的各项任务。
座谈会前，胡学知还现场察看了村容村貌整治情况，并对绿化、美化过程中如何植树、种草坪进行了技术指导。
