[亮点工程]风雨兼程兮见彩虹 携梦起航兮心飞翔
——记旅游与航空服务学院毕业生李文俊
武职网讯（通讯员 朱艳丽 丁雪雁）酒店管理专业的高职学子，毕业几年后能在星级酒店做到部门经理的岗位？“三年!”这个回答一点都不夸张，毕业于旅游与航空服务学院酒店管理专业的李文俊做到了。他是一位来自贫寒家庭的孩子，他为青春奋斗着，执着的追求着自己的“酒店梦”。
每一步都朝着目标前进
2003年，李文俊顶着沉重的家庭压力，进入武汉职业技术学院旅游与航空服务学院酒店管理专业学习。因为深知求学不易，李文俊格外珍惜校园生活，在课堂上、图书馆如饥似渴的汲取着知识。“坚韧，刻苦”是许多老师对他的评价。第二年,学院将李文俊派到北京天龙王朝酒店实习。在实习期间的一天晚上，天花板上的乳胶漆成块的掉落，把睡在上铺的李文俊背部砸伤了，睡在下铺的指导老师立即和酒店工作人员一起送他到医院。包扎过后，李文俊谢绝了酒店方给出的休息建议，坚持回到岗位继续上班。
为了提高自己的口语与能力，李文俊见到外国客人就会主动问好，热情接待，一年的积累，使李文俊的英语口语有了明显的进步。“有明确的目标，积极向上，懂事，自觉，待人真诚……”这是酒店管理人员和指导老师对他的看法，实习结束时酒店经理对他寄予厚望——“好好努力，三年主管，五年经理”。而后来，他做到经理岗位，只用了三年。
将经验变成财富
2007年，李文俊来到宁波华侨豪生大酒店工作。酒店工作中常会碰到客人投诉、甚至无理取闹，但他并没有觉得这是困难，而是将这些作为历练自己的机会。他认为，碰到了就是财富，处理好了就是经验。凭着积极乐观的工作态度和严谨耐心的做事风格，他成功地处理了一件又一件在别人看来很棘手的问题，积累了丰富的经验。三年后，他被提升为销售部商旅会务部经理，由于业务突出，酒店各部门都纷纷向他投来了橄榄枝，此后几年间，他担任过大堂吧经理，近期也即将担任西餐服务部经理，年薪八万。
在行走的路上，李文俊从未停歇，一直坚持着自己的酒店梦，现在的他收入稳定，在繁华大都市里也拥有了自己的住房。他说：“人不能停下来或者放慢脚步，一旦慢下来或停下来，再想加速就非常痛苦了，趁年轻的时候多冲冲。”
用努力让梦想照进现实
许多学弟学妹常会问他关于理想和现实的问题，他坦诚地说：“理想很丰满，现实很骨感，我一开始并没有想过要在酒店行业做到什么样的地位，只是想对得起自己每一天的付出，希望在工作中充实自己，体现自己的人生价值，同时又能兼顾到家庭和身边的人。虽然这是一个艰辛而又难于平衡的过程，但是我会用自己的努力让现实与理想一样丰满。
他想对还未走出校门的学子们说：“现在的酒店服务业发展迅速，人才需求非常大，这里有广阔的天地供你遨游，你可以用心编制你的梦想，用热情感染千万张笑脸，用专业和努力完成每一项挑战。只要你热爱专业，热爱学习，热爱工作，就能成就一番事业。”
学校是土壤，助我绽放
回忆自己的成长经历，李文俊说得最多的是感谢。感谢父母的养育、感谢生活曾赋予的苦难，更感谢学校老师的辛勤栽培。他说，一个人在拔节成长期所受到的教育至为关键，如果说学生是“苗圃花蕾”，学校就是一片肥沃的土壤，老师就是辛勤的园丁，是学校老师的用心栽培让一株株稚嫩的“苗圃花蕾”健康成长，美丽绽放。在旅游学院的三年，我们接受了全新的“三明治”式教育培养模式，在反反复复的“理论+实践”的打磨过程中，经常会有许多意想不到的收获，了解了酒店这个行业，开始懂得如何去学习、怎样去发展。
学院酒店管理专业每年都有学生进入宁波华侨豪生酒店实习，有很多学生毕业后也选择了留在酒店工作。谈到这些学弟学妹们，李文俊充满了自豪感。“我们的学生很受酒店的欢迎，他们不但理论知识扎实，实践技能也很棒，很快就能上手。”该酒店的人力资源总监柴国伟先生曾在采访中说过，“武职旅游学院的毕业生起点较高，又有 Star coffee为他们提供很多实战的机会，后发优势就逐渐显现出来了。很感谢学校为我们培养了这么多优秀的同学，这些同学在工作岗位上踏实认真、积极向上。我们的合作能这么成功，不仅仅是因为同学们自身优秀，更多的是靠这么一个优秀的团队指引同学们走正确的发展道路，悉心传授给他们丰富的理论知识和实践技能，然后送到酒店中淬炼提升。”
李文俊热爱生活，寄情于工作，从不用华丽的语言来解说自己，只会用朴素的、默默的行动去诠释自己对生活的态度，对梦想的追求，携梦起航的他将会在职业路上走得更远。
