[亮点工程]优质就业显特色
武汉职业技术学院自1999年独立设置以来，一直把“引导成人成才，保障优质就业”作为首要的教育目标之一，把毕业生就业工作作为学校工作的重中之重予以落实。学校生源遍布全国30多个省市自治区，每年的高招录取投档线高出当地三本线60—80分，每年的毕业生初次就业率稳定在95％以上，年均为社会输送6000余名合格高技能人才，形成了“进口旺、出口畅”和“聚集优质生源、专注培养质量、实现优质就业”的良性发展态势，形成了独特的“高分现象”和“口碑效应”，为区域经济发展和全民小康社会建设作出了积极贡献。
学校先后两次作为全国高职院校唯一的代表，在全国普通高校毕业生就业工作会上作了典型发言。学校荣获2008 全国首届高职院校就业“星级示范校”、2012-2013年度全国毕业生就业典型经50强高校荣誉称号。
学校让优秀的学生在优秀的企业创造优秀的业绩进而为学校赢得优秀的口碑，让每一个优秀的学生“星星之火，可以燎原”，开辟出大片的“就业根据地”，也就实际上建立口口相传的“直销渠道”，让更多优秀企业慕名而来挑选学生。通过有针对性地开展招生就业宣传和有计划地重点布局，学校逐步形成以中部地域为中心，以东南沿海和西部地区为两翼，以东南亚和欧、美、澳为延伸的全球就业格局，极大地提升了就业辐射力，使学校专业布局广、专业服务面宽、服务区域经济社会发展能力强的优势得以充分彰显。

特色之一：立足 “职业化成长”，着力培养学生职业素质，提升就业竞争力
通过毕业生跟踪调查和用人单位的反馈，学校敏锐地捕捉到用人单位的人才标准发生了明显变化，专业技能不再是唯一的用人标准，敬业、诚信、忠诚等职业素养和终身学习、解决问题、创新创造、信息处理、与人合作交流等通用职业能力越来越成为衡量人才的重要标尺。为此，学校将各专业人才培养方案进行了修订，在教育教学过程中，以促进学生“职业化成长”为切入点，全面实施通用职业能力培养，以提升学生就业竞争力。
实施20项专题训练，全面提升学生通用职业能力。
学校编写了具有校本特色的《大学生通用职业能力训练指导书》，系统设计了“一周企业体验、事件分析、主持会议、提出并让他人接受某一观点、课前5分钟无主题演讲、学做PPT、了解10个企业、写一封道歉信、职业礼仪”等20个训练项目。利用课余时间，在全校学生中全面实施20项通用职业能力训练。参加20项通用职业能力训练后，学生树立了正确的职业意识，增强了终身学习、解决问题、信息处理等实践能力，表达能力、适应能力、交往能力、团队合作等能力也大幅度提升。从用人单位的反馈意见中了解到，学校七成以上的毕业生由于表现出色，被当作公司基层管理干部培养。创维集团、中国石油等大型企业纷纷主动找到学校招聘毕业生。中国青年报2010年以《20项基本职业能力助学生轻松就业》对我校开展职业素养和通用能力训练情况进行报道。
打造6个素质拓展基地，大力培养学生综合素质。
学校投入200余万元建设了户外素质拓展基地、企业文化展览室、校友事迹陈列室、职场沟通体验中心、心理素质训练与辅导中心等六个大学生素质拓展基地，着力培养学生的团队协作精神、交流沟通技巧及创新创业意识，增强适应能力、抗压能力和责任感等职场必需素养。学校成立专门机构——素质拓展中心，实施学生综合素质培养工作，有针对性地开展职业素养培养相关问题研究。全体学生在专业人员的指导下，有计划分期分批接受系统训练，以提升综合素质。
三年系统化的专业知识教育和系统化的通用职业能力、职业素养训练，毕业生不仅拥有过硬的职业技能，而且他们积极的职业态度、较强的职业适应力和可持续发展的能力，深得企业青睐。

特色之二：立足“大、厚、高”，打造校企合作平台，促进毕业生优质就业
学校精心打造“大、厚、高”的校企合作平台，在确保学生充分就业的同时，稳步提升就业质量。
校企合作平台大。
学校积极落实“三个500”举措，即“学校密切联系500家企业、二级学院密切联系500家企业、新增联系500家企业”，以密切与企业的联系，加强校企合作。目前，学校常年联系的企业达到1500多家，开展深度校企合作的企业超过350家，在武汉“1+8”城市圈中的企业建立了稳固的“就业根据地”。目前，“合作办学、合作育人、合作就业、合作发展”的理念共识和办学格局已经形成，这对学校人才培养和毕业生就业工作起到了巨大的促进作用。
校企合作平台厚。
为推进校企合作向纵深发展，学校先后与联想、通用汽车、东风汽车、华中数控、武汉联合药业等100多家知名企业签署订单培养协议，开展深度合作。他们纷纷在学校开办冠名班，与学校共同完成对所需人才的培养。如“华中数控班”、“富士康班”、“丽岛班”、“雅高班”、“沃尔玛班”等，为毕业生提供了大量高质量的就业岗位。2012年，学校为订单企业培养学生近2600人，占应届毕业生总数的47%。此外，学校充分利用校企合作平台，按照行业企业标准完善人才培养方案，利用企业的挂职锻炼岗位培养教师“双师”素质，聘请企业工程师充实兼职教师队伍，利用企业提供的设备加强校内实训条件建设，利用企业的顶岗实习岗位锻炼学生的实际操作能力，提升了毕业生的就业竞争力，促进了毕业生顺利就业。近年来，合作企业培训锻炼校内教师1600人次，提供兼职教师524人，捐赠设备总值达4000万元，接收顶岗实习学生10443人，共同开发课程131门，共同开发教材70种。
校企合作平台高。
近年来，学校抓住美国IBM等世界500强企业近100家落户“武汉·中国光谷”的机遇，在省政府的指导下，联合全省40多所职业院校和120多家企业组建了湖北现代制造、湖北电子信息、湖北旅游3个职业教育集团，并筹建生物技术校企合作联络中心，为政、产、学、研密切合作搭建平台。学校从众多合作企业中精心挑选了一批效益好、规模大、社会知名度高的企事业单位作为毕业生就业基地，为实现学生高质量就业打下基础。目前，华为技术有限公司、法国雅高酒店集团、上海通用汽车公司、施耐德电气制造（武汉）公司、阿里巴巴、中铁大桥局等知名企业，都成为了我校稳定的毕业生就业基地。
通过以上校企合作平台，学校建立了广泛而稳定的就业基地，推进了人才培养与市场需求的无缝对接，实现毕业生由充分就业向优质就业的跨越。学校十分注重海外就业市场开拓，与25个国家和地区的41个院校和教育机构长期开展国际交流与合作。学校商务英语、旅游管理、酒店管理、现代纺织品检测与贸易、市场营销、动漫设计与制作等专业境外就业与见习学生人数逐年递增。近年来，学校成功输送了毕业生600多名校友到新加坡、芬兰、丹麦、比利时、法国、迪拜等12个国家和地区学习和就业。学校在以全国、全球500强为代表的名企就业的学生日益增多，海外就业市场稳步拓展，毕业生到岗后迅速成长为企业骨干，学校的公信力和美誉度稳步提升，学生就业质量逐年提高，初步实现了由充分就业向优质就业的跨越。
高等职业教育的发展，让更多渴望求知的青年圆了“大学梦”，让更多的家庭走出了第一代大学生。如何让他们在职业教育中找到人生与事业成长天地，成为社会所需的专门人才，是高职院校的责任和使命之所在。在未来的征程中，武汉职业技术学院将不负使命，锐意进取，为学生创造美好的明天，给社会一份满意的答卷，以更加优异的成绩回报国家和社会各界对国家示范校的厚爱与期待。
