[亮点工程]翱翔在美丽非洲的中国雏鹰
——记外语学院法语专业优秀毕业生杨红淼
武职网讯（通讯员 宋霞）2006年11月,胡锦涛主席在中非论坛北京峰会上提出了中国援助非洲的八项举措，
“中国援多哥农业技术示范中心项目”
正是中国首批援非农业技术示范中心之一。在这样一个国际化的项目组中，有一位年轻的翻译，他就是来自武汉职业技术学院外语学院法语专业2010届毕业生——杨红淼——一位文质彬彬，瘦小但却坚毅的男生。
武汉职业技术学院外语学院2010届优秀毕业生杨红淼
2007年的9月，带着对大学无限的憧憬，杨红淼来到了武职外语学院法语专业，这是一个相对年轻但却拥有优秀的师资力量的专业。在这里，杨红淼不仅练就了扎实的语言功底，还受益于外语学院的“LPE”高职外语人才培养模式（即外语Language+岗位技能Profession+素质拓展Extension），获得了过硬的专业技能和良好的职业素养。
三年专业的积淀，三年异域文化的浸润，杨红淼准备着，成长着。2010年当承担“中国援多哥农业技术示范中心项目”的江西华昌基建工程有限公司来我校挑选法语的优秀人才时，杨红淼脱颖而出。
外交部长杨洁篪亲切慰问项目组成员（右三为杨红淼）
2010年8月24日杨红淼跟随项目组来到的多哥担任合作项目组法语翻译，负责项目组援外工作中的口译及相关文件、试验报告的笔译任务。在多哥，他陪同中国农业专家一起，与多哥农业部，当地农业局、农科所、农技推广站等单位密切协调配合，进行中国水稻、玉米良种在多哥气候条件下的试验、展示和推广工作，培训多方农业技术人员，并协同项目组完成援多晒场、农机仓库、碾米机房等农业基础设施的建设。
杨红淼（左三）陪同农业局长视察
非洲的援外生活艰苦但却充实。在那里，他感受到了当地居民的淳朴和友好。更多的是让他深深感受到了祖国近年来发展取得的可喜成就，以及带给世界的变化。在多哥，由我国援助的项目如总统府，议会大厦，国家体育馆，医院，银行大楼，公路桥梁，农业示范中心比比皆是，为多哥的社会发展做出了很大贡献。身处异国他乡，他深深为自己是一名中国人而感到骄傲，为能有机会成为中国援非工作者中的一员而自豪。
查看水稻生长情况
在与母校老师联系的E-mail中，杨红淼深情的感叹道：“感谢三年美好的大学生活，感激学院的领导给我推荐了这份工作，使我刚出校门，就有幸走出国门，成为中国援多哥农业技术合作项目组中的一员。作为翻译，自然会经常性地与外方官员、农技人员及当地群众打交道，这让我在语言及能力得到锻炼与提高的同时，也加深了对非洲的了解，同时也对我国援外工作的重要意义有了更深的理解。我将坚守自己的职责，努力克服工作和生活上的困难，与项目组及受援国农技人员密切配合，保障援多哥农业技术合作工作顺利开展，努力为受援国人民服务，为增进中非传统友谊做出自己的贡献。”
杨红淼（右）与项目组组长
