[亮点工程]武职中百百货联手，“双剑合璧”赢效益
武职网讯（通讯员 陈衡）2014年6月12日，武汉职业技术学院和中百百货有限责任公司隆重举行校企合作签约仪式。武汉职业技术学院校长李洪渠和中百百货有限公司董事长程军郑重签下校企长期合作协议书。
校长李洪渠与中百百货董事长程军签订合作协议
签约仪式上，投影屏幕显示的一张张图片，记录着武汉职业技术学院教师深入中心百货卖场对企业员工进行专业指导和培训的场面；现场颁发的一本本鲜红的特聘指导名师聘书反映出企业对武职专业老师的高度认可；仪式最后，被企业聘为特约模特的服装表演专业的学生呈现了一场精彩的服装表演，赢得企业高度评价。通过参观，中百的领导层对学校完善的实训条件和学生认真的态度印象深刻。
一次深度的校企融合
武职与中百百货的合作在前期项目合作的良好基础上，本着强强联合、携手共赢的宗旨，经过深入交流和磋商，达成更深更广的长期合作目标。双方专门成立了由中百百货程军董事长和武职分管校企合作的吴昌友副校长共同担任组长的校企合作领导小组。双方资源共享，优势互补：企业参与学校教学建设，为专业和课程的改革提供支持，提供专业实践平台和就业岗位；学校参与企业的经营活动、提供专业技术支持与服务，为企业培养后备人才，促进企业人才培养模式改革，增强企业的竞争力。
当天的签约仪式上，校企达成了十项具体合作项目：互派技术、教学骨干担任指导教师；指导企业服装商品陈列；协助企业安排品牌服装发布会、服装表演展示；设计、开发企业工装和自有品牌服装；企业员工技能培训；企业电商的商品陈列、模特展示、摄影拍片、美工设计；企业服装商品质量检测；学校教学计划的拟订、课程建设、专业教学及学生职业生涯辅导、校内服装体验店项目的设计、开发、店面管理；接收学生实习、就业；设立奖、助学金，安排学生进行勤工俭学进行深入合作。
武汉职业技术学院李洪渠校长说：“校企合作是贯彻落实国家高等职业教育改革发展示范校建设的重要内容，是武汉职院推进‘校企合作、工学结合’办学模式和人才培养模式改革、增强学校为地方经济建设服务能力的有效途径，同样，合作企业也能够利用高职院校优质的人才和技术资源，促进自身经营和发展，实现资源共享，优势互补，促进地方经济发展。相信以此次校企签约为契机，在武职和中百百货的共同努力下，校企将实现合作双赢、共同发展，让学生满意、家长满意、企业满意、社会满意，为湖北经济发展和我国职业教育作出新的贡献！ ”
中百百货董事长程军介绍了中百百货的企业发展历史，并表示他对职业教育关注已久，希望能和武职一起探索一条校企合作的创新之路。
是什么让武汉职院和中百百货“联姻”？
武汉职院与中百百货的“联姻”缘起于一位在中百百货担任培训指导的老师，他叫张其增。张其增老师是武汉职业技术学院纺织服装工程学院的一名专业教师，他虽然是个80后的青年教师，但工作经历可不简单。他在南方和武汉的服装企业做了六年的品牌服装设计师，2012年被武汉职业技术学院引进，承担男、女装设计、服装陈列、立体裁剪、服装产品开发、服装色彩设计等专业课程教学。无论是校内教学还是承担校外的社会培训，由于他把丰富的实践工作经验充分应用到教学当中，他的课程总是深受学生和学员们的喜爱。他还指导学生参加第二届全国高职高专技能大赛获得三等奖，并获“优秀指导老师”称号。
2014年4月，在武汉职院纺服学院与中百百货初期合作项目中，根据中百百货各门店的实际需要，张其增老师为中百百货20多名店长进行了服装陈列设计培训与指导。除了为店长们详细讲授了商品陈列的专业知识外，张老师还亲自到江夏区中百广场店内进行实践教学，现场对中百百货的店铺进行服装陈列设计和演示，并指出各店铺服装陈列存在的问题并提出解决方案，这种理论与实践结合的培训指导方式让店长们对商品陈列在商品销售中的作用有了深刻理解，对商品陈列的常用方法有了深刻的把握，张老师的培训得到中百百货的高度评价。这次签约仪式上，张其增老师被中百百货特聘为“师徒结对”指导名师，将负责指导5名企业徒弟，并分阶段考核结业。像这样既懂理论又能实践的老师，在武汉职院纺服学院还真不少。中百百货正是因为看到了这一点，才最终选择了武汉纺服学院开展深层次的合作。
张其增老师在中百百货店铺现场为员工开展现场培训
笔者了解到，武汉职业技术学院纺织服装学院在专业教学中，十分注重理论教学和专业实践紧密结合。他们提供的一组数据十分耀眼：“双师型”教师达到80%；聘请了“楚天技能名师”2人，高级工程师、工程师、设计师、制版师、技师20人，担任学院的客座教授、技术大师；每年定期从企业生产管理一线聘请40多名技术人员、能工巧匠，担任学生的顶岗实习指导教师。同时，积极鼓励教师和学生参加各种技能大赛，增强学生的专业实践能力，在纺服学院展示柜里陈列着许多学生获得的奖牌：国内外各类服装设计大赛金奖（一等奖） 6个、银奖 3个、铜奖 4 个；国内外各级各类纺织面料设计、服装设计、模特大赛、职业技能大赛冠军11个、亚军13个、季军20个、优秀奖、单项奖70多个。正是由于其人才培养的耀眼实绩，使武汉职院纺服学院与企业的合作有了底气。
专业实践进企业，在校学生成特约模特
在这次的合作方案中，还有5名2012级服装表演专业的在校学生成为中百百货的特约模特。他们身上都有着一串串闪耀的头衔和荣誉：
王璟嫄，2014中国体育模特锦标赛女子组“冠军”，2013第十二届“纳百利”杯国际职业模特大赛中国赛区总决赛“十佳”。
周晋宇，2013世界葡萄酒皇后中国区总决赛“亚军”、“最佳魅力奖”、2013世界旅游文化小姐大赛中国赛区“最佳国学文化大使”。
陶禹、宁威，2014中国体育模特锦标赛男子组冠、亚军。
常思念，2014中国体育模特锦标赛女子组“季军”。
这些模特“新星”将根据需要，参与学校组织安排的在校内服装表演厅进行的品牌服装发布会，到中百百货开展服装展示、服装静态展、服装设计展示等活动。


服装表演专业学生呈现了一场精彩的服装表演
后续，武职与中百百货双方还将选派技术骨干到对方担任指导教师，进行师徒结对，指导相关领域的工作；将安排优秀教师到企业进行服装商品陈列指导，开展服装面料、服装营销知识与技巧等专题化培训；将根据中百百货的服装产品开发需求，进行服装设计、品牌开发；将在电子商务的商品展示环节如模特展示、摄影拍片、美工设计等方面开展合作支持。中百百货的骨干也将参与学校营销专业教学计划的拟订、课程建设、专业教学及学生职业生涯辅导；参与学校服装体验店等项目的设计、开发、店面管理等……
一系列具体详实的校企合作计划，让笔者产生了无尽的期盼……同时，看到了一所高职院校尽力为社会服务的美好愿景，也看到了一个商业企业为职教事业的发展尽力承担社会责任的良好愿望。
