[喜迎十八大]省政协副主席李宗柏莅临武职做形势政策报告
武职网讯（大记者记者团 夏志雄 高俊雅）在党的第十八次代表大会即将召开之际，11月5日下午，湖北省政协副主席李宗柏莅临武汉职业技术学院，作喜迎十八大形势政策报告，勉励青年学子要“志存高远，勇担重责”。 湖北省政协社法委专职副主任姚永宁、秘书胡小兵、武汉职院党委书记张玲、党委副书记胡象斌出席此次报告会，师生代表共320人参加了报告会。
喜迎十八大形势政策报告会现场
李宗柏现任湖北省政协十届委员会副主席，曾任宜昌市副市长，湖北省工商行政管理局局长、党组书记，湖北省发展和改革委员会主任、党组书记，中共湖北省委八届、九届委员。
湖北省政协副主席李宗柏做报告
“走具有中国特色社会主义道路才是中国正确的选择”
李宗柏就如何正确认识中国特色社会主义道路做了分析。在他看来，无论是资本主义道路、社会主义苏联模式、社会主义民主道路在中国都是行不通的，只有中国特色社会主义道路才能在中国走通。西方发达资本主义国家正在对资本主义道路的发展进行反思，时代也不会允许我国再走回头路；苏联模式在我国建国之初对我国恢复国民经济、打破西方国家对我国经济封锁起到了积极作用，但这种在经济上高度集中，政治上过分集权的模式已不适应现在时代的发展；社会主义民主道路也因高福利政策而导致冰岛、希腊等国家濒临破产。历史已经证明，只有在中国共产党的领导下，坚持四项基本原则，坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，走具有中国特色的社会主义道路才是正确的。
湖北是孕育人才的摇篮
作为总GDP排名在全国前十、人均GDP排名第十三的的省份，李宗柏从经济、产业、发展优势及国家政策情况等方面介绍了湖北当前的形势和发展状况。当前，我省支柱产业排行前九的分别是汽车、食品、钢铁、石油化工、机械、电子信息、纺织、电力、建材专业，前四位都达到3000亿以上。就我省自身发展优势来讲，一是科教力量雄厚，高校人力资源、创新能力均在我国名列前茅；二是九省通衢，交通便利。无论是高铁、地铁、公交、水运还是航空，均有长远的计划及发展。到2017年，我省企业将由一万家增加到两万家，城镇人口增长300万。湖北作为我国中部崛起战略的支点，将会给广大青年带来广大的发展机遇。
师生认真聆听
“希望学子不负厚望，大有所为”
李宗柏主席寄语武职学子：坚定理想信念，只有有了目标才能为之奋斗。并举出马克思在上学的时候就立志要为全世界人民的幸福而努力，毛泽东主席为无产阶级而拼搏事例，提醒同学们现在就要树立远大理想并为之不断坚持。知识的储备对于当代大学生尤其重要，只有掌握了知识才能有能力来建设和保护国家，科技兴国。努力学习，努力实践，学习与实践形成往复，这样才能提高。
“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。”这是毛泽东对苏留学生所说的，李宗柏主席也将这句话送给学子，希望同学们能有所行动，做出自己的贡献。要发扬艰苦奋斗精神，从小事做起、从基层做起、从现在做起、从我做起，不要眼高手低、好高骛远；要常怀感恩之心，感恩父母给予生命养育成长；感恩群众，从群众中来到群众中去；感恩组织，为青年学生提供机会锻炼能力。
校党委书记张玲发言
校党委书记张玲在听完李宗柏主席的报告后指出，李主席从国际、国内、湖北、高校等角度为学校明确了未来的奋斗目标，明确作为大学生如何以正确的行动迎接党的十八大召开，希望参与讲座的学生们作为传播者，将李宗柏主席的讲话精神传播到周围的同学，并用优异的成绩来迎接党的十八大。
