[学术强校论坛报道一]专家云集纵论高职教育学术强校
武职网讯（宣传部 刘佳）5月13日—14日，由武汉职业技术学院、湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地——区域高等教育发展研究中心共同举办的高等职业教育学术强校高端论坛举行。本次论坛的主题是“高等职业教育学术强校”。
湖北省教育厅副厅长张金元、湖北省教育厅职成处处长邓世明、湖北省职教学会会长马必学、湖北省高等教育学会副秘书长李友玉、湖北省职业教育研究中心副主任兰惠玲等领导和专家学者出席论坛会。来自全国40多所高等院校的代表与会。党委书记张玲、校长李洪渠及会长马必学分别主持会议。
教育厅副厅长张金元、教育部职教研究中心姜大源教授、武汉职业技术学院党委书记张玲教授共同为研究院揭牌。职教研究院常务副院长刘晓欢作了《武汉职院职教研究院发展报告》。
张玲表示，时至今年，武汉职业技术学院建校40周年，同时也是我校开展职教研究32年、成立职教研究机构20年的日子，我们很荣幸邀请到到全国各地职业教育，高等教育领域的专家学者前来讲学，共同探讨学术强校。学术是大学的根本属性，也是高职院校综合实力核心要素，没有理论的实践是盲目的，高等职业教育需要理论支撑，高职院校更需要学术强校。
湖北省教育厅副厅长张金元致辞，他总结了湖北省高职教育发展的几大特点，如起步晚、发展极度不平衡，经费不足，生源不足等，今后工作的关键在于如何适应科学的办学理念、如何遵循教育规律、如何评价高等教育质量和水平、如何构建职业教育基本体系和踏踏实实做点工作。
本次论坛会期一天半，邀请到国家级研究员、工作在一线的职业院校党委书记和校长、专业从事职业教育研究的专家带来了10场精彩的学术报告。与会专家围绕“高职教育需要理论支撑”、“现代职教体系构建”、“高职教育发展的新形势、新要求”、“职业教育发展的困境与学术思考”等主要议题进行了交流和探讨。
湖北省职教学会会长马必学教授在总结时说到，学术不是研究型大学的专利，是高等教育的本质；学术研究不是虚无缥缈的，而是根植在实践的土壤之中，是用来传播知识、开拓知识和运用知识。学术是系统的、专门的学术，是探索的学术、整合知识的学术、传播知识的学术、运用知识的学术，高职要自觉、坚持做学术，中国的高职事业才会越来越兴旺、发达！
