[学术强校论坛报道二]秉承科学研究传统 继续攀登学术高峰
——记社会职业与职业教育研究院揭牌仪式
武职网讯（职教院）2013年，是武汉职业技术学院办学40周年，是学校开展职教研究的32周年，也是我校职教研究机构成立20周年。5月13日，在“高等职业教育学术强校高端论坛”上，举行了隆重的揭牌仪式，教育厅张金元副厅长、教育部职教研究中心姜大源教授、我校党委书记张玲教授共同为刚刚更名的武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院揭牌。
2012年5月，为了适应国家教育形势的发展，适应学校建设高等职业教育著名品牌院校的战略需要，拓展职教研究与服务空间，学校在原“社会职业与职业教育研究所”的基础上，组建“武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院”。新组建的职教研究院，其功能大大拓展，在继续开展职业教育院校研究之外，还要加强普适性职业教育问题的研究，为区域经济、地方政府、广大职业院校提供教育研究及咨询服务，使之成为湖北省职业教育科学研究的重要平台，成为区域职业教育咨询服务的中心，成为学校品牌的重要标志。
我校社会职业与职业教育研究院常务副院长刘晓欢教授在论坛上作了《武汉职院职教研究院发展报告》。报告中指出，我校职教研究机构的发展经历了四个阶段，即由1981年成立的教育研究会，发展到1993年的教育研究室，再到1999年成立的职教研究所，以及2012年成立的职教研究院，32年来一直坚守学术平台，开展职教研究，为学校的发展提供理论支撑与信息咨询。
30多年来，学校坚持从教育发展战略的高度认识教育研究的意义和作用,始终将职业教育研究作为教师队伍建设和从根本上提高教育质量的基础性工作，作为学校发展的基础性工作。学校职业教育研究机构始终是“一把手工程”，由书记、校长直接领导，将职教科研作为学校总体任务的重要组成部分，作为提高学校整体学术水平，发挥学校社会辐射作用的有效途径。
回顾我校职业教育研究的发展历程，尤其是在学校发展的各个重要转折期职教研究所发挥的作用，刘晓欢教授谈到了她的深刻体会：职业院校的健康发展，需要实践探索，更需要理论指导。历数历年来我校获得的教学、科研成果奖项，刘教授认为，根植于教育教学实践中的研究最富有生命力，服务区域经济与职业教育，是职教研究的重要职责与使命。
正如袁贵仁部长所说的“没有教育科学，就没有科学的教育”，刘教授进一步指明了我校职教研究院成立的意义，并指出职教研究院将继续坚守“探索职业教育规律、研究职业教育策略、传播职业教育理念、服务职业教育实践”的责任，为职业教育的发展做出我们的贡献。
