[校庆系列报道四]武职40周年校庆logo新鲜“出炉”
武职网讯（宣传部 刘佳）自6月17日起，我校在校园网主页和学校的官方微博上发起“我最喜欢的40周年校庆logo”投票活动，经过一个多星期火热的投票，超过2000人参与其中，最终3号徽标以64.33%的支持率荣获第一，被正式确定为武汉职业技术学院40周年校庆徽标。
标识取形于阿拉伯数字“40”， 宛如跳动的音符，灵动而热情，直观呈现武职40年的历史，并将40周年校庆的主题形象而生动地展现出来。同时，寓意40年来几经迁易撤并、几度起落跌宕的武职，筚路蓝缕、奋发向上，潜心办学、服务社会，薪火相传、弦歌不辍的风雨历程。
标识意蕴深厚，涵盖多种元素，体现多层次涵义。
中间部分数字“4”由2条绿色玉带组成，意指长江和汉江，引申为武汉的意思，意指武职与武汉地方元素。寓意武职作为武汉地区的国家示范性高职院校，与武汉这方沃土血脉相连，不可分割。服务地方、造福桑梓也是武职一以贯之的使命与追求。左边部分数字“4” 的造型为展翅高飞、翱翔蓝天的翅膀，恰似武职将在未来的发展中，以更加豪迈的搏击长空的精神，秉承“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，奋发进取，不断创新。这所国家示范性高职院校将继续领先高职教育步伐，舞动高职典范旗帜，再创高职教育新的辉煌。“0”的造型似历史年轮的痕迹，意寓武职培养了大量的人才，表达了喜迎八方来客齐聚武职，共庆学校40周年华诞之意。

在色彩运用上，以橙、黄、绿三色为基本色调，既体现了喜庆、热烈、祥和的气氛，又彰显了武职人尊重传统、崇尚科学、和谐奋进、朝气蓬勃的精神风貌。

标识整体图案以其磅礴的气势与灵动的姿态相结合，呈现出奋发向上、无限延展的态势，表现了学院厚积薄发的坚定理念，以及不断创新发展的豪迈气概。也表达了我校校庆和谐、欢乐、吉祥、喜庆，象征社会各界仁人志士、各届校友从天南海北、四面八方云集汇聚我校，齐心协力，共谱学校发展新华章。

