[校庆系列报道一]武职40周年校庆工作有序推进
武职网讯（宣传部 刘佳）2013年恰逢我校建校40周年，为了回顾发展历史，展示办学成就，展望美好未来，激励广大师生和校友爱校荣校的精神，增强社会各界关心支持学校办学的热情，凝聚各方力量，扩大学校社会影响，推动学校全面、快速、可持续发展，学校决定于2013年11月隆重举行武汉职业技术学院建校40周庆。
学校对校庆工作高度重视，早在2012年的《校长报告书》中就提出将校庆工作作为2013年学校的重点工作之一。在2月26日第三届教职工暨工会会员代表大会上，校党委书记张玲作了题为《抢抓机遇 开拓进取 坚定不移地推进学校品牌建设和可持续发展》的工作报告，报告中提出学校将成立40周年校庆领导小组和工作组，启动40周年校史编撰，修整校园环境，完成校庆的各项筹备工作。4月7日，学校组织召开40周年校庆工作方案讨论会，4月17日，《武汉职业技术学院40周年校庆筹备工作方案》正式出台，成立武汉职业技术学院校庆筹备委员会和下属8个工作机构，如校庆办公室、新闻宣传组、校史编撰组等。并将校庆工作分三个阶段进行：分别为启动阶段、筹备阶段和庆典阶段。5月8日，校史编撰小组召开专题工作会议，对校史编撰目录、专题、分工进行讨论，随后又多次召开会议进行深入探讨。6月14日，学校再次召开校庆筹备会，相关职能部门、二级学院和八个专项工作组负责人进行工作汇报，校党委书记张玲强调，校庆是一个展示、合作、发展的平台，希望各部门、各学院高度重视，以饱满的热情迎接学校40周年校庆。
校庆筹备工作自启动以来，各项相关工作有序开展，目前，40周年校庆LOGO投票评选正在火热进行中，各项内容丰富的庆祝活动也在逐一开展。
