[校庆系列报道三]武职校史编撰工作进展顺利
武职网讯（大学生记者团 郑凯升）为全面回顾办学历史，系统总结办学经验，集中展示办学成就，进一步凝练办学精神，武汉职业技术学院启动了校史编纂工作。
为确保校史编纂工作顺利推进，学校成立了编纂委员会及编写组，由校党委书记张玲、校长李洪渠任编委会主任。各二级学院、编委会积极行动，多次召开会议扎实做好校史编撰工作，保障工作井然有序。
5月2日，学校召开了校史编写工作第一次会议，标志着我校2004-2013年校史编纂工作正式启动。党委副书记胡象斌主持会议，编写工作组等5人参加了会议。会上讨论确定了校史大纲初稿，确定了编写工作安排进程。5月3日，校史工作组按照要求修订编写目录，并提交校领导审核。
5月17日，校史编写目录通过校领导审核，副校长胡学知主持召开了校史编写工作第二次会议。校长李洪渠、编委会及编写小组在内的63名成员参加了本次会议。本次会议对整个校史编纂工作进行了安排，并给所有在会人员下发校史编写大纲，针对不同章节提出了不同的编写要求及体例。前武汉职业技术学院校长马必学教授作为主编参加了会议，并针对校史编写工作发表了指导性讲话。李洪渠校长最后指出，校史编写工作意义重大，要科学规划，在质量、特色、求真上下功夫，保证按时完成。
6月7日，学校召开校史编写工作第三次会议。校史编写组工作组长刘晓欢主持会议，马必学、胡象斌、编写组成员及校庆办人员17人出席会议。会上针对校史编写过程中的具体要求和出现的问题进行了讨论。为了更好地开展校史编纂工作，马必学、胡象斌在会上对编写小组提出了具体的工作要求。编写组成员也在会上确定了详细的编写提纲，对初稿撰写提出意见。
校史编写工作组负责人刘晓欢表示：“校史编纂工作光荣艰巨，希望负责编写校史的各部门工作人员要提高认识，增强责任感和使命感；广泛搜集资料，认真思考，写出精品；突出历史主线，描述力求客观；保证数据真实准确，切忌言辞夸张；齐心协力，团结协作，全力以赴完成校史编写工作。”
