[武职人物]叶永存：抗战胜利70周年阅兵女号手
发布时间：2015-9-3 16:02     字号设置：【
小
中
大
】     浏览次数：8504
武职网讯（党委宣传部 娄修明 通讯员 宋霞）9
月
3
日上午
11:45
，随着最后一个空中梯队飞过天安门广场，
7
万只和平鸽和
7
万只气球飞向蓝天，相信这场庄严神圣、让人激情澎湃的
抗战胜利70周年阅兵盛典一定会在每个中国人心中留下了永恒而美好的记忆。不过，你可能有所不知，在“9.3
阅兵”现场的
联合军乐团百余名女兵演奏员中，有一名美丽的女号手，一年前还是武汉职业技术学院的学生。她叫叶永存，来自宁夏某部队一线战斗岗位，是从全军各部队选拔出来加入联合军乐团的，参军前，是武汉职业技术学院外语外贸学院外贸英语专业2011级学生。在9月3日阅兵当天，她就站在第一排，总指挥侧后。
图为：叶永存（一排左2）和联合军乐团成员在排练中（图片来源：中国新闻网）
阅兵时，联合军乐团第一个入场、最后一个离场，位于所有参阅队伍的正中央，处于党和国家领导人及中外观礼人员的直接注视之下，要始终保持人民军队的威武形象，这对全体军乐团成员尤其是女团员的体能素质是一大考验。
联合军乐团在阅兵当天的主要任务是为纪念大会和阅兵全场提供“背景音乐”。阅兵现场隆重的气氛要靠它来烘托，整齐划一的分列式也需要它来控制节奏。快一拍、慢一拍都不行。联合军乐团的演奏直接关系到整个阅兵仪式能否整齐顺利。
叶永存，湖北保康人，2011年9月进入武汉职业技术学院外语学院外贸英语专业学习。在校期间，先后担任外贸11301班班长，外语学院学生会主席。在校期间，表现优异，2013年加入中国共产党。先后获得笃学进步奖、社会实践奖等奖项以及优秀学生干部称号、“感动武职”青年人物提名奖等多项荣誉。2014年9月参军，宁夏服役。
“叶永存同学，是一个为了班级忘记自我的好班长，同时，她也是一个积极参与校内各项活动的活泼女孩。在校期间，参加过文艺汇演、挑战主持人大赛和话剧大赛等活动，也曾多次主持大型文艺晚会。”外语学院学生党支部书记宋霞说。“她热爱学习，即使在学生会主席的岗位上，学习上也毫不放松，勤奋刻苦，专业课成绩一直名列前茅；她热爱公益，2012年暑假社会实践活动，她到贫困地区开展了为期四十天的支教活动。”踏实、坚韧是她给人的印象。2014年4月，外语学院一合作企业来校招聘，企业负责人注意到一个热情有礼、灵活应变的姑娘，马上向外语学院领导反馈：“武职学生的综合素质不错啊！我们能不能直接录用这位学生。”她就是叶永存。
“记得参加‘感动武职’青年人物评选时，她的宣言是——我只是一名平凡的武职学子，我的选择，就是我的责任。前行的道路上充满坎坷，我会以认真的态度和自己的努力，一点一滴的超越自我，希望我的笑脸，能带给你更多的阳光。”叶永存的一名同学这样告诉笔者。
叶永存，年纪不大，本领不小。去部队短短几个月，就被选中和领导一起前往新疆、北京参加阅兵训练。
2015年6月2日，叶永存在她的空间里发表说说“进京赶考，一切安好”。今天，全国人民看到，伟大的人民子弟兵真的向全世界人民交上了一份满意的答卷。
