[武职人物]朱红：从高级工程师到全国优秀教师的华丽转身
武职网讯（宣传部）2005年9月，有过在长征火箭科技公司从事设计工作经历的朱红，从武汉理工大学研究生毕业后来到武汉职业技术学院，完成了从工程师到教师的身份转变，这一路走来刚满9年，今年9月刚刚获得全国优秀教师的光荣称号。
我校3D打印技术中心常务副主任朱红（右一）授课中
“我喜欢当老师，从踏上讲台的那一刻起，我就暗暗告诉自己，这不仅仅是一份工作，更是一份责任，一份无法用数字来衡量的付出，一份青春和热血的奉献。”面对记者的祝贺和疑问，朱红老师微微一笑，道出了心里话。是啊，说得真好——责任，奉献！正是责任和奉献，才让她在短短9年的时间内，斩获了作为人民教师的最高荣誉！
爱教育  至真至诚  桃李芬芳
朱红是怀着一份对教师工作的憧憬和热爱而走上讲台的。从教9年来，她在机电工程学院收获了诸多个“第一”：每天第一个来到办公室，为同事烧好开水，做好上班前的准备工作，从未因为个人私事请假而影响教学安排；担任的课程教学工作量“第一”，每年课时量在560个以上，超出额定工作量近一倍；担任的课程教学门数“第一”， 先后担任了《工程材料与热处理》、《互换性与技术测量》、《机械基础》、《专业英语》、《工程力学》、《AutoCAD》、《机械创新设计技术》、《冲压模具设计》、《先进制造技术》、《3D打印技术概论》等10多门课程的教学工作；获得的荣誉数量“第一”， 近五年平均每年两个以上，在她的抽屉里放着讲课比赛、说课比赛、“最受学生喜爱的老师”、国家机械创新设计大赛、“十佳师德标兵”、网络课程比赛、国家精品资源共享课程等10多本荣誉证书和奖状。
为什么硕果累累？因为对这份职业爱得深切。每接一门新课，朱红都要花大量时间去查阅各种资料，精心备课，精心制作多媒体课件，工作起来经常熬到深夜；对每一门课程，每一堂授课，她都结合机械专业课程的特点、学生的爱好进行精心设计，尽量争取在短短的教学时间里，让学生取得最大的学习效果；每次安排课程的时候，只要需要，她都勇挑重担顶上去，为院里分忧解难，经常一个学期带好几门课。面对如此繁重的教学任务，她从不降低对教学效果的要求，每天晚上不管多晚，她都会把第二天要上的内容重新温习一遍，确保以最佳的状态站上讲台。“作为教学主导一方的老师，你只有以饱满的精神状态，蓬勃的激情去激发学生学习的热情，去感染学生学习的兴趣，才能产生良好的学习效果”，朱红说。由于授课量过大，她已有严重的咽炎，经常在上课期间突然哑声，但一分耕耘一份收获，在学校的教学督导测评中总是得优秀，多次被学生评为最喜爱的老师。
做朱老师的学生是幸运的、幸福的。为了能让学生获得行业和专业最新的资讯，朱红充分发挥自己的工作经历优势，近年来先后联系了神龙汽车有限公司、武汉精冲模具、法雷奥车灯、龙安集团等多家知名企业，邀请了十几位专家学者到校为学生讲课，传递最新的行业信息。为了使教学活动更具针对性、实用性和利于开发学生智能，朱红积极开发新的实训项目，编写机械基础单元教学指导书和任务书，在实施过程中，注重给学生更多自我创新的空间。因为充满了挑战，很多学生自觉加班加点来完成项目的设计，真正体会到了学以致用。07级机电一班的学生在设计感言里这样写道：“……一项巨大而繁杂的工程，左右前后都得兼顾。而这时我的兴趣也更加浓厚起来了，时间又剩不多，紧张啊。白天没忙完，于是又加班！……人也被搞得晕晕乎乎，紧张兮兮的，但是真的学到了很多知识，明白了很多道理。设计虽然难，过程虽然繁，报告虽然粗，人虽然累，但是值！期盼类似的设计更快再来！”
因为上了朱老师的课，得到朱老师的指导，许多学生的专业能力得到极大的提升，有些在校期间就获得国家级省级机械设计类大奖，王渤同学因为设计“手握式螺丝刀”获得2012年第五届全国大学生机械创新设计大赛二等奖，因此入围“2012中国大学生年度人物”候选人，荣获首届“长江学子”提名奖；有些在毕业前就成为了知名企业争抢的“香饽饽”。
爱专业  精益求精  不断创新
短短的几年，高效努力的工作，全部身心的投入，每一滴汗水终有回报。在这9年的光阴里，朱红从一名企业的高级工程师变成一名教师，从一名只能担任教学工作的普通教师成长为一名教学优秀、担当重任、创新务实、引领专业的骨干教师：2012年她担任机械技术与工程教研室主任和模具设计与制造专业负责人；2012年12月评为五级副教授；2013年兼任3D打印技术中心常务副主任。近年来，她致力于专业建设、课程建设：主持完成了《工程材料与热处理》校级精品课程的建设和《冲塑模具设计与制造》国家级精品资源共享课程的建设；主持和参与了多个校级及省级教学课题的研究；主持完成了模具设计与制造专业200万元国家师资培训基地的申报和建设任务；主持完成了三个横向课题总金额为21.3万元的研发，撰写了14篇专业技术论文，主编了《互换性与测量技术》、《3D打印技术概论》、《塑料模具设计》等教材；主持湖北装备制造职业教育品牌中的重点专业——模具专业的师资队伍、教材编写、网络课程、人才培养方案等方面的建设任务。
作为专业负责人，朱红时刻密切关注行业技术的发展趋势，关注企业岗位需求的变化。她敏锐地认识到：模具行业经历几十年的发展变化，模具技术逐渐向精密化、复杂化、高效化发展，如何调整人才培养方案，以配合行业发展的特点，才是高等职业教育的主旋律。随着先进制造技术的广泛应用，增材制造尤为突出，针对这种新技术的应用和人才需求的变化，2013年她主持申报了模具设计与制造“3D打印技术”专业方向，并联合华中科技大学先进制造中心、相关企业制定了3D打印技术专业方向的人才培养方案，提出了“3D测量、3D建模、3D打印”三个技能的培养，并于2014年完成了3D打印技术中心的建设，增添了“3D测量-3D打印”成套设备、光固化成型、粉末床成型、三坐标测量等先进设备，建成了能够满足学生实训和进行社会服务的多功能的现代化先进制造技术中心。同时，为了满足行业人才需求的变化和学生个体学习兴趣的需求，她积极创新人才培养模式，提出了“柔性人才培养方案”以及“模块化知识结构”的培养体系，打破了以往的学科课程设置，强调“模块知识”对应“岗位技能”的培养；在中、高职衔接培养即“3+2”人才培养模式上，也是积极探索和创新，提出了“分层次培养、可独立就业”的灵活多变的培养模式。
新时期师德的要义是创新，勇于创新，敢于变化，时刻关注行业新技术的应用和对人才需求的变化，培养创新型人才是高职教育的关注点。朱红创新“教、学、做”一体化教学模式，组建高素质的教学团队，打造真正的一体化教学；创新课程设置的模式，积极调整新知识的引入，增设机械创新设计、3D打印技术等新知识的学习；带领学生积极参加大学生机械创新设计大赛，2012年指导设计的“手握式螺丝刀”获得国家二等奖、湖北省赛区一等奖、2014年指导设计的“梦幻遥控卷轴黑板”获得湖北省赛区一等奖，同时获得实用性专利两项。
“生有涯而知无涯”，朱红不甘心只做个教书匠，而要成为学生学习知识的引路人。终身学习是她对自己的要求，她先后于2009年赴新加坡义安理工学院、2012年赴澳大利亚墨尔本堪培拉学院学习深造，并于2013年赴华中科技大学材料学院进行访问学者的学习，师从史玉升教授，主修增材制造技术和三维测量技术方向；与此同时，积极参与行业学会的活动，先后加入中国机械工程学会、湖北机械工程学会、湖北3D打印联盟、机械行指委模具专业教学委员会等专业学会，并担任了行指委模具设计与制作大赛的评委。
爱学生  引导助困  点亮青春
作为教师，教书和育人是不可分割的两项职责。朱红在完成繁重的教学科研工作的同时，还花费大量的时间来关注学生的成长。她在日记中写到：“每一名学生都是未来一盏靓丽的灯，我用我的所有行动包括眼神告诉学生，我爱你们，你们的每一点进步都会让我欣喜若狂”。
06级模具专业曾有一名学生，学习非常认真，在大三的时候准备参加大学专升本考试，当时同班同学基本上已离校工作，他一个人住在空无一人的宿舍楼刻苦攻读。每隔几天，朱红都会与他联系，询问他的学习情况。有天深夜，突然接到他的电话，他在电话里放声大哭，倾诉学习的苦闷和对前途的担忧，朱红一边安慰，一边开车赶到学校，及时与他沟通；第二天，又专门去找他的老乡同学，叮嘱他们要多去关心。几个月后，这名学生考上了武汉科技大学，当他接到录取通知书的时候，第一个告诉的人就是朱红老师。他当时的那份喜悦与兴奋之情令朱红至今仍然记忆犹新。在他进入武汉科技大学读书的时间里，由于家境贫寒，生活拮据，朱红经常借故找他帮忙做点力所能及的事情，对他进行一些经济资助，以避免直接资助而伤他的自尊心。朱红以自己的实际行动告诉他：“老师永远都会支持你！”谈起这个学生，朱红一脸满足，她说：“现在我的这个学生变得非常开朗活泼，对未来充满向往，目前在一个很好的单位里干得不错；看到他的点滴变化，做老师的辛劳也就烟消云散，我的这种喜悦不是金钱所能带来的，这让我真正体会到太阳下最崇高职业的甜蜜。”
“亲其师，则信其道；信其道，则循其步”，朱红经常利用一些空闲时间，跟学生融为一体，参与到学生的各项活动中去，关注他们的热点话题，和他们畅谈人生理想，激发学习动力，树立人生目标，成为他们可以信赖的朋友，成为他们成长道路上的引路人。每接一个新班，朱红都会留下邮箱地址、手机号、QQ号，有学生经常会给她写来邮件，谈学习、谈未来、谈自己的困惑，每天，不管多忙，她都要看看信箱，及时给学生回信。她先后多次担任学生十佳歌手大赛的评委，担任学生CAD比赛的评判，也经常参加班级举办的课余活动。
模具专业一名学生，由于被子单薄，冬天里休息不好，每天精神不振，朱红在课间交谈时知道他的情况后，当天就从家里拿来一床新被子；机制专业一名学生感冒，打电话询问她，晚上她就开车把药送到了学生的宿舍楼下；当学生感到困惑和无助时，她会常常在课后找他们沟通交谈，引导他们选择正确的大学生活方式；在他们面临择业的时候，总是及时主动去指导、去帮助树立正确的就业观；她经常告诫学生，在工作中要吃苦耐劳，踏实肯干，少一些抱怨，多一份宽容，要在社会的舞台中为自己创造一个良好的开局。类似这样的事情还有很多，朱红认为这些都是老师应该去做的。
在她任教的班级里，历届的学生到现在仍有很多与她保持着通信，分享他们对工作的体会，对未来的畅想。“其实他们的一言一行，也在触动着我，也时刻提醒自己要做到更好”，朱红说，“在我的眼中，每一位学生都是智慧、聪颖、能力各异的，只需我们用正确的思想、优良的品德、良好的行为、渊博的学识加以开导、引导，他们都会健康地成人成才。”曾经有位学生在作业本里给她留了这样一句话，“朱老师，你的一言一行让我受益终身”。春雨润物，立德树人，在工作中，这种理念督促着朱红不断去学习、去提高。
“很多学生在刚进入大学时会失去前进的目标，每当看到一个个学生的青春被我点燃，理想被放飞，取得各种各样的成绩，我就感到无比欣慰和自豪。因为我知道，自己在孜孜不倦地追求人生奋斗目标，也在默默践行着一名教育工作者的神圣使命。予人玫瑰，手留余香，在帮助每一名学生的同时，我也涤荡了自己的灵魂，促使我能够这样做的原因就是我非常热爱我的学生，所有教学成功的奥秘其实都蕴藏着这样简单的理念。”在一次演讲活动中，朱红如是说。
