[武职人物]赵睿智：抗战胜利70周年阅兵礼炮手
发布时间：2015-9-11 22:07     字号设置：【
小
中
大
】     浏览次数：871

武职网讯（通讯员 高俊 薛勇）9月3日，万众瞩目、气势如虹的阅兵仪式在天安门广场隆重举行。礼炮鸣放是当天阅兵活动的开篇之作，士兵们的开栓、传弹、填弹动作流畅完美，给全国人民留下了深该的印象。赵睿智，便是其中一员。
图为：阅兵仪式上英姿飒爽的赵智睿
图为：赵睿智在训练中
图为：赵睿智和战友在刻苦训练
赵睿智，湖北襄阳人，1994年8月生，入伍前，是武汉职业技术学院机电工程学院模具设计与制造专业13305班学生，曾担任第二课堂活动委员。勤劳，活跃、敢于挑战、有韧劲、甘于奉献是他的代名词。
在校期间，同学们总能见到赵睿智忙碌的身影。课前，他主动擦黑板、整理讲台，协助老师检查教学设备，不仅出色完成学业，同时积极参加“专套本”学习，努力提高自己的专业理论水平；课余时间，他坚持实践锻炼，积极报名参加学校保卫处夜间巡逻，做过产品销售代理、超市促销、品牌图标设计等工作，不断磨练自己，一刻也不停歇。扎实的理论学习和丰富的实践锻炼使赵睿智的迅速成长为一名优秀的大学生。“满脑子都是想法，行动力极强，他的大学生活很精彩。”同学们这样评价他。
“赵睿智是二课委员，经常组织我们开展活动。他的热情活泼、真诚待人给我留下了深刻的印象。记得大学第一次元旦晚会时，我报名唱了一首歌，由于胆小加上没有经验，放不开，声音过小，当时尴尬的我不知道该怎么办才好。这时，赵睿智同学拿起了话筒陪我唱了起来，对曲目并不熟悉的他唱得也不怎么着调，但我觉得，那是我听过的最动听的歌声。”江晓玲同学这样说起他。
“大学一年里，我们调过两次宿舍，每次都是从一栋的七楼搬到另一栋的七楼，当同学们都在抱怨时，他总是微笑着，不厌其烦地用他那有力的双臂来回为大伙搬运行李。他用行动为我们做出表率，影响着我们。”室友韩涛钦佩地说。
2014年5月，赵睿智响应祖国召唤，踊跃报名应征，自觉接受祖国挑选，光荣地成为武警北京总队的一名战士。在部队选拔参阅士兵时，赵睿智主动报名，并以过硬的军事素质通过层层考核，赢得首长和战友的一致认可。
此次阅兵，要求战士们采用跪姿鸣放礼炮。为了跪得稳、跪得精神，除正常训练外，赵睿智开动脑筋，利用休息时间，根据动作要点，立起三块砖作为支点，每天坚持蹲在砖上高强度地训练自已的动作流程，确保仪式上礼炮操作分毫不差。因为训练强度太大，每天的开栓、“怼弹”、取弹，他的手上已经磨出了厚厚的老茧。充满阳刚之气的赵睿智皮鞋磨破，膝盖骨磨肿、手掌磨硬了，可他并不觉得苦。他说：“当兵是光荣的，我不怕苦不怕累，只为报效祖国。”这就是武职的优秀学子、人民的子弟兵！
