[武职人物]王嘉兴：抗战胜利70周年阅兵礼炮手
发布时间：2015-9-6 07:43     字号设置：【
小
中
大
】     浏览次数：1391

武职网讯（通讯员 陈荣荣 孔莉）9月3日上午10：00，纪念抗战胜利70周年大会活动开始，鸣70响礼炮，升国旗，唱国歌，威武的200人礼炮方队中，有一位是武汉职业技术学院纺织服装工程学院服装表演13301班学生，他叫王嘉兴。
图为：王嘉兴在新兵集结奔赴部队前留影
王嘉兴，湖北荆州人，1995年2月生，性格开朗，热于助人，年龄偏小但勇于吃苦，在校期间曾担任劳动委员，是个非常独立、做事有主见的小伙子，当兵的整个过程都是自己一个一个步骤去完成的。直到走兵的前一天，他才跟父亲说：“我明天去当兵了，北京武警总队。”
今年6月，王嘉兴骄傲地告诉父亲，自己入选纪念抗战胜利70周年阅兵礼炮方队了。父亲几乎不敢相信。只告诉结果是王嘉兴一贯的风格，但是，这次面对激动的父亲，他也打开了话匣子。他说自己在礼炮方队非常出色，向来排在前三，平时只要是接待外国领导，必然是他负责鸣放礼炮，除非他身体不舒服，父亲几乎不相信，觉得儿子是吹牛的。
“我在学校的时候学的是服装表演专业，站姿走路仪态表情都是经过训练的，在部队很快就脱颖而出，顺利入选”，王嘉兴自豪地说,“我是近视眼，平时都要戴眼镜，如果不戴眼镜，远一点的事物都认不清，但是经过刻苦训练后，不戴眼镜都能够打到九环！”
勤奋，能吃苦，肯学习是王嘉兴的特质。阅兵期间礼炮方队的训练非常辛苦，整个训练过程中王嘉兴的腿肿到粗了一圈，但他坚持做到最好。“必须做出样子来”他自信而坚定地说。

》》》延伸阅读
：
阅兵当天共有56门礼炮，寓意56个民族心手相连；呈八字形等距排列，意指中国人民经历八年抗日战争。每28门礼炮同时鸣放为一响，代表中国共产党诞生到新中国成立走过28年风雨历程。交替鸣放共70响，庆祝中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。
