[武职人物]卫宗琪：抗战胜利70周年阅兵装备方队中的武职毕业生
发布时间：2015-9-8 21:14     字号设置：【
小
中
大
】     浏览次数：1083

武职网讯（通讯员 朱艳丽）9月3日阅兵仪式结束后，一段“酒窝哥”参加阅兵的视频在网络上广为传播，酒窝哥火了。但是武职旅游学院的师生们注意到了酒窝哥旁边一个熟悉的身影，他就是空中乘务专业12301班的学生卫宗琪，他是本次阅兵仪式中后勤保障装备方队中的一员。酒窝哥正是他的班长。
图为：训练中的卫宗琪
图为：在军营中学习的卫宗琪

“性格开朗、做事靠谱”是卫宗琪在校时大家对他的评价。他在学生会办公室担任主任一职，工作起来风风火火，雷厉风行。多次获得“优秀学生干部”、“先进个人”等荣誉称号。在班级中，他的人缘很好，无论什么班级活动都能见到他的身影。因为待人热情，乐于助人，大家都称他为“卫主任”。而他也是老师办公室的常客，帮老师添茶倒水、打印资料等他都干得不亦乐乎。但看到有老师心情不太好时，他还经常发挥自己诙谐幽默的天性逗乐老师。同时，他还是旅游学院礼仪协会男生部负责人，是协会的顶梁柱。有几次暑假，协会接到了承接礼仪的工作，但是暑假期间很难聚齐成员。每次都是卫宗琪主动出来，靠着自己的好人缘和号召力，圆满完成任务。
2014年7月 ，卫宗琪积极响应国家号召应征入伍，被分到了北京军区装甲某师，不久就赶上部队选拔参加中国人民抗战暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵活动的苗子，卫宗琪积极报了名，经过层层考核，卫宗琪如愿以偿。“我是空乘专业的学生嘛，有三高，个子高、颜值高、综合素质高，不选我选谁。”谈到当初为何被选拔进阅兵大典方阵时，卫宗琪笑语中透出满满的自信。
入选阅兵方队后，卫宗琪很激动，第一时间把这一好消息告诉了父母。父母倒是显得很平静，他们对他是否能坚持下来还持怀疑态度。2015年2月14日，卫宗琪开始了阅兵训练。每天最长训练时间超过12小时，每一个动作都严苛到了极点。“从开始训练到阅兵，中间都没有休息过，确实很苦。”卫宗琪说。父母表面上虽然很平静，内心也很为儿子感到骄傲，后面的训练中，只要能有机会与卫宗琪联系，他们都不断的给他打气加油。9.3日阅兵时，全家人都怀着激动而紧张的心情看完了直播，直到看到儿子的方队顺利完成了阅兵，父母才终于松了一口气。
参加完阅兵后，卫宗琪又回到部队，继续军营生活。家人朋友都通过直播看到了他的表现，而他自己至今还没有机会看到直播。
当问到参加完阅兵后生活有没有变化时，卫宗琪说：“内心里会留一份自豪感，但行动上没有什么变化，依然要百分之百投入到日常训练和学习中去。做一名合格的军人！为家人争光，为学校争光，为国家争光！”
