[聚焦建团90周年]我校举办纪念五四运动93周年、建团90周年大会

武职网讯（通讯员 邓春林）为纪念五四运动93周年、建团90周年，喜迎党的十八大胜利召开，校团委围绕“与信仰对话、与时代同行”、“纪念、展演活动”两大主题开展了5项纪念活动。校团委先后于4月27日举办了第九届党团知识竞赛、2012级活力支部展示活动，还将在五月中旬举办“学团史、知团情、跟党走”团史报告进校园活动和在全校团支部中组织举办“我是共青团员” 特色团日活动。“五四”前后，全校各分团委，教工、后勤团总支在广大团员青年中开展了多种形式的主题活动，举办学习“胡锦涛总书记在纪念共产主义青年团成立90周年大会上的讲话”精神座谈会，庆祝五四青年节，纪念建团90周年。
5月4日，我校纪念五四运动93周年、建团90周年大会暨“青春凌家山”第十三届科技文化艺术节展演活动在凌曦广场举办。党委副书记李洪渠在会上向全校广大团员青年和各级共青团组织、团干部致以节日祝贺和诚挚问候，学工部部长周久军、各学院分团委书记、教工、后勤团总支书记以及全校青年师生代表2000余人参加了当日的活动。

李洪渠在讲话中指出，五四运动拉开了中国新民主主义革命的序幕，促进了马克思主义在中国的传播，为中国共产党的成立作了思想上和干部上的准备，在中国历史发展进程中树立了一座丰碑。五四运动以来，一代又一代有志青年和青年学生，在中国共产党领导下，在爱国、进步、民主、科学的五四精神感召下，心系民族命运，心系国家发展，心系人民福祉，用青春和热血书写了中国青年运动的壮丽篇章。
2012年，是迎接党的十八大、纪念建团90周年的喜庆之年，是召开省第十次党代会的换届之年，还是学校实施“十二五”规划的关键之年。在学校“十二五”跨越式发展的征程上，学校和广大师生对我校团组织、广大团员青年寄予厚望。全校共青团组织、全体青年教职工和青年学生责任重大、使命光荣。希望各级团组织富有亲和力、影响力、凝聚力和贡献力；希望各级团干部勤于学习、善于创造、甘于奉献；希望我校全体青年弘扬五四精神，勇当时代先锋，做理想坚定的有志青年，比本领、比贡献、比成长。为全面推进学校“十二五”跨越式发展贡献青春、智慧和力量，在建设具有国际影响的中国高等职业教育著名品牌院校建设中勇立新功。

纪念大会上，旅游学院学生刘小青代表校团委、校学生会宣读了《致武汉职业技术学院全体青年的倡议书》，号召广大武职青年坚定理想信念、永存高远之志，坚持勤奋学习、练就过硬本领，坚持知行合一、争当青年先锋，给力学校十二五发展。弘扬五四精神，以昂扬的精神状态庆祝五四运动93周年、建团90周年；共担时代责任，用丰硕的成果迎接党的十八大胜利召开。

与会领导为荣获我校2011-2012学年共青团系统先进集体、先进个人代表颁奖。

纪念大会后，校团委组织开展了“青春凌家山”第十三届科技文化艺术节展演活动。展演活动分为社团风采展示、文艺社团汇演和欢乐游园会三个部分。各学院分团委组织开展了形式各异的游园体验竞猜活动；全校57个学生社团联袂献上了各具特色的社团风采展示；萤火虫啦啦操队、疯狂英语俱乐部等12个综艺性学生社团代表在展演活动主舞台上轮番上演精彩的文艺汇演。当日的展演活动洋溢着青春激情，吸引了广大师生的体验观摩。
本次展演活动是学工部、团委主办的第十三届科技文化艺术节的一项重要活动。第十三届科技文化艺术节从今年3月启动，将持续至6月初结束，共分为科技文化、文艺体育、实践公益、思想交流等四大板块41项活动，活动覆盖全校全体在校学生，集中展示我校学生的精神风貌和素质教育成果，提升校园科技文化艺术活动的覆盖面和影响力，打造具有时代特征、武职特色、青年特点的武职校园文化活动品牌。
