[聚焦中干会－4]“2012中国高等职业教育社会责任年会暨质量报告发布会”信息解读
背景资料：2012年7月12日，2012中国高等职业教育社会责任年会暨质量报告发布会在北京会议中心举行。会议由全国高职高专校长联席会议主办，北京工业职业技术学院承办。此次发布的《报告》，是中国高职教育史上的第一份质量报告，是高等职业院校办学者、管理者与教学者梳理过去、厘清现状、展望未来的一种努力与尝试。发布会突出强调了中国高等职业教育的社会责任，此举开创了中国高等教育史上的先例。20余家重要新闻媒体，教育部教育发展研究中心、上海市教育科学研究院、麦可思研究院等教育研究机构，世界银行驻中国代表处等国际机构代表参加了会议。


武职网讯（宣传部）
“2012中国高等职业教育社会责任年会暨质量报告发布会是对中国高职教育12年以来的一个梳理和总结，目的是基于现实、把握趋势、发掘高职院校不可替代的生命力和竞争力。”党委宣传部部长胡类明在暑期中干会上介绍此次会议基本情况时谈到。
胡部长介绍说，报告会上主要发布了《2012中国高等职业教育人才培养质量年度报告》和《2012·发现高职》画册。其报告是全国高职高专校长联席会议贯彻国家《教育规划纲要》精神，委托第三方研究机构，上海市教育科学研究院和麦可思研究院联合调研编写形成的，是高等职业教育整体办学质量的首次社会发布。报告共分为概览与历程、学生与发展、学校与改革、政策与项目、成效与贡献、挑战与展望等六个部分，分别从培养目标的恰当定位、学校的努力创新和政府的重点支持等角度，分析了高职教育在逆境中探索生存空间、服务空间和发展空间。《2012·发现高职》画册共分为我的大学、高职给我事业、我爱读书、我爱高职毕业生、读高职真值、入学不是独木桥、差钱我还上得了么等七个章节展示高职生的风采。

会上，胡部长分别从《
2012
中国高等职业教育人才培养
质量年度报告》所“传达三类信息、发现三大价值、发布制度三部曲、抛出一系列宏观问题、我们怎么看、我们怎么办”全方位立体化的解读了该报告，并谈了自己的几点体会和建议。他说，报告显示，
信息一：质量报告，社会责任。
他
重点列举了报告中部分省市与院校的质量报告数据，以及高职教育所
呈现出“低进高出、人尽其用”的局面，
全面展示了
12
年来中国高等职业教育对社会责任的担当。他还
引用王伯庆博士的话说：“高职教育是中国最大的扶贫工程，是中国最大的产业升级工程，是中国最大的社会和谐工程，是中国最大的民生复兴工程。”信息二：类型教育，改革创新。高职教育是具有中国特色并适应基本国情的跨职业教育和高等教育两大领域的新型教育，办学方针、人才培养模式、人才培养方案、教学模式、管理机制需改革创新。信息三：群体形象，理念识别。高职教育区别其他教育，其办学理念、培养模式、教学方式、质量标准、校园文化等具有其特殊性，目的都为了学生终身的全面发展。
他认为，《2012中国高等职业教育人才培养质量年度报告》价值发现一：高职教育让更多青年接受高等教育并顺利就业。从报告数据显示，我国88.1%的2011届高职生为家庭第一代大学生，近三年高职教育为为全国近850万家庭实现高等教育学历零突破，学生毕业半年后的就业率达89.6%，月收入平均2482元。价值发现二：高职教育带来高等教育类型上的多样化。高职院校在努力寻求和定位自己的生存和发展空间，通过校企合作办学体制机制不断创新，为提升人才培养质量提供了制度保障；通过主动引导专业建设适应产业发展，专任教师和来自生产一线的兼职教师结合在一起，有效提高了教育教学的针对性和有效性。这种校企合作的育人模式和成效，使高等教育“接地气”、职业教育“有底气”。价值发现三：高职教育承担着推进区域经济社会发展的特殊使命
。
高职院校在促进社会经济持续发展中发挥了不可替代的引领作用，它直接服务“三农”，服务“中小微”，服务“贫民西”，服务“家门口” 。
在谈到高职院校发展面临的挑战和仍待探索的问题时，胡部长说，师资队伍是不是适应产业发展要求，管理能力是不是不适应内涵建设要求，办学理念是不是适应现代职教体系建设要求成为高职教育面临的三大挑战。如今，各类信息权威发布已是大势所趋，整体客观性值得信赖，局部的调研远远不足，公信力和完善度还有待时日，高职院校需上下高度重视人才培养质量，具有开放的竞合意识和改革的思维视野与行动魄力，积极公关合作，科学利用资源，强化市场观念、全面质量管理、加强品牌建设。

党委宣传部长胡类明发言
