[聚焦建团90周年]省直机关“纪念建团九十周年”座谈会在我校举办
武职网讯（通讯员 黄晓云）4月28日，省直机关团工委“弘扬五四精神·纪念建团九十周年”座谈会在我校举行。校党委书记张玲出席座谈会并致欢迎词。省直机关工委副书记于春利、团省委副书记吴朝安出席座谈会并讲话。省直30家单位的35名团干代表欢聚我校共同纪念建团九十周年。


座谈会上，张玲代表学校对与会领导和嘉宾的莅临表示热烈的欢迎，她说，今年是五四运动93周年、建团90周年纪念，欢迎与会领导和省直团干代表对我校共青团工作给予指导和帮助，祝座谈活动取得圆满成功。张玲还介绍了学校的建设和发展情况，她指出，我校共青团围绕学生素质拓展做了大量工作，希望学校各级团组织更深入地做好青年学生的稳定、发展工作，希望团员青年和团干部充满朝气、奋发向上，支持学校的建设和发展大局。

省水利厅、省农业厅、武汉生物工程学院等省直单位团委代表先后做了工作汇报。我校团委书记王凯文在会上做了典型发言。王凯文向与会领导介绍了校团委坚持以“为青年创造价值”为共青团工作目标；以团建、宣传、阵地、活动作为“四维空间”拓展共青团工作领域；以“系统规范”确立共青团工作舆论引导、干部培养、文化活动、宣传研究、素质拓展体系；以“抓点留白”体现共青团工作特色，注重在有序的框架内为青年培育更多的“无序”空间。他还详细介绍了我校“四维”共青团建设发展格局、户外素质拓展、国旗仪仗队、武职“银领”讲坛、感动武职、大学生艺术团等几项重点工作中取得的成绩。
在听取团干代表们的汇报后，省直机关工委副书记于春利作了热情洋溢的讲话，他向青年同志表达节日的祝贺，并结合年轻干部的特点，对年轻干部提出三点希望：一是希望年轻干部要知党、爱党、忧党、坚持理想信念不动摇；二是希望年轻干部学雷锋见行动，凝炼诚实、守信、有爱心的道德文化；三是希望年轻干部要学本事、干事业，勇于实践，为湖北科学发展、跨越式发展作贡献。

团省委副书记吴朝安对省直团干代表的发言给予肯定和鼓励，他围绕机关团的建设工作提出殷切希望：一是希望广大团员干部充分认识当前全团面临的新形势和新任务，抓好党建带团建；二是希望广大团员干部把握好机关共青团工作的切入点，树立全心全意为人民服务的宗旨意识，提升理论素养和业务能力，培养良好的工作作风，树立青年新形象，当好青年的表率；三是要牢固坚持机关工作的原则，善于倾听青年的诉求，注重工作的高度和深度，加强团干队伍建设。

座谈会气氛热烈、发言踊跃。与会团干代表纷纷表示，工委领导、团省委领导以及武汉职业技术学院党委领导亲自参与省直青年座谈，充分体现了上级领导对青年工作的重视，对青年同志的关怀；领导们热情洋溢又语重心长的讲话，为青年团干尽快成长成才、为省直共青团组织的发展指明了方向。
座谈会后，与会领导和来宾饶有兴趣地参观了我校户外素质拓展基地。
