[聚焦2015暑期中干会之二]专家报告:提升领导能力 提高领导艺术
发布时间：2015-9-2 21:54     字号设置：【
小
中
大
】     浏览次数：346

武职网讯（党委宣传部 侯利华）9月1日上午，学校召开暑期中干会，中国领导科学研究会常务理事、湖北省高校领导科学研究会副会长、湖北大学教授周振国应邀作《提升领导能力 提高领导艺术》专题讲座。讲座中，周教授从高校面临的形势和任务、如何提升领导能力和提高领导艺术等三个方面展开阐述。
图为：周振国教授作《提升领导能力 提高领导艺术》的专题报告
“唯有质量，不怕流转。唯有创新，才有活力。”在谈到高校面临的形势和任务时，周教授指出，如何处理好规模、质量、结构和效益的关系，注重规模与质量的统一，提高教育质量、提升办学水平是高校领导考虑的“第一要务”，也是今后工作的重中之重；优化结构办出特色就是高校优势所在、竞争力所在，高校要准确分层，合理定位，强化优势，凸显特色；高校肩负培养具有新思维的当代大学生、培养社会主义的建设者和接班人，责任重大；高校要造就高水平、高素质的教师队伍，让优秀人才脱颖而出。
在谈及提升领导力时，周教授解析了领导力的内涵、种类和表现形式，重点分析了如何从提高认知力、思维力、决策力、创新力、发展力、协调力、亲和力、执行力、防变力、维稳力等十个方面提升领导力。他认为，领导力主要取决于三个因素，一是取决于领导者个人特质，二是取决于科学的工作目标，三是取决于领导者与追随者互动的环境。他提出，一切领导能力和水平皆以领导素质和谋略为前提，领导者的战略思维能力能更好地提升领导力，提高战略谋划能力，领导就是决策，领导就是创造，领导就是协调，领导就是服务，领导第一要义是发展。领导干部要有战略思维和总揽全局的能力，科学把握发展趋势，掌握工作的主动权，只有制订正确的、明确的目标，才能最大程度地激发出领导力。
在讲到提高领导艺术时，周教授结合生动案列，深入浅出剖析了领导艺术在治理国家、管理团队、巩固权力等方面发挥的积极作用。他认为，领导艺术是一种领导技能、技巧，是领导者在其知识、经验、才能和气质等因素的基础上形成的，巧妙地运用各种领导条件、领导原则和领导方法的基本技能。领导要根据信息、目标、约束、方案做出有效决策，提高领导艺术，要把握好用人尺度，用人以时、用人以专、用人以适、用人以能、用人以长、用人以信；要处理好上下级关系，要有亲和力，要有感召力，要有凝聚力，关注下属的情绪，善解与下属的矛盾，倾听下属的声音，有效激励下属的行为。他主张，领导要抓大事不问琐事，要有所为有所不为，要做正确的决策。尤其面对新的形势，只有不断地提升领导能力，不断地提高领导艺术，才能完成历史赋予我们的使命，才能创造出无愧于时代的辉煌业绩。
