[聚焦2015暑期中干会之五]热议三大主题 部署学校重点工作
发布时间：2015-9-3 13:45     字号设置：【
小
中
大
】     浏览次数：592

武职网讯（党委宣传部 侯利华）9月2日上午，在2015年暑期中干会上，学工部部长周久军、校产处处长应文豹、旅游学院院长郭沙、教务处处长吴跃平分别代表各讨论组汇报了关于学校管理、干部领导力提升、学校创新发展等专题交流讨论情况。校领导分别结合分管工作，对学校重点难点工作进行了分析研究，总结了学校2015年上半年工作，部署和安排了2015年下半年的重点工作。
图为：中干会小组讨论现场之一
三大主题引热议  领导干部齐出策
在交流讨论汇报中，大家一致认为这次会议是一次再学习、再思考、再提高的会议，会议凝心聚力，大家纷纷建言献策，出划谋略，可谓是“思之广，爱之深，忧之切，策之实。”
在谈到提升领导力方面，大家认为，领导力的关键是领导的发展能力，要把大局意识、责任意识、效能意识作为衡量领导干部领导力的三个前提，突出决策时的“价值”导向，把是否有利于人才培养、是否有利于学校品牌建设、是否有利于学校可持续发展，作为评价“值不值得”的标准尺度。领导力考评应重质量、严考核、抓效能，防止议而不决、决而不行、行而不久的现象出现。领导要以身作则，学习时政、了解舆情、 推动发展，要成为教职工成长的引领者、教职工作业绩的赏识者、教职工个性的尊重着、教职工潜能的开发者、现代管理制度的构建者。
在谈到优质学校建设及创新发展方面，大家建议，我们要抓住职业教育发展的机遇，整体推进学校各项改革，全面提升服务质量和服务水平，打造具有国际影响力的品牌院校。建设优质高职院校，关键要抓内涵建设，要面向区域经济发展，整合社会资源，广泛开展社会服务。要形成创新机制，搭建创业平台，完善后勤保障，提升信息化教学能力，提高实习实训装备水平，加强科学及服务体系建设，促进人才培养质量提升，为创新创业教育提供服务和保障。
讨论还围绕人才培养质量方面问题展开热议。大家提出，要坚持立德树人，突出文化育人，促进全面发展，要坚持系统培养，实现多样成才。要适应经济发展新常态和技术技能人才成长需要，完善产教融合、协同育人机制，创新人才培养模式，构建教学标准体系，加强专业建设。要加强信息化建设，提高教育教学质量。要融入新兴产业价值链，围绕各类经济带、产业带，建设适应需求、特色鲜明的学校专业群。要深化专业课程改革，强化师资队伍和实训基地建设，打造一批能够发挥引领辐射作用的国家级、省级示范专业点，促进学校专业建设水平整体提升。
部署学校重点工作 促进创新改革发展  建设优质高职院校
会上，校领导分别结合分管工作，对学校重点难点工作进行了分析研究，总结了2015年上半年工作，部署和安排了2015年下半年的重点工作。
党委副书记、纪委书记胡象斌总结了分管部门的工作情况。他说，2015年学校招生就业工作取得了不俗的成绩，录取分数位居湖北高职前列，录取人数达8746人，就业率已达97.5%。今年重点工作是：要做好迎新工作，力争做到“热情、细致、周到、节俭”；要做好安全隐患排查工作，加强学风校风建设，加强大学生思想政治教育，探索文化育人工作，加强学生信息化网络管理，加大就业创业培训力度，促进就业创业工作。在纪检监察工作方面，他要求，党员干部要牢固树立纪律意识和规矩意识，敢于担当、勇于作为，要让守纪律讲规矩成为学校新常态，当好政治的“明白人”，争做事业发展的“实干家”，为学校发展作出更大贡献。
副校长胡学知介绍了分管部门工作情况，他说，2015年下半年要重点强化绩效考核管理，做好职称评审工作，设立职工发展中心，完成图书馆扩建。他希望，学校在“十三五”期间，努力实现五个梦想，即提升学校办学层次，争创全国文明单位，提升学校排名，增加职工收入，稳定办学规模。
副校长何让波就分管的质量管理与教学督导、网络信息建设、财务管理、继续教育管理、国家师资培训基地建设工作进行总结，并提出进一步要求。他说，下半年工作重点是完成教育部、湖北省的信息化建设工作并通过验收；推进校园信息化基础设施建设，完成学校信息有效覆盖，开发学校APP客户端，完善在校学习平台，建设职教“云”平台，建设优质课程平台；加大职业培训力度，切实做好中高职衔接和专本衔接工作；加强国家、省级师资培训工作，完成2014教育部师资培训检查验收工作；要开展线上线下培训规划启动计划；做好社会服务培训工作；研究质量管理工作新要求，建立各级各项质量指标体系，完成2015人才培养数据报送工作；完善专职督导员机制、畅通质量督导渠道；规范财务管理制度，完成2015年财务决算和2016财务预算，做好学费清缴工作；完成各项财务年检工作。
副校长吝秀云总结了上半年学校党建、宣传、思政课建设、师德师风、科研管理等方面的工作。她指出，下半年要重点做好机构调整、领导换届工作，党建会工作，“三严三实”工作，组织开展纪念抗战法西斯胜利70周年活动，开展“两访两创”工作，党员发展工作以及援疆工作；要加强宣传思想文化工作，继续强化新闻队伍建设，制订学校创建全国文明单位办法和学校“十三五”文化建设规划实施方案；要创新方式方法，严管教学秩序，做好大学生思政教育工作，做好全省思政课联盟相关工作；要认真学习产业、科技、教育相关政策，加强科研平台建设，完善修订科研制度；加强重点重大科研项目建设；要抓好师德师风建设工作，做好学校三届五次两代会工作。
副校长刁元斌介绍了分管部门暑假工作情况。他说，在建设处、校产处、后勤集团等部门共同努力下，学生宿舍调整、德礼堂外墙修缮、葛店校区基础建设已基本完成，学校具备了8000名新生入学入住的基本条件。今年下半年重点工作是不断改善办学条件，提高服务质量，强化后勤保障，根据规划“对标”，结合实际“补缺”；要开展学校资产登记，努力做好学校固定资产管理；要提高后勤人员的服务意识，多举措增强后勤服务保障能力，提升学校后勤服务水平。
