[荆楚网]武汉职业技术学院为77名湖北监狱管理系统警官提供服装培训
图为：本期服装技术与管理培训班结业典礼现场
图为：湖北省监狱管理局、武汉职业技术学院领导参观学员作品展（张其增 摄）
荆楚网消息（记者黄培、陈敏  通讯员刘合强、高菁）5月23日下午，由湖北省监狱管理局所属楚垣集团委托武汉职业技术学院纺织服装工程学院开办的服装技术与生产管理培训班举行结业典礼和学员作品展。活动在该院服装表演厅举行，湖北省监狱管理局党委成员杨和平、武汉职业技术学院副校长何让波等领导出席。
2014年3月至5月，77名来自湖北省监狱管理系统的警官在武汉职业技术学院纺织服装工程学院参加了服装技术与管理培训班。在70天的培训期内，武汉职业技术学院为警官们专门开设了服装设备维护、服装模板应用、服装工艺基础等多门课程，本次培训还精心安排了企业实践、技能考证环节。
来自湖北省沙洋熊望台监狱的警官谭海军说：“这次培训，我的收获很大，从前我是一个服装的门外汉，现在我已熟练掌握服装裁剪、缝制、成品等工艺和流程，学到了服装行业的先进生产技术，相信对我今后的工作会有很大的帮助。”湖北省监狱管理局党委成员、楚垣集团副总经理杨和平肯定了武汉职业技术学院纺织服装工程学院一流的实训条件、雄厚的师资力量、丰富的教学内容、先进的教学方法、周密的课程安排，他表示今后将进一步加强和武汉职业技术学院之间的校企合作，实现互利共赢。
武汉职业技术学院何让波副校长在讲话中指出，武职仍将继续加强校企合作，为企业和社会提供优质技术服务与培训，打造优良的培训品牌。据悉，武汉职业技术学院与湖北省监狱管理局已互设为服装技术培训基地和产学研基地。双方将通过合作，进一步深入探索校政企合作的模式，共同打造湖北服装培训名牌。
据了解，近年来武汉职业技术学院发挥国家级重点示范性高职院校在人才与技术资源上的雄厚优势，率先提出校政企合作理念，大力推进和提高社会服务水平。其中，该校纺织服装工程学院已为云南省监狱管理局金马集团、武汉中百集团、湖北省监狱管理局楚垣集团等单位提供了纺织服装技术、生产管理等方面的培训500余人次。他们突出技能教学、注重提高学员实际操作能力，深受受训单位和学员的好评。
