“逐梦成长•实践先行”武职学子投身暑期社会实践
武职网讯（丁云栋 综合报道）2013年的暑期，学工处、团委以“逐梦成长·实践先行”为主题、以2012级学生为重点、以“五个一”为主要形式组织开展了2013年暑期社会实践与志愿服务活动。目前，数以万计的武职学子正冒着酷暑，坚守在全国各地的实践和志愿服务岗位上。一些同学前往校企合作企业开展走访和调研，一些同学寻访校友和以前的老师和同学，更多的同学选择了在暑期参与一次“职场体验之旅”，积极投身顶岗实习、挂职锻炼、就业创业等职场体验活动。了解单位文化和各类型工作岗位对高职毕业生的要求。编者近期连线部分在岗学生代表，向大家展示武职学子2013年暑期实践锻炼的真实场景。
沉着应对惊险幕  热心小伙受赞扬
学生姓名：杨飞                   班级：电信12303班
实践单位名称：武汉鑫金建筑安装装饰工程有限公司
实践岗位：普通员工
主要工作内容：大理石材分类搬运、高空辅助作业，简单机械操作以及后勤服务
2013年7月9日，杨飞正式踏入暑期社会实践者的行列，作为第一次真正意义上融入社会，他并没有显得那么紧张与彷徨，反而表现得更多的是一种沉着和稳重。虽然做着这个城市最为辛苦的工作，每天在建筑工地的大太阳底下机械重复着大理石分类工作，杨飞却十分珍惜，他觉得这份工作可以打磨掉身上的书生气。
在他社会实践的记忆里，留存得最深的莫过于7月19日那惊险的一幕。当日下午16点，鄂州的天气骤变，突然狂风大作，当时杨飞正在建筑工地五楼进行大理石分类。他往外看着天，却发现有两位工友正在鄂州百兴写字楼的十三楼进行高空作业，而他们所站立的吊篮却被风吹得摇摇欲坠，处境十分危险。看到这一幕，杨飞毫不犹豫地放下手中的工作，飞奔到与两位工友作业一致的楼层，两位工友的脸上显得那么的恐惧和无助，当杨飞瘦弱的双手抓住摇晃的吊篮时，他们的脸庞显得轻松了许多。而当两位工友安全地走出吊篮时，杨飞更显得轻松。为此，杨飞受到了所属建筑公司的高度赞扬，同时也受到了工友们的认可。8月20日，杨飞就要结束他今年的暑期社会实践工作。他说道：“离开了校园宽敞明亮的教室和温馨快乐的宿舍，没有了食堂可口的饭菜和可以遮阳的大树，也没有了饭后散步的小路，工地的生活不但辛苦，而且枯燥乏味。教室、宿舍、食堂、大树和小路在此时更显得弥足珍贵。”

坚持、改变铸造成长感悟
姓名：简国银                    班级：工程监理12301班
实践单位名称：浙江千兴灯饰有限公司
实践岗位：包装工
工作内容：串联LED小灯泡，并进行手工包装
简国银初到浙江台州的十几天里，面对不同区域的饮食文化显得并不那么习惯，以清淡为主的台州饮食与以咸辣麻为特色的武汉饮食自然凑不到一块去。当然这只是其中的一点，因为浙江台州人在地方主要以方言为主，很少说普通话，这就给简国营同学增加了语言交流沟通的困难。不过随着时间的推移，他在各种不适应中慢慢学会了适应。
在台州浙江千兴灯饰有限公司，简国营主要从事简单的手工安装工作，也就是将一串串的LED小灯泡串联到一个个多种形状的骨架上，再进行包装。而面对简单枯燥的安装工作，他每天都需要坚持12个小时，从早晨7点30分一直工作到晚上8点30分，期间只有短短的一个小时的吃饭休息时间属于他。在经过整整一个月之后，简国营从一开始的不会安装到后来的技巧熟练完成了工作上的蜕变和进步。他认为，正是一次次的不适应使得他不得不去改变自己，从而适应自己的生活和工作环境，这个世界我们不能去改变，但是可以去改变自己，在改变之中不断的提升自己、完善自己，唯有如此才能使自己得到长足的进步。
建筑工地上学以致用的瘦弱女孩
姓名：代萍                     班级：工程造价11301班
实践单位名称：重庆中科建设（集团）有限公司
实践岗位：造价员
工作内容：土建预算
代萍在今年的7月正式步入了毕业年级，作为建筑学院造价工程专业的准毕业生，她在选择暑期实践岗位的时候更多考虑的是与专业毕业实习的结合。在亲友的帮助下，她只身前往重庆中科建设有限公司实习，成为了一名地地道道的建筑人。
重庆自古具有火炉之称，工地显然要比其他地方更热一些，在酷暑之下工作需要勇气，尤其是对一位女孩子而言，勇气更为重要。当代萍初次来到工地时，她感觉一切都是那么新鲜，每样东西都想去了解，想把在书本上学到的东西运用到实践中去。但是当她深入到项目施工现场，看着工地里大家忙碌的背影和灰蒙蒙的空气，她感觉到无所适从，不知道自己能够做些什么，全然一副迷茫状态。吊机、安全帽、混泥土、钢筋、测量仪等都与她无关，这不竟让她心中萌生无聊且多余之感。
在来来往往十几次后，代萍开始主动地去熟悉环境，并努力去了解项目施工图纸，在空余时间她会从网上下载一些自学软件视频，每一次看完视频她都会做笔记，不懂的方面会倒放再学习，确实很难理解的就会带着笔记本向她的前辈们咨询。同时，她带着自学的知识去施工实际过程进行求证，从而加深自己对所学知识的理解和印象。“其实这是一个很痛苦的过程，在学习中求索，在实践中求证，当知识与实践不符时会很失望和泄气，甚至会怀疑自己的能力。”代萍如是说道，“面对问题应该主动去学习和多问，摆正心态，不急不躁，不轻易言弃，现状都会慢慢好转。”现如今，代萍同学已经在工地实习已有一个多月，她开始适应工地的生活，也慢慢懂得如何运用自己所掌握的知识。
