上海通用汽车与我校合作“定向班”
武职网讯（通讯员 杨柳）6月12日上午，上海通用汽车有限公司一行四人来校洽谈合作“定向班”事宜。副校长刘小芹、校企处处长应文豹、机电学院总支书记杨忠旭、招就处及相关专业负责人等热情接待。
洽谈现场
刘小芹对来宾的到来表示热烈的欢迎，并向来宾详细介绍了学校的基本情况和招生就业、校企合作方面的情况。双方就“定向班”培养具体课程进行了深入的探讨和交流。对方对我校机电学院制定的人才培养计划给予了肯定，并和机电学院的专业负责人详细讨论了“定向班”的人才培养方案中需要强化的课程。针对即将进入大三的学生制定了0.5+0.5（即半学年在学校学习，半学年去企业顶岗实习）的人才培养方案。上海通用汽车有限公司将捐赠两套最新型的AB-PLC设备给我校用于定向班学生培养。并安排我校教师参加7月上旬的培训班学习。
上海通用汽车有限公司成立于1997年6月12日，由上海汽车集团股份有限公司、通用汽车公司共同出资组建而成。上海通用武汉分公司于6月6日在江夏举行奠基仪式。武汉分公司总投资70亿元人民币，规划用地2.32平方公里，建设规模为年产整车30万辆，将于2014年建成投产。武汉分公司的组建需要大量的人才，我校将发挥高职院校人才培养及服务区域经济优势，为上海通用汽车有限公司输送各类优秀人才。
