上海通用汽车与武汉职院订单培养汽车人才
武职网讯（通讯员 严薇）9月27日上午，武汉职业技术学院与上海通用汽车有限公司校企合作培养协议签订暨设备捐赠仪式隆重举行。上海通用汽车有限公司党委书记黄强、人资执行总监徐珍、项目执行总监吉祺炜一行十余人，我校校长马必学、副校长刘小芹、校企合作处处长应文豹、招生就业处处长江辉、机电学院党总支书记杨忠旭及相关人员和通用订单班的部分学生出席了仪式。仪式由应文豹主持。
仪式现场
马必学对黄强一行的到来表示了欢迎和感谢，详细介绍了学校办学历史和现状。他表示高职教育的特点和要求决定了校企加强合作，反过来校企合作也对高职人才培养质量的提高起到了巨大的推动作用，双方领导对此次合作都非常重视和支持，实现了顶层参与、顶层设计，并表示一定会继续落实深化合作，实现社会、学生、企业、学校四方共赢。
吉祺炜向大家介绍了公司的基本情况和发展规划，表示上海通用在武汉市江夏金口投资70多个亿建设厂区，预计2014年年底正式运行，招收的员工预计达到2.4万名，此次与学校合作就是为新厂区的开工运行培养整线维修技术人才，今后还将与学校在多方面进行更为深入的合作。
黄强表示湖北省委、武汉市委及公司总部的领导对通用的进驻非常重视和支持，项目正在不断的向前推进。此次与学校的合作项目是一个强强联手、合作共赢的项目，并希望学校与公司形成合力做好此项目，能为公司输送最优秀的学生，使这些学生成为有忠诚度、有技术、有素质的骨干员工，使公司持续向前发展。
马必学与吉祺炜签订并互换了校企合作协议
马必学与通用汽车公司党委书记黄强为捐赠设备和实训基地进行了揭牌，宣告武汉职院与上海通用公司的合作正式启动。
