为民分忧办实事

武职网讯（三万工作组） 我校“三万”队员根据学校“三万”工作领导小组指示和今年初编制的“三万”工作计划，按照“1+X”（村村通客车和其他惠农事项）的工作要求，积极为民分忧，力求惠民利民，努力为驻点村办实事。

专题调研助推“村村通”
3月24日至27日，“三万”工作队员在所驻的段岭庙、崇岭、洞山、金星四个行政村开展“村村通客运”专题调研，掌握了比较丰富的材料，为驻点村通行“客运班车”做了充分准备。
队员们根据“村村通客运”工作要求，认真调查了解驻点村村民出行的历史、现状、需求，农村客运道路标准，各村客源、道路里程、线路、站点、班次、驳接，车型、线路的审批和管理，运营补贴等等，并与各村干群充分交流情况，实地查看通车线路和道路状况，及时将调查情况汇报给郑店街道办，街道领导对此给予了充分肯定，并表示热忱感谢。下一步，队员们将参与有关具体事项，努力为“村村通客运”做更多工作。
助残惠民获赞赏
3月30日上午，细雨蒙蒙，我校“三万”工作队员踏着春泥，将学校后勤中心援助的5套办公桌椅运抵金星村“百家福”种养殖专业合作社，帮助建立种养殖技术培训班。这是我校“三万”工作队落实“1+X”惠农政策的又一具体举措。
金星村肢残人员郭有益自强不息，艰苦创业，在国家惠农政策的支持下，于2006年投资成立“武汉市江夏区靖强生态农业园”，专营农业种养殖，主要散养土鸡、土番鸭、红头鹅、矮脚黑猪和淡水鱼类。经过6年发展，郭有益致富不忘乡邻，于2012年组织江夏区100户残疾人，成立“武汉市百家福种养殖专业合作社”，并免费提供种养殖技术培训和种苗，回购种养殖成品，带领残疾人自食其力，共同致富。队员们按照学校“三万”工作领导小组指示，积极与合作社联系，了解情况，主动参与合作社建设，实现惠农利农。
为了做好捐建工作，队员们向副校长胡学知报告情况，郭有益专门到学校介绍合作社的生产和培训班建设情况。胡学知对此十分赞赏，肯定了队员们的积极工作，表示全力支持培训班建设和合作社发展，当即决定援助5套办公桌椅。郭有益十分感谢，决心把培训班办成江夏区乃至武汉市的种养殖技术传播中心，为更多农户提供技术服务。
全力协助桥涵改造
4月1日，我校“三万”工作队员陪同校建设处陈章兵、韦耀明和建筑学院邬守清、张润志等人来到崇岭村与村支书陈前进、村主任朱四毛共同商议京珠高速过境桥涵改造事宜。在仔细听取村干部关于改造的要求后，队员们和建设处、建筑学院的同志一行8人立即到实勘测，记录各项数据上百个，认真绘制改造设计图，为下一步编制改造预算积累了丰富全面的第一手资料。
学校“三万”工作领导小组组长胡学知听取汇报后，十分重视，指示“三万”工作队员要开动脑筋，充分发挥学校的技术优势，为驻点村办实事。学校建设处和建筑学院对此项工作给予了全力支持，委派专业人员到工作点勘测绘图，拟定方案，编制预算。下一步队员们将密切配合崇岭村村委会落实桥涵改造立项工作，让崇岭村2000多村民的客车出行梦早日成为现实。
