二〇二三年新年献词
尊敬的各级领导、各界朋友，
亲爱的老师们、同学们、校友们：

日月有情迎元旦，山川无阻庆新年！2023年的第一缕阳光，即将穿越山海，抵达到每一个人的脸上。在这辞旧迎新之际，我们谨代表武汉职业技术学院党委行政，向全体师生员工、离退休老同志、广大校友，以及所有关心支持学校发展的各级领导、各界朋友致以新年的美好祝福！
过去的2022年，是每个中国人不可忘却的一年。这一年，我们细细盘点过去十年的伟大变革，党的十八大以来的栉风沐雨、春华秋实在二十大报告里熠熠生辉：迎来中国共产党成立一百周年，中国特色社会主义进入新时代，完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。中国人民用团结奋进向世界递交了一份满分答卷！这一年，我们郑重告别过去三年与新冠肺炎斗争的历史，“新十条”的颁布宣告了那些排队做核酸、小心守绿码、担心被封控的日子终于成了过去，乙类乙管不会动摇“人民至上、生命至上”的选择，从2022年的深冬出发，所有的梦和远方，都将能抵达！
过去的2022年，是每个职教人备感振奋的一年。实施了26年的《中华人民共和国职业教育法》大修，从法律上明确职业教育是与普通教育具有同等重要地位的教育类型。党的二十大报告首次把教育、科技、人才进行“三位一体”统筹安排、一体部署，“统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，推进职普融通、产教融合、科教融汇，优化职业教育类型定位”，为职业教育行稳致远加上了助推器。《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》重磅出台，职业教育从春天驶向春天。
过去的2022年，是每个武职人值得骄傲的一年：

党建引领聚合力，立德树人化春风。
2022年，学校深化党建“对标争先”和党建“双创”，电子信息工程学院通信党支部入选全省高校党建工作样板党支部培育创建名单。学校援疆工作成果入编《湖北省发改委简报》湖北援疆专刊（2022年第11期），并被报送至中央新疆工作协调小组办公室等十余个中央和省直部门。学校全面落实“三全育人”重点任务，推出“协同出彩”等9个专题报道，举办“匠心中国”系列活动16场，陈峰老师获评全省宣传思想工作先进个人，《人民日报》专题报道优秀校友卢锋先进典型事迹，《光明日报》专题报道学校思政教育工作。学校全力推进巡视整改，巡视反馈问题全部整改清零。

内涵发展促提升，办学成果齐涌现。
2022年，教育部简报全文刊发学校就业工作经验做法，学校7个项目获教育部供需对接就业育人项目立项，3门课程入选2022年职业教育国家在线精品课程，2个案例入选教育部“2021年产教融合校企合作典型案例”。学校牵头成立全国信息技术应用创新职业教育集团，获批第二批国家级职业教育教师教学创新团队培训基地、国家级职业教育“双师型”教师培训基地，入选 “高职院校服务贡献典型学校”“高职院校资源建设优势学校”“高职院校教师发展指数优秀院校”三项榜单，获省级教学成果奖特等奖1项、一等奖1项、二等奖2项、三等奖2项，获2022年湖北省自然科学基金项目1项。学校获批2022年“职教国培”示范项目，获批“武汉市高技能人才培训基地”，入选“中高职现代信息技术领域专业骨干教师示范培训项目”承担单位，入选“全国职业院校信息化建设与应用成果典型案例”。李洪渠获第七届黄炎培职业教育奖“杰出校长奖”。校领导班子带队开展“新春企业行”访企拓岗系列活动，被教育部官网转载报道。

人才培养迎突破，精耕细作结硕果。
2022年，学校成功承办全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项。学生获2022年全国职业院校技能大赛一等奖2项、三等奖5项，获湖北省第一届职业技能大赛金奖5项、全省数字技术及新职业技能大赛金奖1项。在“2022一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛”国际赛上获一等奖3项、全国总决赛一等奖3项。学校“蓝芯超纤-茶梗基光电缆用超吸水纤维践行者”项目团队获第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛国赛银奖。学生刘人杰录制的“职教生心中的二十大”入选教育部组织的职业院校同上一堂思政大课展播。学校2022年暑期“三下乡”社会实践工作获省级多项荣誉，学生崔陈浩获2021年度“中国大学生自强之星”奖学金。学校1名教师被授予“全国技术能手”称号，4名教师被授予“优秀专家”称号。

深化改革激活力，提质创优启新程。
学校广泛组织召开干部、人才、教授座谈会，开展办学思想大讨论，凝聚学校改革发展共识。学校进一步改革目标管理办法，让付出和贡献的价值彰显。学校出台制度鼓励创收，让智慧和创造迸发活力。学校改革干部选拔、考核制度，让想干事、能干事的干部走到舞台中央。学校改革职称评审办法，让人才指挥棒激起更大的创新力。学校聚焦“申本”“双高”两大核心任务，务实建设，聚力攻坚。顺利通过“双高”建设省级中期验收，推动土地、建筑物办证等历史遗留问题取得重大突破，历代武职人的梦想即将实现。
新年的钟声即将敲响，热烈而温暖的焰火、柴堆和星辰的光正把我们的面孔照亮。万象维新，风帆尽展，2023年是全面贯彻党的二十大精神开局之年，是“十四五”规划实施关键之年，是深化改革攻坚之年，也是学校建校50周年。50年筚路蓝缕，50年砥砺前行，感谢关怀、支持武职发展的所有领导，感谢帮助、鼓励武职成长的所有同仁！
新元肇启，华章日新。2023年我们继续咬定“申本” “双高”两大核心目标，高水平办好50周年校庆、高质量推进深化改革两大重要任务，凝心聚力建设高品质学校！新时代、新征程，让我们同心同德，不辱使命、不负众望，以时不我待的奋进姿态，真抓实干的过硬作风，攻坚克难，戮力前行，投身学校高质量发展的洪流，为把学校建设成为一流职业技术大学而不懈奋斗。
恭祝各级领导、各界贤达、广大校友、全校师生员工和家属在新的一年里，合家康乐，工作顺利，万事如意！
党委书记  李洪渠  校长  鄢烈洲
2022年12月31日
