做有情怀的好老师
做有情怀的好老师
——在第34个教师节大会上的讲话
李洪渠
（2018年9月10日）
老师们、同学们：
下午好！
今天，我们欢聚一堂，隆重庆祝第34个教师节。在此，我谨代表学校党委、行政，向在教育教学工作中做出突出成绩的代表、受到表彰的优秀教师、优秀教育工作者和各类竞赛获奖团队指导教师表示祝贺！向在座的教职工代表并通过你们向全体教职员工，向关心学校事业发展的离退休老教师、老同志致以节日的问候和崇高的敬意！
老师们，去年今天，也是在庆祝教师节大会上，我讲到要增强责任感，不断提高教育教学水平、增强服务贡献能力。今天，我们可以自豪地说：我们做到了！武职的品牌，在全体武职人的不懈打造和精心守护下，正变得越来越靓丽！
一年来，我们以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以奋力创建国家“特高”校为目标，全面学习贯彻落实党的十九大精神，全面加强党的建设，深入开展大学习、大调研，强力推进大改革、大提升。我们持续抓好省委巡视反馈问题整改，绝大多数已经整改到位。我们加大投入改善办学条件，实训条件明显改善，学生宿舍空调全部安装，西四学生公寓、电商物流综合实训基地已经开工建设，图书馆扩建、地下管网改造等也开始设计。我们教学成果丰硕，荣获省级教学成果奖8项，国家教学成果二等奖3项；学校作为全省唯一的高职代表推荐参加全国“三全育人”改革试点学校评审；学校同时入选《中国高等职业教育质量年度报告》服务贡献、国际影响、教学资源3个“50强”榜单（全国7所）！一个星期前，教育部职成司公布了全国职业院校实习管理50强名单，我们排在第一！我们今年的录取分数再次领跑全省，已经连续15年位居省内高职第一。这些成绩，是全校师生用心血和汗水换来的，每一个武职人都在努力奋斗，都在争取荣誉，都在为武职的发展贡献力量！
我们看到成绩的同时，更要看到面临的挑战、存在的差距、自身的短板，看到迅速发展的职业教育新业态，明确党和政府对我们的新要求，时代赋予我们的重大责任。我们要做的很多，我们要走的路很长，我们的任务很重，需要我们坚守武职人拼搏奋斗的优良传统，弘扬开拓进取的时代精神，明确方向，振奋精神，坚定信心，这样才能克服一个又一个困难，解决一个又一个问题，不断发展，不断进步，不断提升。要完成艰巨的任务，度过危险的难关，取得辉煌的成果，所有这些，动力怎么产生，活力从何而来，创造力如何激发？我认为最重要的、最关键的是我们每个教师都要回望初心，带着浓浓的教育情怀再出发。什么是教育情怀呢？我认为，最核心的是对教育事业的爱、对职业教育的爱、对教师岗位的爱、对学校的爱、对学生的爱！所以，首先我想说：我们一定要心中充满爱。
一、 热爱
没有哪一个职业比教师更需要投入爱，也没有哪一份职业比教师更能收获爱。
我们首先要爱自己的职业。
习近平总书记指出，“教育是民族振兴、社会进步的重要基石”“教育是决定着人类的今天，也决定着人类的未来”“教师是立教之本、兴教之源，承担着让每个孩子健康成长、办好人民满意教育的重任”“一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望”。设立“教师节”，正是对教师这份职业的尊重和肯定。我们从事着神圣的事业，选择了光荣的职业，既然选择了做一名教师，就要有荣誉感、自豪感和幸福感，这是我们每一名教师和教育工作者尊重自己、尊重岗位、尊重社会的内在要求，也是最起码的职业操守。
我们要爱我们的学校。
与高大上的武大、华科等名校相比，我们武职的确有很多不能比；与武汉市所属的高职相比，我们的收入水平也确实不高，但我们一直在努力成为同类学校中的最好。我们中间，有的老师在学校工作了一辈子，有的才入职不久，还是名副其实的“青椒”，但我相信，绝大多数都会扎根下来，与武职终生相依相守。武职就是我们的家，虽然有许多方面还不尽人意，但是我们没有理由不爱自己的家。学校与大家是命运共同体，学校如水、我们如鱼，我们成就了学校，学校也成就了我们。暑假我在中干群分享过一篇文章，题目叫做《离开公司，你是什么？》，我也想请大家思考一下，离开了学校，我们会是什么样子？我们每个人的成绩、名气都是基于武职这个平台取得的。希望大家多爱学校一些，把自己真的当主人，而不是雇员。如果我们发自内心地爱这里，我们也会更多地感受到学校给予我们的温暖，更重要的，这种爱会自然而然地体现在对待学生、对待课堂，对待学校的一花一木上。
我们要爱我们的学生。
爱是最好的教育，爱是教育的源泉和动力，唯有爱我们的学生，才能耐心接纳他们，真心培养他们。教育部长陈宝生同志指出，教育是道术、学术、技术、艺术、仁术“五术”合一，要以爱为核心做学生成长的领路人。我们经常抱怨学生底子不好，素质不高，捶打不动，其实，我们更应该问问自己：学生有没有感受到我们的爱和期待？我们所给予的，和学生想要的，是否一致。我们有没有真的去了解、理解学生并与他们建立良好的情感联系？每一个学生都是一个独立的人，都有闪光点，应该被尊重和善待。每一个学生承载的是一个家庭的希望，每一个家庭和我们的国家都希望下一代变得聪慧而高尚。只有懂得爱的人，才可能更好地为自己、他人和社会创造幸福。我们所要做的，就是尽力帮助学生在爱的滋润下，懂得爱、分享爱、传递爱。
二、自律
好老师的标准是什么？5年前，习近平总书记提出了“四有”标准，即：有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心。今年，同样在北京大学师生座谈会上，总书记指出，评价教师队伍素质的第一标准应该是师德师风。今年教师节的主题就是“弘扬高尚师德，潜心立德树人”，可见党中央、全社会对师德的重视与关注。
教师必须要有高度的道德自律，在法纪还没约束到的地方、在他人看不见的时候，也不能动摇心中的准则，即使在没光的地方，也要做光明的事情，因为我们在哪里，哪里就应该被光明充满！
老师们，“打铁必须自身硬”。培养能够担当民族复兴大任的时代新人，是我们的职责所系。如果我们在是非、曲直、善恶、义利、得失方面出现偏差，在为人处世、于国于民、于公于私所持的价值观上出现偏离，我们又怎能担当教育新人的重任？怎能帮学生扣好人生第一颗扣子？我们的言行，我们的作为，都会在学生心中留下深深的烙印，学生会记忆终身。希望我们的每一位教师都要把教书育人和自我修养相结合，做以德立身、以德立学、以德施教的好老师。
三、奉献
人们总喜欢用春蚕、蜡烛来形容教师，也是因为这个职业本身就需要不断地奉献。当年徐特立先生以“革命第一、工作第一、他人第一”的精神，毕生奉献于教育事业；陶行知先生以“捧着一颗心来，不带半根草去”的精神致力于民族教育，鞠躬尽瘁。这样的案例太多了，我们的前辈用行动演绎了大爱，我们的同行用奉献诠释了责任。时代在变，但教育的宗旨没变，所需要的奉献精神没变。学生的成长成才离不开每个教职工的潜心付出，学校的事业发展同样需要我们每个人多做奉献。
老师们，学校党委下定决心，针对突出问题和关键领域，强力深化改革，坚决打破“吃大锅饭”的局面，打破低水平的和谐。在利益调整面前，肯定有不和谐的声音，比如，有人认为是改革是瞎折腾，有人觉得考核任务太重，还有人觉得自己快要退休了想舒坦，对于不同的意见，特别是来自老师们的声音，我们肯定会重视。但这中间更多的是因为信息传达不到位、政策解读不完整造成的。诚然，教育是良心活，不是所有的工作都能够精准测量，很多看不见的付出也无法换算成报酬。我们学校多数教师都在日夜操劳、默默奉献、认真负责、兢兢业业。也有个别人看重个人利益，无利可图的事情绕道走、需要奉献的事情靠边站，工作任务多一点就牢骚、下班时间晚一点就埋怨，遇到麻烦习惯性往外推，看到困难下意识往后躲。这种行为是非常危险的！对事业发展也是非常有害的，对个人发展也是不利的。好在这只是极个别现象。我们就是要旗帜鲜明地为付出者付出、为奉献者奉献，形成争当实干家、勇做促进派的良好导向和校风。
四、奋斗
奋斗是一件很难的事，坚持奋斗更是难上加难。但奋斗也是一件很幸福的事：一大群人志同道合、一起奋斗，那就是最幸运的事。学校今天的欣欣向荣，是一代又一代武职人不懈奋斗的结果，铭刻着所有教职工团结一心、只争朝夕的奋斗足迹。但俗话说，“创业难，守成更难”，今天，面临着职业教育高质量发展的挑战、面临着“特高校”的遴选、面临着标兵渐行渐远、追兵步步紧逼的局面，面临着高职院校重新洗牌，我们这代人的责任更大、任务更重，一旦我们落后，就很难再追上。即使是要守住学校的现有地位，也不是一件容易的事，需要我们在教学、科研、社会服务、内部治理等各方面不断下功夫，不断努力。愿我们每个人心中有目标、脚下有力量，用生生不息的接续奋斗，拼出武职明天的精彩！
老师们，今年5月2日，习近平总书记在北京大学师生座谈会上指出，“建设政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍”。办学就是聚才、育才，学校党政对此有着十分清醒的认识，也十分重视教师的培养发展，一年来先后组织实施了各类培训，共派出60多人次赴海外交流、学习培训。学校还及时修订了专业技能竞赛管理办法，涉及老师们切身利益的四项考核实施办法也正在按程序论证、修订中。总之，学校将努力为老师们创造更加公平的环境，营造更加和谐的氛围，我们还要加快推进“清凉工程”，让每间教室、每个食堂都夏天都凉快起来、冬天都暖和起来，让大家能安心工作、舒心工作。
老师们，今天是第34个教师节，在座有的教师从教已不止34年，有的是第一次过教师节。无论如何，教师这样一个光荣的职业，希望你们选择了就不后悔；武职是一个温暖的大家庭，希望你们来了就不想离开。
我也真诚地期待，所有武职人每天早起走在上班的路上，心情是轻快的、愉悦的；下班离开学校时，心里是充实的、温暖的。我期待每一个武职人，每次看到“武汉职业技术学院”8个字时，内心是充满甜蜜的、自豪的；每次提起“武汉职业技术学院”时，脸上是写满骄傲的、幸福的！
最后，再次祝大家节日快乐，愿明年此刻，我们分享更多更大的惊喜。
谢谢大家！
