做职教强国路上的有“心”人

做职教强国路上的有“心”人
——
在
2023
届毕业典礼上的讲话
鄢烈洲
（
2023
年
6
月
20
日）
尊敬的各位来宾，老师们、同学们：
大家上午好！
又是凤凰花开季，又到毕业远行时。今天，我们在这里隆重举行武汉职业技术学院
2023
届学生毕业典礼，共同庆祝
7600
名学子圆满完成学业，踏上人生新征程，开启人生新篇章。在此，我代表学校党委、行政和全体教职工向所有毕业生表示热烈的祝贺！向一路走来与同学们风雨同舟、并肩前行的广大教职工、家长亲友和所有关心同学们健康成长的各界朋友致以最崇高的敬意！
作为“生于非典，考于新冠”的一届，你们的求学经历最考验人，也最历练人。你们在
2020
年疫情最肆虐的时刻怀着战战兢兢的心备战高考，经历了首次高考延期，一入校就经历了平凡单调的封闭管理。因为疫情，你们熟悉了戴口罩、测核酸、打疫苗、上网课……因为疫情，你们少了些酣畅，多了些遗憾，有了五味杂陈的人生体验。去年离校实习前，有同学说最遗憾的事是大学期间没有机会好好逛逛武汉，这简单的愿望却让人心酸又无奈。所幸的是，今年我们终于等到世界卫生组织宣布新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”，全球抗疫取得阶段性胜利。不少同学已经在毕业季开启各种“特种兵式”旅游，不仅用脚步丈量的武汉的江河湖泊，更丈量了祖国的山山水水。所以，不要怕有遗憾，所有的小缺憾都会以更美好的方式得以弥补。
这三年，你们见证了祖国走向强国的模样。
你们分享了建党一百周年的喜悦，见证了完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务、实现第一个百年奋斗目标的豪迈，经历了喜迎党的二十大胜利召开的激情澎湃。你们为新时代党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革而振奋，更充满了迈上新征程、投身中国式现代化伟大新实践的激情。
这三年，
你们见证了职业教育腾飞的模样。
党中央、国务院召开了第一次全国职业教育大会，习近平总书记从党和国家工作全局的高度对职业教育做出重要指示，新《职业教育法》《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》等重磅文件相继推出，职业教育进入提质培优、增值赋能的快车道。“职业教育是与普通教育具有同等重要地位的教育类型”响彻大地。
去年
8
月，
首届世界职业技术教育发展大会举行，中国职业教育发展经验、发展智慧惊艳世界。党的二十大报告中明确指出：统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，推进职普融通、产教融合、科教融汇、优化职业教育类型定位。为今后一个时期职业教育构建新发展格局、高质量发展奠定基础、指明方向。这为你们成长为新时代能工巧匠、大国工匠打下坚实基础。
这三年，
你们见证了武职踔厉奋发的模样。
学校在常态化防疫与突破性发展上并轨前行。与大家一起经受了疫情的考验，维护着校园安全。学校成立了全国首家信创学院、成立了智能商务学院，获批教育部首批职业院校校长培训基地、全国职业院校数字校园建设样板校，获得亚太职业院校影响力
50
强、中国职业院校世界竞争力
50
强等诸多荣誉。
同学们
的
音乐作品《少年》荣获全国高职院校“百城百校百万师生喜迎建党
100
周年”红歌接力活动一等奖。
在
专业竞技的赛场上
，学校也是
摘金夺银，
全国职业技能大赛已累计获一等奖
9
项，
6
名学生入选世界技能大赛国家队。
在科技创新的
赛道上同样大展身手，
夺得全省大学生创业计划竞赛最高奖“挑战杯”，在互联网
+
创新创业大赛上满载而归。学校还翻修了学生宿舍、改造了学生食堂，让大家吃得放心、住得舒心。
当前，学校正在提质创优的路上阔步前行，图书馆改扩建项目即将进入施工阶段，大学生创业中心、数字化人才培养中心蓝图已定，
在不久的将来，学校定会以崭新的面貌呈现在你们面前
。更重要的是，学校正在全力申办本科层次职业学校，我们相信，不久的将来，母校会给你们更大的惊喜。
同学们，
这三年来，学校取得的每一个
成就
都
离不开你们的参与，未来的辉煌更希望由你们来见证。
千川汇海阔，风好正扬帆！
你们
即将开启新的人生航向，承载着
武职
的希望，奔赴四面八方，面对前行中的机遇与挑战，我想告诉大家，一定要做个“有心”人，这个心就是：不忘爱国的初心，坚守学习的恒心，永葆敢拼的决心，坚定成功的信心。
一、不忘爱国的初心
“
爱国”社会主义核心价值观公民层面的第一价值准则。
“爱国，是人世间最深层，最持久的感情，是一个人的立德之源、立功之本”。
翻开波澜壮阔的百年党史，我们党之所以能够在一次次生死考验中绝处逢生，在一次次艰难困苦中淬炼成钢，在一次次毅然奋起中续写奇迹，归根到底是因为千千万万中华儿女，始终矢志不渝用奉献诠释信仰、用生命书写
对党和国家的
忠诚。
未来的征途中，你们每个人会有着不同的人生际遇，但是不管身处何地，从事何业，希望你们都能够
立大志、明大德、成大才、担大任，将青春之我融入时代发展的洪流，
将个人奋斗与国家发展同频共振，
努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，
在实现中国梦的伟大实践中书写精彩人生。
二、坚守学习的恒心
前不久，北京航空航天大学教授、博导桂海潮出征太空的事迹“圈粉”无数，很多人感叹“
6
岁时躺在山坡上放牛牧星的孩子，
36
岁真的去天上摘星星了”。当一个人读过的书，学到的知识化作冲天的烈焰，能送他前往心心念念的星辰大海，我们就不能不深信“学习真的可以改变命运”。同学们，对你们而言，毕业不是学习的终结，而是新一轮学习的开始。当你们走出校门的那一刻，学习不再仅仅是书本理论知识的学习，还包括视野的提升、心态的调试、沟通的改善、矛盾的处理、家庭与事业的平衡等。
面对复杂多变的环境，面对大数据、人工智能、元宇宙等新技术带来的冲击和压力，要想始终保持个人竞争力，不被替代或淘汰，要学会积极主动拥抱新变化，持续学习新本领。培根说过“凡有所学，皆成性格”，同学们要坚持学习，不断“充电”，既读有字书，又读无字书，向书本学、向前辈学、向朋友学、向生活学、通过自我反省学，在学习中成长，在成长中学习，求真学问，练真本领，既要有“梦想家”的热情，也要有“实干家”的坚韧，求真务实，努力奋斗，做时代有为青年。
三、永葆敢拼的决心
青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量，国家的希望在青年，民族的未来在青年。北斗卫星团队核心成员平均年龄
36
岁，量子科学团队平均年龄
35
岁，中国天眼
FAST
研发团队平均年龄仅
30
岁……在体现综合国力、振奋民族志气的重大工程中，在抗击重大自然灾害、应对突发公共危急时刻之际，青年的身影始终挺立在最前线。正如习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话中所言：“青年一代不怕苦、
畏难、不惧牺牲，用臂膀扛起如山的责任，展现出青春激昂的风采，展现出中华民族的希望。”
同学们，你们身逢中华民族发展的最好时期，既面临着难得的建功立业的人生际遇，也面临着“天将降大任于斯人”的时代使命。同学们，你们面对的是疾如旋踵的时代潮流、波谲云诡的发展大势，希望你们敢于走出舒适区，主动应对重大挑战、克服重大阻力，切实做到面对机遇挑战不犹豫、不观望，铆足“咬定青山不放松”的韧劲、“敢教日月换新天”的闯劲、“宝剑锋从磨砺出”的拼劲、“不破楼兰终不还”的冲劲，彰显新时代青年的肩膀和担当。
四、坚定成功的信心
前些时候，一条“这届年轻人为什么焦虑？”的话题冲上微博热搜榜，上亿的浏览量背后可能是千百万个正在焦虑的年轻人。确实，你们身处在竞争激烈的时代，又处在武汉这座名牌高校集聚的城市，承受了更多的压力和困难，在“躺又躺不平、卷又卷不赢”的困境中煎熬，你们中有些人可能有面对如林高手的恐惧，学历不够强的忧伤，或许对就业、对未来发展有一些不确定、不自信。但，请同学们大可必须，因为你们是武职的毕业生。
根据学校走访企业发现，许多企业都是比照本科生标准给武职毕业生确定薪酬。华星光电有
538
名武职毕业生，平均比其他高校毕业生早晋级
1.5
年。京东方公司
3000
员工中，有
150
名来自武职，都从事现场工程师岗位。华中数控公司的高层管理人员大部分都是武职毕业生。你们的师兄师姐中不乏有天宫系列、神州系
列精密零部件加工制造牵头人、全国技术能手卢锋，移动支付领军企业创建人王鹏等大咖。
相信在不远的将来，你们也会将成为冉冉升起的新星，续写属于武职的荣耀。
相聚不觉时光短，离别方知情意浓。三年的武职求学生活即将画上句点。从今天开始，你们从将“武职学生”变成“武职校友”，但我希望你们永远不要丢掉武汉职院的学生证，它不但见证了你们最美好的大学时代，也是学校与你们之间感情的纽带。今年
11
月
8
日，学校即将迎来
50
周年校庆。回望岁月，
50
年薪火相传、生生不息，
50
年风华英姿、硕果累累。作为建校
50
周年走出的毕业生，你们对学校而言，具有别样的意义。
11
月
8
日是学校的生日，更是你们的节日，武职的大门永远向你们敞开，翘首期盼你们的归来。无论你们身在何处，母校永远是你们坚强的后盾和精神的家园，将永远关注你们，支持你们，祝福你们，欢迎大家常回家看看！
三年前的
10
月
10
日，李洪渠书记亲自到火车站把你们接到了学校，今天我们集体在这欢送大家展翅高飞，祝同学们此去前程似锦、梦想成真。
谢谢大家！
5
