党委中心组学习：学习贯彻十八大精神 扎实推进党风廉政建设
武职网讯（党委宣传部）6月6日上午，党委中心组召开十八大精神学习会，党委副书记胡象斌作了题为《认真学习贯彻党的十八大精神 扎实推进党风廉政建设和反腐败工作》的主题报告。胡象斌副书记以十八大精神为统领，分析了十八大报告反腐倡廉理论的新观点、新目标、新要求、新举措，并结合学校实际，提出了推进我校党风廉政建设和反腐败工作的具体要求。会议由党委书记张玲主持。
十八大反腐倡廉理论亮点: 新观点、新目标、新要求、新举措
胡象斌在谈到十八大报告关于反腐倡廉的理论亮点时，指出党的十八大报告对反腐倡廉工作提出了新思想、新观点、新目标、新举措，为我们进一步理顺反腐倡廉工作思路，探索反腐倡廉工作方式、方法和措施指明了方向，具有很强的针对性和重要的指导意义。十八大报告第一次把反腐倡廉建设放在党的建设的第四位，第一次在党代会的报告中提出了建设廉洁政治的目标，要求做到干部清正、政府清廉、政治清明，第一次在党代会报告中把党的纪律建设作为一个专门的问题进行阐述、提出要求。党的十八大报告还强调指出，反腐败问题解决不好会导致亡党亡国，要坚持走中国特色的反腐倡廉道路，要坚决反对搞特权。
十八大在新的历史条件下提出“建设廉洁政治”的战略目标：牢牢把握党的执政能力建设、先进性建设、纯洁性建设这条主线，做到干部清正、政府清廉、政治清明。报告明确指出，党面临的形势越复杂，肩负的任务越艰巨，就越要加强党的纪律建设，越要维护党的集中统一。加强党的纪律建设，基础是强化纪律教育，增强党员干部的纪律观念；核心是维护中央权威，维护党的集中统一；关键是提高纪律执行力，抓好纪律的落实。
十八大报告还提出党风廉政建设新举措：一是必须始终保持党同人民群众的血肉联系，深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动。二是必须坚定不移地反对腐败。要有效预防腐败，加强反腐倡廉教育和廉政文化建设，加强领导干部的管理，加强党内监督、民主监督、法律监督和舆论监督，加强对领导干部特别是主要领导干部行使权力的监督。要深化改革，建立健全权力运行制约和权力监督体系，从源头上防治腐败。三是必须严明党的纪律。各级党组织和广大党员、干部特别是主要领导干部一定要自觉遵守党章，要坚持维护中央权威，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
坚持以十八大精神为统领  深入推进党风廉政建设和反腐败工作
围绕如何深入推进党风廉政建设和反腐败工作，胡象斌从六个方面提出了相关要求，他说，十八大报告指出，反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣；要坚持中国特色反腐倡廉道路，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，全面推进惩治和预防腐败体系建设，加强对权力的制约和监督，始终做到干部清正、政府清廉、政治清明。一是围绕十六字方针，推进惩治和预防腐败体系建设。二是围绕解决群众身边的腐败问题，加大惩治力度。三是围绕反腐倡廉制度落实，加强监督检查。四是围绕营造良好环境，加强作风建设。五是围绕“干部清正、政府清廉、政治清明”，建设廉洁政治。六是围绕提升能力素质，加强纪检监察人员队伍建设。
胡象斌还根据十八届中纪委二次全会和全省教育系统纪检监察工作会议精神，按照省高校纪工委《《加大反腐倡廉力度努力办好人民满意教育》的报告要求，结合学校实际，对我校2013年党风廉政建设工作提出四点要求：一是进一步加强党风廉政建设，落实一岗双责，做到责权明确、管事管人与管党风廉政相一致；二是扎实推进惩防体系的完善和应用，切实发挥腐败风险预警防控机制的作用；三是着力完善“三重一大”决策制度，努力确保重大决策的科学化、民主化、规范化；四是不断加强对重点领域和关键环节的监督与检查，着力解决教职工反映强烈的问题。
坚守从政道德底线  恪守廉洁从政要求 筑牢拒腐防腐堤坝
在谈到党员干部廉洁从政要求时，胡象斌说，习近平同志要求各级领导干部都要自觉遵守廉政准则，既严于律已，又要加强对亲属和身边工作人员的教育和约束，决不允许以权谋私，决不允许搞特权。他说，领导干部面对权力，要常怀公正之心。要正确认识权力，要慎重对待权力，要秉公行使权力。面对诱惑，要常怀自律之心。要力戒贪念，要情趣健康，要谨慎交友。面对法纪，要常怀敬畏之心。要在脑海里形成强烈的规矩意识，要在内心中熟悉了解纪律规矩，要在行动上严格遵守纪律规矩。居安思危，警醒脚下黄线不可逾越；以身作则，警醒身边人员不可放任；常思己过，警醒潜在隐患不容忽视。
深入推进反腐倡廉工作  促进学校和谐发展
张玲书记在总结中强调，这既是一次中心组学习，也是一堂很好的党课。全体领导干部要深刻领会党的十八大精神，准确把握党风廉政建设的深刻内涵，要严格按照学校《关于改进工作作风密切联系师生的实施方案》的要求，把党的十八大精神与学校的重点工作和纪检监察工作紧密结合，领会精神实质、提高思想认识、紧密联系实际、推动工作实践，为学校各项事业的发展保驾护航。
