全员参与工作 就业引导招生 创新引领未来——学校召开2015年度招生就业工作总结会

武职网讯（通讯员 成盼盼 宋青）12月29日下午，我校召开2015年度招生就业工作总结会，校长李洪渠、党委副书记胡象斌、副校长胡学知、吝秀云出席，学校职能部门和各学院相关人员参加了会议。会议由副校长徐功瑾主持。

图为：表彰2015年度就业工作先进
胡象斌宣读了《关于表彰2015年度就业工作先进单位和先进个人的决定》，并颁奖；电子信息工程学院党委副书记敖峰作为先进单位代表在会上做经验交流；文化与传媒学院郑雄老师作为先进个人代表在做交流发言；招生与就业指导处处长江辉、副处长孙俊分别做2015年招生和就业工作总结。
迎接新挑战 努力谋发展 再创新佳绩
江辉在2015年学校招生工作总结中说道，即将过去的一年，是招生就业政策、社会环境等因素巨大变化的一年，政策导向变化快速，取消专科第二批次，都直接影响我校的录取工作；平行志愿投档，高职院校多元互动录取试点等招生政策的新变化，使得填报我校的高分学生放弃报到，选择复读的人数大增；总体生源逐年下降，部分学校之间不正当招生竞争频发。在这样的情况下武职人快速应对，主动出击，化被动为主动，变利空为利好，圆满完成了既定目标，取得了可喜成绩。2015年初始招生计划6940人，实际录取8732人。在湖北省独立设置的专科院校的招生主要类别中，提前批高职高专艺术类、湖北省第四批高职高专的投档线都处于第一、报考率全省第一，技能高考的绝大多数类别都处于前列。同时，学校
建立以就业为导向的招生联动机制，对就业好的工程监理等专业恢复招生，就业较差的专业停招；开通技能高考网上报名缴费系统，节约考生经济、时间成本；完善考试场地和工作流程；有针对性地做好各种媒体宣传，使2015年的招生工作更为专业、公平、透明。
保障新常态下就业 创新就业创业工作
孙俊在2015年学校就业工作总结中说道，2015年全国毕业生规模创历史新高，全社会经济结构性矛盾突出，各类企业放缓发展步伐缩编裁员，在这样一个史上更难就业季，我校就业工作迎难而上，抓早动快，多方挖掘资源，为毕业生就业搭建了广阔平台，确保了学校就业状况稳定。2015年我校毕业生总数6123人，截至9月1日全校已就业学生5904人，初次就业率96.42%。
在日常就业工作中，通过规范流程、不断强化服务意识、创新工作手段和信息化工作平台，进一步完善了就业工作，特别是在校生和毕业生的创新创业工作成果显著。2015届毕业生中选择创业的人数为41人，呈逐年递增趋势。分别被武汉市科技局和洪山区科技局授予“大学生创业特区”称号；3个学生创业团队分别获湖北省教育厅、共青团湖北省委的创业项目支助2万元；11月，“光谷·青桐汇”第22期首次走进高职高专院校，花落武职 ；获得首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛湖北赛区铜奖1个。
戮力同心  “123工作模式”助力就业
电子信息工程学院党总支副书记敖峰介绍了该院就业工作的经验做法。他说，电信学院本着“戮力同心，共谋发展”的理念，依托社团力量做好创新创业工作，力邀校友为毕业生提供就业机会，开展就业讲座，多管齐下促进学生就业创业工作。
文化与传媒学院2015届毕业生辅导员郑雄汇报了就业工作“123工作模式”，他说，始终牢记“以学生为本，关爱学生”的指导思想，为学生着想，用心尽力，才能做好就业工作。
全员参与 共谋发展 开创工作新局面
会上，校长李洪渠在讲话中肯定了2015年学校招生就业工作取得的成绩，提出各学院会后要召开专题会议研究本学院招生就业工作，分享所有会议资料，在全体教职工中传达会议精神。
李洪渠强调，学校各部门要进一步重视招生就业工作，招生是学校生存发展的前提，办学要以就业为导向，就业需要人人参与；要加强领导，科学谋划，传导责任，深度剖析招生与就业之间的相互影响、相互促进的关系；要以学工系统关爱体系为平台，进一步做好学生特别是困难学生的帮扶工作；进一步强化品牌意识，加强就过程管理，苦干加巧干，共同开创学校招生就业工作新局面。
