全国软件设计与创业大赛喜报频传
武职网讯（通讯员 胡大威）5月27日，第三届“蓝桥杯” 全国软件专业人才设计与创业大赛在北京大学百年讲堂落下帷幕。我校计算机学院软件专业7名参赛选手共夺得了4项二等奖和3项三等奖，创3年来最好成绩。
第三届全国软件专业人才设计与创业大赛由工业和信息化部人才交流中心、教育部高等学校计算机科学与技术教学指导委员会主办，大赛还得到了包括IBM、中国航天科技集团、百度等知名企业的积极支持。大赛历时7个月，在全国31个省市自治区设立了分赛区，900多所院校的1.5万多名选手和200多个创业团队参加了本次大赛，湖北分赛区高职组58名获得参加全国决赛资格的学生中我校占7名，位列湖北高职榜首。
学校和计算机学院对此次大赛十分重视，软件教研室成立了专门的培训班子。经过组织学生自愿报名、院内测试筛选诸环节，选拔出了16人的预赛参赛队伍。5位培训老师按照“夯实基础、突破算法、集中与分散相结合”的培训思路，利用业余时间开展了近60学时的集中算法培训和各40学时的编程语言训练。预赛后又对取得决赛资格的7名一等奖获得者进行了单独辅导和集中培训，计算机学院院长陈晴亲自带队赴京参赛。
带队老师与参赛队员合影
这次优异成绩的取得既是领导、教师、学生共同努力拼搏的结果，也是近年来计算机学院大力推动专业改革和课程建设的成果体现。通过这次与其他高校的才俊同台竞技，让学院清晰地了解到了企业对软件专业毕业生的能力需求标准，也看到了自身还存在的不足，明确了努力的方向，起到以赛促教、以赛促学的效果。

附：获奖名单

第三届“蓝桥杯”全国软件专业人才设计与创业大赛获奖名单
姓名
专

业
班

级
获奖情况
汪超
软件技术
软件09302
C/C++程序设计高职高专组二等奖
黄书华
软件技术
软件11302
C/C++程序设计高职高专组二等奖
余平
软件技术
软件10302
C/C++程序设计高职高专组三等奖
赵敏
软件技术
软件10301
C/C++程序设计高职高专组三等奖
朱鸣
软件技术
软件10302
Java软件开发高职高专组二等奖
李维
软件技术
软件10302
Java软件开发高职高专组二等奖
朱雪田
软件技术
软件10302
Java软件开发高职高专组三等奖

胡大威、胡斌、欧阳桂秀、钱宇虹、李文杰五位老师获得优秀指导教师奖。
