关于2010年寒假放假安排的通知
武职校办〔2010〕2号
关于
2010
年寒假放假安排的通知
各学院、处，后勤集团：
为便于及早合理安排学校各项工作， 经学校研究决定，现将2010年寒假放假的具体安排通知如下：
一．寒假放假时间
（一）学生放假时间：2010年1月21日至3月2日。1月21日下午4：30 学生放假，3月2日（星期二，正月十七）学生报到，3月3日（星期三，正月十八）上课。
（二）职工放假时间：2010年1月23日12：00至2月28日。3月1日（星期一，正月十六）职工上班。
（三）2010年1月23-25日召开教师研讨会全面总结示范性建设工作（会议期间安排精细化管理、执行力建设专题报告），通勤车开至1月25日上午12：00。
（四）2010年1月28-29日召开扩大校长办公会，重点研究学校“十二五规划”和示范性建设工作。
（五）2010年2月26日（星期五，正月十三）召开校长办公会。2月27日（星期六，正月十四）召开中层干部会。
二．寒假前后工作安排
（一）做好示范性建设相关工作。担负有示范性建设任务的二级学院和部门，要全面清理任务完成情况，所有要求在2009年完成的项目务必在开学前完成，并提交总结报告。（示范办总负责）
（二）做好学校工作总结和工作计划。认真总结2009年工作，制定2010年工作目标和任务（校办和示范办负责），放假前校办完成汇总工作。寒假期间完成《校长报告书》的编写、印制工作。组织好寒假期间的校长办公会和中层干部会。（校办总负责）
（三）做好学校“十二五规划”工作。在总结学校十一五发展成绩的基础上，完成各部门“十二五规划”的收集工作，召开“十二五规划”编制小组工作会议，提交扩大办公会专题研究，假期结束前拿出规划提纲。（建设处总负责）
（四）做好毕业生就业工作。各二级学院、处要高度重视毕业生就业工作，群策群力，做好毕业生就业指导，发动一切力量，寻找就业渠道。（招就处总负责）
（五）做好学生的期末复习、考试、阅卷工作。召开教学研讨会暨精细化管理、执行力建设专题学习会议。提前安排并做好下学期排课、备课、教材保障等常规工作。（教务处总负责）
（六）做好学生的购票、离校及寄发致学生家长信函等工作。做好留校学生的登记、管理工作，安排好留校生的团年饭，组织好学生寒假、春节期间的学习和生活，特别要加强安全方面的管理和教育。（学工处总负责）
（七）组织好离退休领导的慰问工作，组织好离退休人员迎新团拜会（离退办总负责），组织好复转军人、民主人士、教师代表座谈会（人事处总负责）。慰问并安排好外教的春节及假期生活。（外事处负责）
（八）做好值班安排。各二级学院、校办、保卫处、学工部、网络中心等处室要做好值班安排，在1月21日以前将值班安排表（人员、地点、电话）分别报校办和保卫处。假期值班时间：上午9:00～11:00，下午15:00～17:00 。
（九）做好财务预、决算工作。及时编报2010年度财务决算报表,为学院领导决策和2010年度学院各项活动的开展提供财务信息;全面、完整地收集各二级学院、处编制的2010年财务预算草案,及时汇总和分析，在下学期开学前将2010年度学院财务预算草案提交校办公会议研究。（财务处负责）
（十）做好安全工作。各院（系）、处在放假前须对所辖区域进行防火防盗防水安全检查，消除隐患，落实责任，遇有重大突发事件发生，要按规定及时报告学校并妥善处置，确保全校师生员工度过祥和平安节日假期。（保卫处总负责）
祝全校师生节日快乐，阖家安康！



二〇一〇年一月十二日
