关于成立对口支持与交流合作工作组的通知
武职院〔2009〕100号
关于成立对口支持与交流合作工作组的通知
各学院、处，后勤集团：
根据《省教育厅关于实施武汉市城市圈高等职业院校对口支持与交流合作计划的通知》（鄂教高[2009]29号）文件精神，我校对口交流咸宁职业技术学院。为了有效地落实好此项工作，学校决定成立对口支持与交流合作工作组。
一．组成人员
组  长：马必学
副组长：程时兴、胡象斌、刘小芹
成  员：魏汉勇、吴昌友、刘晓欢、刘昌喜、周久军、胡类明
秘  书：熊鹤群
二．工作职责
（一）组织、协调我校与对口交流院校合作开展教育教学、教学管理、技术开发与服务项目研究，开展多种形式教育教学经验交流活动。通过合作研究与交流，创新教育理念与办学模式、人才培养模式，深化教育教学改革，提高教学质量。
（二）组织、协调我校与对口交流院校合作探索构建新的高等职业教育教学管理制度，创新教育合作新模式、新机制。
（三）组织、协调我校与对口交流院校合作开展同类专业及课程共建活动，实施精品课程、精品教材、校内外实训基地的共建、共享。
（四）协调我校与对口交流院校的教师、学生、教学管理人员双向交流学习。以中层管理干部与专业骨干教师为重点，开展教育教学管理人员与教师双向交流。专业骨干教师之间开展“一对一”结对帮扶活动，提高专业负责人、专业骨干教师、教育教学管理干部的教学和管理工作水平。相同专业或不同专业学生双向跨校交流学习，选修课程，开展专业实训，接受不同校园文化的熏陶。

二〇〇九年十二月二十四日
