关于做好2009年度工作总结的通知
武职院〔2009〕94号
关于做好2009年度工作总结的通知
各学院、处，后勤集团：
2009年，我校各部门围绕学校的工作重点，开拓进取，努力拼搏，在党建与学生教育、教育教学、科研开发、基本建设、精细化管理、执行力建设，人事分配制度改革等方面做了大量卓有成效的工作，取得了很大成绩。特别在学校党委、行政和学校国家示范性高职院校建设领导小组的领导下，紧紧围绕示范性建设这一中心工作，举全校之力，精心组织、精心实施，不断改革创新，加强管理和督查，促进学校内涵建设的全面提升，圆满完成示范性建设阶段性任务。为全面总结我校一年来的各项工作，以利更好地做好明年的工作，促进学校的建设和发展，请各部门认真做好2009年度工作总结。现将有关事项通知如下：
一．各部门要高度重视，用积极的态度认真做好2009年工作总结。要对照年初提出的工作计划，全面总结本年度工作目标和工作任务的落实情况，要依照实事求是的原则，对取得成绩加以分析，总结规律性的认识用以指导工作，同时客观真实地反映工作中存在的问题，分析原因，总结教训。
二．总结要全面详实、层次分明、数据准确、叙述清楚，要突出本部门的特点和特色。
三．教学、学工、党务、科研、后勤等系统要在各院（系）、处年度总结的基础上，撰写好系统工作总结。
四．各部门要在总结2009年工作的基础上，提出2010年工作计划。
五．为做好学校大事记的收集、整理工作，请各部门将2009年涉及本部门的大事、要事，以条目的形式列出大事记（大事记条目内容包括：时间、地点、人物、事件）。
六．工作总结、工作计划撰写范式及相关格式要求见附件1、2、3、4，请遵照执行。
七．各部门2009年度工作总结、2010年度工作要点、2009年度大事记文稿，一律用A4纸打印，由部门负责人签字并加盖部门公章后,于2009年12月15日前交学院办公室，并以电子邮件的形式发至917768301＠qq.com。
八．各部门2009年度工作总结将作为学校2009年度校长报告书的基本材料，请各部门认真撰写并按时上交。
九．本通知的正文及附件将上传至校办主页，各部门可查阅和下载。
特此通知。
附件:
计划总结格式要求.doc

二○○九年十一月二十日
