关于印发《武汉职业技术学院预防与控制传染性甲型H1N1流感工作预案》的通知
武职院〔2009〕75号
关于印发《武汉职业技术学院预防与控制传染性甲型H1N1流感工作预案》的通知
各学院、处，后勤集团：
根据上级有关文件精神，为了及时有效防止甲型H1N1流感疫情在我校传播、蔓延，保障广大师生的身体健康和生命安全，学校制订了《武汉职业技术学院预防与控制传染性甲型H1N1流感工作预案》，经校长办公会讨论通过，现印发给你们，请务必遵照执行。

二〇〇九年九月十四日

预防与控制传染性甲型H1N1流感工作的预案

为有效控制甲型H1N1流感的发生和蔓延，保障广大师生员工的身体健康和生命安全，维护学院正常教学秩序和生活秩序的稳定，根据《传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》、《学院卫生工作条例》、《高等学校医疗保健机构工作规程》等有关法律法规和教育部、卫生部联合印发的《学校甲型H1N1、流感防控工作方案（试行）》的要求，制定本预案。
一、指导思想
充分认识甲型H1N1流感防控工作的重要性与紧迫性，以构建“预防为主、防治结合”长效管理与应急处理机制为根本，提高快速反应和应急处理能力，做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，确保发生疫情时，能够及时、科学、有效地处置，以控制疫情蔓延扩散，维护学校稳定。
二、工作原则
按照“预防为主、联防联控、及时处置”原则，建立高效工作和快速反应机制，采取有效措施，消除隐患，防患于未然。在卫生部门指导下，根据教育行政部门的部署，建立校长负总责与分管校领导具体抓的学校甲型H1N1流感防控工作责任制，并将责任分解到部门、落实到人；明确并落实甲型H1N1流感的信息报告人；具体落实学校防控甲型H1N1流感各项措施；保障防控甲型H1N1流感所必须的物质、场所、人员与经费；学校暴发甲型H1N1流感时，配合卫生部门做好学校甲型H1N1流感暴发疫情的处理等工作。
三、组织机构
（一）成立学校领导小组
学校成立甲型H1N1流感防治工作应急领导小组，领导、开展全校甲型H1N1流感防控工作。
组  长：马必学
副组长：沈晓春、李洪渠、胡象斌
成  员：（按姓氏笔划）刁元斌、王兰波、刘合强、刘昌喜、朱振祥、吴昌友、吴跃平、宋宏伟、应培录、张一婵、陈  衡、李  旭、李仁平、杨忠旭、杨腊运、邹富廷、周久军、胡  晓、胡类明、黄诚驹、魏汉勇。
领导小组下设办公室，设在校产处。
主  任：刁元斌（兼）
副主任：王兰波（兼）
联系人：王兰波
地  点：校医院二楼公费医疗办公室
电  话：87761225  13545147640
（二）建立健全防控责任制度
学校实行主要领导负责制，各二级学院和部门也实行主要领导负责制。同时，健全学校甲型H1N1流感防治工作预案，将责任分解到部门、落实到部门和人，及时向上级教育行政主管部门及卫生等有关部门汇报学院甲型H1N1流感病例防治情况。
（三）各部门主要工作职责：
1
、校办
：
（1）指导全校做好相关防控的协调工作。
（2）加强检查，确保各项防控工作落实到位。
（3）疫情发生时，在第一时间（2小时内），根据部署启动预案，组织落实各项甲型H1N1流感防控措施。报告当地疾病预防控制机构和教育行政部门。
2
、宣传部：
做好甲型H1N1流感防控工作的宣传。
3
、学工部（处）：
部门职责：
（1）指导各班级防控工作的开展。
（2）督促并检查各班级落实各项工作要求。
（3）配合辅导员向学生及家长做好宣传说明工作，必要时对全体学生发一份告家长书。
（4）每周收集、汇总各班级的相关记录。
（5）严格控制非必要大型室内集会活动，必要的大型活动尽量安排在室外举行并制定相应的应急预案。
辅导员职责：
（1）做好各项宣传工作，确保学生的稳定，不要让学生随意听信任何没有根据的说法，教育学生不得随意外出，尤其是不到人员集中的公共场所。
（2）通过各种形式多样的活动教会学生相关预防措施，保证教室宿舍通风。
（3）每天早晨对本班学生进行晨检，并做好记录，发现发热学生立即上报校医院，并指导和督促学生立刻就医。
（4）严格控制学生请假，凡是请假的学生必须了解事实真相，因病请假的必须出具医院证明，因事请假的必须由家长证明。
（5）对请假的学生，应每天做好跟踪调查，因病请假的必须询问病情。
（6）每周日学生返校，应逐一询问学生假期中有无感冒发热、去向及其是否与发热人群接触。
（7）每天深入教室、宿舍，并对教室、宿舍消毒不少于两次（教室上、下午各一次；宿舍中午、傍晚各一次），做好消毒记载。
（8）对外出实习的学生至少每周联系一次，主动关心学生的实习情况，并对其给予适当的指导。
4
、人事处：
（1）完善学校教职工管理制度，严格请假手续。
（2）督查各学院、处室做好教职工的晨检工作。
（3）对教职工出国、归国情况作出详细记载和登记。
5
、教务处:
（1）加强对外聘教师的管理监控。
（2）配合人事处加强对学校教师的管理。
6
、校产处:
（1）对全体教职工及学生做好相关宣传预防工作。
（2）指导各班级、宿舍进行日常消毒。
（3）做好发热学生和教师的诊治工作，对无法确定病因的应指导学生去医院复诊，并做好跟踪记录。
（4）配合学生处、后勤集团督促检查教室、宿舍的消毒工作，及食堂的卫生。
（5）及时做好日报工作，一旦发现疫情，应立即向上级部门报告。
（6）学校在西区校医院设立发热门诊室，标识要明显，确保通风良好，加强发热病人的监测工作。
7
、保卫处：
（1）加强对外来人员的管理，做好出入学校的登记工作，并对外来人员测量体温。
（2）一旦发生疫情，根据领导小组的指令，迅速到达指定位置进行警戒，及时采取措施进行有效隔离。
8
、外事处
（1）加强对外教和学校外籍人员的管理，发现情况及时上报领导小组办公室。
（2）协助人事处加强对出国、归国教职工的管理。
9
、后勤集团：
部门职责：
（1）加大对食堂卫生的检查力度，确保饮食、用水的安全。（2）做好学校公共场所的消毒工作。
（3）加强对临时人员的管理，并做好相关记载。
宿舍管理员职责
（1）主动关心本宿舍区的学生生活及身体健康状况，发现异常的，应立即向学生处汇报。
（2）每天上午、下午至少两次进行宿舍区公共部位的消毒。
（3）坚持查房制度，凡是发现学生滞留宿舍和外来人员留宿的，应了解情况后立即与学生科取得联系，进行核实。
（4）每周六、日，对留校学生做好体温测量登记工作，并上报学生处。
10
、各二级学院（包括继续教育学院）
（1）做好师生的体温监测和报送工作。
（2）做好教师的考勤登记及信息报告工作。
（3）做好学生思想稳定工作。
（4）配合学校其他部门做好各自学院学生甲型H1N1流感的防控工作。
四、防控措施
（一）突出宣传教育
学校要认真开展健康教育，开展多种形式的预防甲型H1N1流感等呼吸道传染病和食源性疾病（含食物中毒和肠道传染病）的知识宣传，增强广大师生员工公共卫生意识和自我保护能力，改变学生不良生活习惯。利用告家长书及家校通等形式，向家长讲解预防甲型H1N1流感和食源性疾病等呼吸道传染病知识和学校防控工作要求，以取得家长的配合与支持。
（二）狠抓预防工作
1、加强门卫管理，严格控制外来人员进出校园，及时掌握校内各种人员流动情况。外来人员进出校园必须坚持登记制度，并测量体温，如有异常不得进入校园。
2、严格师生员工的考勤制度。每天做好教职员工及学生的考勤工作，严格履行请假手续，凡因病请假的必须凭医院假条，并按日做好跟踪。确保一旦发生疾病能在第一时间找到患者和密切接触者。
3、严格落实学生晨检制度、因病缺课追查制度，做好因病缺课情况调查和统计分析工作，一旦发现发热、呼吸道感染病人异常增多，按规定及时报告，确保信息畅通。
4、大力开展爱国卫生运动，做好校园环境卫生保洁工作。安排必要的经费，改善卫生条件，搞好校园环境卫生。为学生提供充足的水龙头，教育学生勤洗手、勤洗澡、勤换衣养成良好的个人卫生习惯。加强对教室、食堂、宿舍等人群聚集场所的通风换气和校园内公共设施及公共用具的预防性卫生消毒。重点加强对学生宿舍、食堂、教室、图书馆、实验室、厕所等人群聚集的场所要按照卫生部门的相关要求、安排校医院专人负责定期进行消毒。
5、加强食品卫生安全和食品从业人员的管理，确保工作人员持证上岗。
6、确保学生积极参加体育煅炼，组织学生参加多种形式的户外运动，督促学生课间到室外活动，呼吸新鲜空气，增强体质。
7、校医院在接诊治疗发热三天以上的患者症状无明显缓解、或一个班上（或一个宿舍）连续出现3起以上的发热病人，必要时可以按照疑似病人予以处理，并进行隔离待排。
8、开展对学校师生的卫生宣传教育
9、由后勤集团提供20间单独房间，设立临时隔离室。
10、开展多种形式的预防甲型H1N1流感等呼吸道传染病的宣传教育，增强广大师生员工公共卫生意识和自我保护能力，培养良好的卫生习惯。
（三）健全报告制度
1、建立自下而上的逐级报告制度，并确保监测和预警系统的正常运行。实行日报告和零报告制度，按照统一部署，学生处将每天情况上报领导小组办公室。
2、平时发热及学生因病缺勤情况由领导小组办公室负责登记汇总，向上级部门汇报，如发生疫情，由学校指定专人向教育及卫生管理部门报告。
3、任何部门和个人都不得隐瞒、缓报、谎报或者授意他人隐瞒、缓报、谎报。
4、建立突发事件举报制度。任何部门和个人有权向领导小组办公室报告隐患。
5、应急反应。发生疫情，逐级向上报告后，经防治机构诊断，并划分疫情等级，启动分级处理预案的同时，立即召开有关紧急会议，及时通报情况，做好其他相关工作。
（四）加强督导检查
各学院、处室要坚持每日进行自查，学校负责组织抽查，发现问题及时进行整改。
（五）做好物资保障
在经常性预防工作中 ，要做到防控甲型H1N1流感所必备的卫生器具等相关物品的储备，设置隔离室，以备及时启用。
1、学院常备1000支体温计，500个口罩，100公斤消毒药品。
2、组织应急队伍，工作人员10人，消毒人员15人。



主题词：
流感   防控   预案
武汉职业技术学院办公室                                                                 2009年9月14日印
共印：55份
09-75关于印发《武汉职业技术学院预防与控制传染性甲型H1N1流感工作预案》的通知.doc
