关于报送2011年上半年工作总结的通知
各学院、处，后勤集团：
为了全面把握学校重点工作的开展情况和各部门（单位）工作计划的执行情况，总结好上半年工作中的成绩，发现上半年工作中的问题和不足，以利更好地指导下半年工作，请各部门（单位）上报2011年上半年工作总结，现将有关要求通知如下：
一、根据《关于印发<武汉职业技术学院2011年工作要点>的通知》（武职校[2011]10号）和《关于报送2011年月工作计划表的通知》（武职校办[2011]1号）文件的要求总结上半年工作。
二、工作总结不要求面面俱到，而是重点突出成绩、亮点、特色，简略指出工作不足，字数控制在1500字以内。假期结束前，各部门（单位）要向分管校领导做全面详细的工作汇报，各分管校领导也将通过调研和听取汇报的形式了解其管理部门（单位）的具体工作情况。
三、总结报告分三个部分，一是主要工作完成情况，二是成绩与亮点，三是问题与不足。总结写作格式要求详见附件。
四、各部门（单位）在6月20日前将工作总结报送校办秘书科，以便校办及时、全面地掌握总体情况，形成全校总结并上报学校。
五、总结以纸质文档和电子文档同时报送，纸质文档加盖部门（单位）公章，电子文档报送至382826836＠qq.com邮箱。
特此通知。

附件：总结写作格式要求



二〇一一年六月七日
附件：
总结写作格式要求

一、标题部分
标题（三号，黑体，加黑，与正文空一行）。
二、正文部分
1. 正文内一般不超过三级标题，序号及标题格式如下：
“一”为一级标题，仿宋、四号、加黑。
“（一）”为二级标题，仿宋、四号、不加黑。
“1”为三级标题，仿宋、四号、不加黑。
2.正文文字：仿宋，四号，行间距固定值26磅，表格灵活处理，其文字不超过四号。
3. 一级标题“一”后用“顿号”，二级标题“（一）”后不用符号，三级标题“1”后用圆点（包括所有阿拉伯数字涉及使用符号时）。
三、标题编排严禁用自动编号，否则无法排版。
四、文字内容要求
1.字词句无错，通顺。
2.重点突出，简明扼要。



