关于制定二级单位工作手册的通知

关于制定二级单位工作手册的通知
各学院、处，后勤集团：
根据《关于印发〈武汉职业技术学院2010年工作要点〉的通知》（武职院[2010]11号）要求，为进一步加强执行力建设和贯彻精细化管理的思想，做到工作有章可循、有据可依，职责明确、管理规范、流程清晰，学校研究决定由各二级单位编制本单位的工作手册，现将有关事宜通知如下：
一、编制要求：
1.手册命名：各二级单位结合本单位职责编写工作手册，统一命名为“二级单位名+工作手册”。
2.内容：
（1）本单位的核心文化理念。
（示例：用心做事，诚恳做人。学习发展，开拓创新。）
（2）本单位的质量目标。
结合学校总目标和本单位职能提出，至少四个，多则不限。学校质量目标为：“双证” 率（指学历证书和职业资格证书获得率）≥95%；毕业生就业率≥95%；社会综合满意率≥90%；在校学生满意率≥85%（示例：学生综合满意度不低于90%……）
（3）本单位岗位结构图。要求表明隶属关系，责权关系。
示例：


（4）本单位各岗位职责与工作标准
（参见2008年制定的《岗位工作质量标准》，可根据实际情况作修订）
（5）本单位全年常规工作时间历程一览表
示例：
序号
常规活动项目
时间
责任者
参加者
1
开学准备
开学前一周
办公室、实验室
教学干事
2
教师课堂教学测评
每学期第10～13周
教学副院长
兼职督导员
（6）本单位主要常规工作流程、工作要求及完成本项工作的资源准备等。可用文字或流程图表述，以能精确指导重要工作为原则。（示例：教师测评工作流程，见附件）
（7）本单位职能范围内的相关文件。（指本单位自行拟制的文件和学校所发的与本单位职能相关的文件）
（8）本单位必须执行的学校制度清单。
（9）高频率突发事件应急响应预案。
3.格式体例：
（1）统一用A4排版，制定封面和目录。封面可自行设计。
（2）标题：一级标题用“一、”，二级标题用“（一）”，三级标题用“1、”，四级标题用“（1）”，最多四级，一级标题黑体四号加粗，其余为仿宋四号加粗。
（3）正文：仿宋四号，行距为固定值24磅。
（4）框图或表格字体灵活处理，字号不大于四号。
二、时间进度：
1.2010年9月1日前形成初稿，
将电子版交质量管理与教学督导处邮箱jxddch@163.com
。
2.2010年9月1日-10日，学校组织专班审查，提出相关修改意见。
3.本文件由质管处负责解释。联系电话：87766687，63535844（小灵通）。


二〇一〇年六月二十五日







附件：
教师测评工作流程
1.测评前期资料整理（每学期第5－7周）
（1）联系各学院兼职督导员，核对各院的课程代码和教师代码并上网公布。
（2）联系各学院兼职督导员申报测评卡片所需数量，统计汇总后确定测评卡总数后向制卡单位预定，要求制卡单位于第9周三前送达，并进行仪器初检。
2.第10周发放测评卡片并作好卡片领用数量登记和领用签名。
3.第13周回收卡片并作好回收卡片数量登记和交接签名，回收时检查密封袋是否密封。
4.读卡工作要求14周前完成。读卡前对仪器调试，试测十张一汇总，进行三个十张手工统计与机器统计核对无误后方能进行大批量的读卡。读过的卡片要求装回原密封袋，读卡结束后将所有密封袋以学院为单位装进大编织袋后放入资料室。
5.第15周写出测评分析总结报告，要求：
报告总的读卡数并报出废卡数，分析各学院教师测评成绩分布，总体情况与前三年的对比分析。
6.在第15周以学院为单位将测评结果汇总后，发各学院兼职督导员核对（可在质量管理QQ群共享或电子邮箱中发），由兼职督导员打印后确认结果，后交本处。本处收到反馈后，打印正式的测评结果后盖上本处公章后由二级学院签收。

