关于成立武汉职业技术学院甲型H1N1流感防控领导小组的通知
武职院〔2009〕74号
关于成立武汉职业技术学院甲型H1N1流感
防控领导小组的通知
各学院、处，后勤集团：
根据上级有关文件精神，为了及时有效防止甲型H1N1流感疫情在我校传播、蔓延，保障广大师生的身体健康和生命安全，经校长办公会研究决定，成立我校甲型H1N1流感防控领导小组。
组  长：马必学
副组长：沈晓春、李洪渠、胡象斌
成  员：（按姓氏笔划）      刁元斌、王兰波、刘合强、刘昌喜、朱振祥、吴昌友、吴跃平、宋宏伟、应培录、张一婵、陈  衡、李  旭、李仁平、杨忠旭、杨腊运、邹富廷、周久军、胡  晓、胡类明、黄诚驹、魏汉勇。
领导小组下设办公室，设在校产处。
主  任：刁元斌（兼）
副主任：王兰波（兼）
联系人：王兰波
地  点：校医院二楼
电  话：87761225  13545147640

二〇〇九年九月十四日


主题词：
机构    成立    通知
武汉职业技术学院办公室                                                             2009年9月14日印
共印：55份
09-74关于成立武汉职业技术学院甲型H1N1流感防控领导小组的通知.doc
