关于编制各部门“十二五”发展规划的通知
各学院、处，后勤集团：
为认真总结我校“十一五”期间取得的主要成绩，科学地编制我校“十二五”发展规划，我校发布了《关于成立制定“十二五”发展规划领导小组的通知》(武职党[2009]34号)，即将开展“十二五”发展规划的编制工作。为充分尊重和发挥各学院、各部门总结过去、思考现在、谋划未来的积极性、主动性和创造性，凝聚广大教职员工的智慧，群策群力，“自下而上”与“自上而下”的编制方法相结合，请各学院、各部门根据本部门工作实际及相关专业面临的发展环境、奋斗目标、培养质量、就业趋势等进行认真梳理和思考，结合学校有关实际情况编制本学院、本部门“十二五”发展规划，规划的主要内容应包括:
一．“十一五”期间（2006-2010年）取得的主要成绩或现有基础；
二．“十二五”期间（2011-2015年）面临的机遇与挑战；
三．“十二五”期间发展的总体目标和主要指标（学生规模、教师队伍建设、专业发展、精品课程创建、教学成果奖、科研经费、固定资产数量、实验实训状况、资金收支规模等）；
四．“十二五”期间的重点工作等。
请用A4纸打印，由部门负责人签字并加盖部门公章后，于2010年1月15日前交学校发展规划与建设处，并以电子邮件的形式发至
293425153@qq.com
特此通知。
