关于印发《武汉职业技术学院单身教职工宿舍管理办法（暂行）》的通知
武职院〔2009〕51号
关于印发《武汉职业技术学院单身教职工宿舍
管理办法（暂行）》的通知
各学院、处，后勤集团：
为了加强对单身宿舍的管理，更好地发挥单身宿舍服务教育教学功能，经学校研究，制订了《武汉职业技术学院单身教职工宿舍管理办法（暂行）》，请遵照执行。

二〇〇九年六月十一日

武汉职业技术学院单身教职工宿舍管理办法(暂行)
第一章 总则
第一条 为了加强对单身宿舍的管理，更好发挥单身宿舍服务教育教学功能，结合学校的实际情况，特制定本办法。
第二条 本办法适用于武汉职业技术学院所有单身宿舍的管理。
第二章 单身教职工宿舍入住条件
第三条 学校引进的事业编制、人事代理、聘用制(与学校人事处签订劳务合同)的未婚教职工且下列条件满足其一：
⑴．家住武汉市城区（武昌、洪山、青山、汉阳、汉口、江夏）之外。
⑵．家住武汉市城区但单程公交行车时间在1小时以上或家庭居住困难（人均居住面积少于20M
2
）。
第四条 学校引进的事业编制、人事代理、聘用制(与学校人事处签订劳务合同)的已婚教职工，无住房且父母家在外地、配偶不在武汉、确有实际困难的，经房管部门核定，酌情安排入住。
第三章 收费标准
第五条 单身楼入住标准为2人/间，房租及水费每月50元/间,电费由后勤集团据实按月结算（以房间为单位分摊给住户）。
第六条 家属楼入住标准为2人/间，房租每月160元－240元/套，水电费由后勤集团据实按月结算（以房间为单位分摊给住户）。
第七条 入住单身宿舍必须交纳住房及家俱押金人民币200元（办理退房手续后退还），其他费用按月从工资中扣除。
第八条 教职工在办理完成租住手续之日起，学校取消其所享受交通补贴。
第四章 入住手续
第九条 领取并据实填写单身教职工宿舍申请表，经所属部门及学校人事处签署意见，校产处核准后办理入住手续。
第五章 单身宿舍教职工入住守则
第十条 必须遵守国家及学院各项法律法规以及规章制度，不得有与教师身份不相符的行为。
第十一条 必须按所分配的房间居住，不得随意调换房间，居住同一间（套）房人员应相互关心、团结互助，不做有损他人的事情。
第十二条 必须加强自身的安全意识，注意用电用火安全，如因自身原因造成的安全事故由本人承担一切后果。
第十三条 必须自觉的爱护学校财产，不得随意更改房屋结构、私自乱接电源、损坏家具及其他配套服务设施，如发生损坏，学校将根据所损物品要求照价赔偿。
第十四条 应树立节约意识，并按时交纳水电费及房租。
第十五条 因工作调离或其他原因不符合单身宿舍入住条件的，必须主动到校产处办理退房手续。私自转让他人或不退房的一经查实，学校将向该住户按住房面积每月每平方10元收取罚金，直至房屋收回。
第十六条 如因学校整体规划，或对单身宿舍另有安排的，居住在单身宿舍教职工应配合学校，服从安排。
第六章 附则
第十七条 本办法由校产与后勤管理处负责解释。
第十八条 本办法自发布之日起试行。


主题词：
职工

宿舍  管理  办法
武汉职业技术学院办公室                                                             2009年6月11日印
共印：55份
09-51关于印发《武汉职业技术学院单身教职工宿舍管理办法（暂行）》的通知.doc
