台湾侨光科技大学董事长陈伯涛先生一行访问我校

武职网讯（通讯员 张子一）4月18日下午，台湾侨光科技大学董事长陈伯涛先生一行4人来我校访问。这是继4月初我校副校长胡学知率学务工作交流团，访问侨光科技大学后的首次回访。校党委书记张玲、校长马必学、副校长胡学知、校党委副书记李洪渠、副校长李望云会见了陈伯涛先生一行。
座谈会上，双方进行了亲切友好的会谈，主要回顾了两校自2004年建立友好合作关系以来所取得的显著成绩，尤其是六届海峡两岸学术研讨会的成功举办有效地促进了两校的教学、科研与管理工作，对两校教育事业的发展产生了良好的促进作用。双方均表示：将在继续推动两校学术交流的基础上开展多层次、多领域的合作交流，特别是加强教师与学生交流工作，进一步促进两岸高职教育的共同发展。

会上，陈伯涛先生亲自向马必学校长颁发聘书，聘请马校长担任侨光科技大学校务顾问。双方工作人员就第七届海峡两岸学术研讨会的筹备事宜进行了磋商。

来访期间，陈伯涛先生一行还在马必学校长、港澳台办公室主任张一婵的陪同下，访问了襄樊职业技术学院、十堰职业技术学院、郧阳师范高等专科学院和湖北职业技术学院。
侨光科技大学创建于1964年，开设有企业管理、营销与流通管理、资讯管理、工业工程与管理、环境资源管理、国际贸易、会计资讯、财务金融、金融与风险管理、应用外语、财经法律、应用华语、资讯科技等13个专业。目前，学校拥有在校生8950人，教职员工454名，含教授13名，副教授81名，助理教授63名。所有教师均具有讲师及以上职称。
2004年9月，我校与侨光科技大学签订两校合作协议书。根据协议，两校在学术研讨、教师交流、教育合作等领域展开互动与合作，并通过采取两校共同主办、轮流承办学术研讨会的方式来期促进两岸文化、教育等方面的交流与发展。迄今为止，两校已成功地举办了六届学术研讨会，参会人数超过2000人。2009年，为深化两校的合作，拓宽学生视野，及提高学生的就业竞争力，我校与侨光科技大学在“学生交换”方面正式签订合作协议。目前，我校已派出2批14名学生赴侨光科技大学进行了为期5个月的交流学习。
