在武职，遇见未来

在武职，遇见未来
——
2023
级新生开学第一课
校长  鄢烈洲
同学们：
大家好！欢迎你们选择前景广阔的职业教育，欢迎你们选择大有可为的职业教育品牌——武汉职业技术学院。为期两周的军训时光，大家除了刻苦参训，应该也抽空逛了校园、参观了学院，形成了对大学、对武职的初步印象。十年寒窗苦读，一朝破茧成蝶，此刻的你们一定对未来满怀憧憬、对武职充满期待。今天，我们一起正式开启大学第一课，从此刻开始，你们将遇见最美好的未来。
一、时代发展日新月异、开启新篇
党的二十大报告指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。中国式现代化是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。同学们是全面贯彻党的二十大精神开局之年入学的武职青年，你们中国式现代化的全程参与者、重要建设者和直接见证者，是责无旁贷的“强国一代”！
身为“强国一代”，你们身处在最好的时代。这是百年未有之大变局加速演进的时代，经济全球化、政治多极化深入发展；是中国式现代化加快推进的时代，辉煌成就鼓舞人心、宏伟蓝图催人奋进，实现中华民族伟大复兴已经进入不可逆转的历史进程；是新一轮科技革命迅猛发展的时代，新技术、新业态不断涌现，教育科技人才的基础性、战略性支撑作用更加凸显；这是建功立业、成就梦想的好时代。到
2035
年基本实现社会主义现代化时，你们正好
30
岁，而立之年、风华正茂；到本世纪中叶把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国时，你们正值壮年、事业高进。“复兴号”巨轮必将伴随着你们这场青春接力赛驶达彼岸！
二、职业教育前途广阔、大有可为
同学们，你们当中有接近
50%
的学生都是超过了本科线，放弃了本科求学的机会选择了武汉职院，选择了职业教育。那么职业教育是一种什么样的教育，它的魅力何在呢？接下来我们共同探讨职业教育的“前世今生”。
职业教育是与经济社会联系最紧密的一种教育类型。职业教育的发展，体现了国家经济发展水平和教育现代化水平。世界各国都高度重视职业教育发展，发展职业教育已经成为各国应对经济、社会、人口、环境、就业等方面挑战，实现可持续发展的重要战略选择。
我国职业教育最早确立于
19
世纪
60
年代，当时被称之为“实业教育”，并作为教育的一个组成部分。
1917
年，黄炎培先生在上海成立了中华职业教育社，明确职业教育不再只是作为学校教育的一部分，而是与社会经济发展紧密相连，充分体现了大职业教育观。
从
1949
年新中国成立到
1991
年，是我国职业教育的
1.0
时代，是奠基式发展阶段。从
1992
年我国确定了建立社会主义市场经济体制的改革目标后到
2013
年，是我国职业教育规模化发展的
2.0
时代。
2014
年国务院印发《关于加快发展现代职业教育的决定》至今，我国职业教育进入了内涵式发展的
3.0
阶段，从规模走向质量。
进入新时代，中国政府高度重视职业教育，把职业教育摆在经济社会发展和教育改革创新更加突出的位置。职业教育在中国开展脱贫攻坚、全面建成小康社会中发挥了重要作用。作为促进就业、阻断贫困传递见效最快的教育类型，职业教育肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重任，为支撑国家产业结构转型升级、推进中国制造和服务的水平、保障民生等方面作出了突出贡献。
（一）习近平总书记高度重视职业教育工作
教育是国之大计、党之大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视职业教育工作，总书记以马克思主义政治家、思想家、战略家的深刻洞察力、敏锐判断力、理论创造力，多次就职业教育改革发展作出重要指示：
2014
年
6
月，在全国职业教育工作会议召开时，习近平总书记就加快职业教育发展作出重要指示：职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是广大青年打开通往成功成才大门的重要途径，肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责，必须高度重视、加快发展。
2021
年
4
月，在全国职业教育大会召开时，习近平总书记再次作出指示：在全面建设社会主义现代化国家新征程中，职业教育前途广阔、大有可为……要加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。
2022
年
8
月
19
日，在对世界职业技术教育发展大会的贺信中指出：职业教育与经济社会发展紧密相连，对促进就业创业、助力经济社会发展、增进人民福祉具有重要意义。
此外，习近平总书记多次到各地职业院校考察，在多个场合表达了对职业教育的重视和期望，对职业教育作出了一系列重要论述，为推动职业教育高质量发展指明了方向。
（二）党和国家狠抓职业教育改革发展工作
我们党和国家历来高度重视职业教育，根据不同历史时期的任务和需要，与时俱进推动职业教育发展。特别是党的十八大以来，职业教育进入大改革大发展的新阶段，职业教育面貌发生了格局性变化。2019年1月，国务院发布了《国家职业教育改革实施方案》，2022年中办 国办发布《关于加强新时代高技能人才队伍建设的意见》，2021年10月，中办国办印发了《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》，2022年4月，全国人大新修订发布了《职业教育法》。2022年10月，中办 国办印发《关于加强新时代高技能人才队伍建设的意见》，2023年7月，中办 国印发《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》。我国职业教育改革发展走上提质培优、增值赋能的快车道。一系列的文件给大家带来的最大利好就是：
一是明确职业教育与普通教育是两种不同教育类型，具有同等重要地位，高职不是普通本科教育的补充。大家在武职上大学，是选择了职业教育这一种教育类型，而不是选择了高职这个教育层次。
二是职业教育止步于专科的“断头路”被打通，与普通教育一样，职业教育“中职、高职专科、职业本科”一体化的职业学校体系也基本建成，也就是说职业教育也有本科了，将来还会有研究生教育。全国已有
33
所学校开展本科层次职业教育试点，湖北省目前还没有。武职一直都在奋力冲刺申本，大家有望成为学校实现职教本科梦想成真的第一批见证者。
三是职业学校学生在升学、就业、职业发展等方面与同层次普通学校学生享有平等机会。用人单位不得设置妨碍职业学校毕业生平等就业、公平竞争的报考、录用、聘用条件。将来大家毕业不但不会受歧视，还会因为德技并修而成为人人争抢的“香饽饽”。
（三）职业教育奋力谱写新时代新征程改革发展新篇章
截至
2023
年
6
月
15
日，除港澳台地区之外，全国共有全日制高等学校
2820
所，其中，本科院校
1275
所、高职高专院校
1545
所以及成人高等学校
252
所，合计有各类高等学校共计
3072
所。本专科职业学校招生人数和在校生总数分别占全国本专科高校招生数和在校生总数的
55.60%
、
45.85%
。职业教育真正成为了高等教育的半壁江山，为我国高等教育大众化提供了坚强支撑。据调查，在现代制造业、战略性新兴产业和现代服务业等领域，一线新增从业人员
70%
以上是职业院校的毕业生，职教毕业生构成了国家产业发展的四梁八柱。可以预见，在新一轮产业革命的浪潮中，职业教育将是振兴经济、增强国力的重要选择。
蓬勃发展的职业教育，承载着从制造大国向制造强国迈进的光荣与梦想。站在产业变革的时代风口，对中国制造业来说，最关键的因素是人才，最积极的因素也是人才。作为培养德技并修人才的主渠道，包括武职在内的高职院校都承担着不可推卸的社会责任，那就是：回应产业升级和经济结构调整对技术技能人才的渴求，培养更多满足产业发展需要、对接市场需求的高技能人才。凝聚起“技能改变人生，技能成就梦想”的广泛共识，给青年人带来更多人生出彩的机会。
三、
武汉职院源远流长、蓬勃发展
（一）引领荆楚、示范全国是武汉职院的不懈追求
武汉职业技术学院起源于
1973
年由原国家第四机械工业部（电子工业部）创建的“长江电讯技术学校”，
1979
年
3
月学校更名为“武汉无线电工业学校”，
1994
年
8
月学校被国家教育部确定为国家级重点普通中等专业学校。
1998
年
5
月“湖北省国防科技工业职工大学”整体并入，
1999
年
3
月经教育部批准，“武汉职业技术学院”正式成立。
1999
年
8
月“湖北省电子工业学校”整体并入，
2003
年
5
月“湖北省纺织服装工业学校”整体并入。
2003
年
12
月，学校被教育部、财政部确定为国家示范性高等职业院校建设单位，
2007
年
8
月，学校被教育部确立为国家示范性高职院校立项建设单位。
2010
年湖北省工业设计学校和湖北省一轻工业学校整体并入。
2019
年被认定为国家优质专科高等职业院校、入围国家“双高计划”高水平专业群（
A
档）建设单位。此外，学校好先后获得全国职教先进单位、全国就业工作典型经验高校、全国深化创新创业教育改革示范高校、黄炎培职业教育奖优秀学校等诸多重大荣誉。
学校一路走来，一路壮大，一路强大。在第三方评价中稳居湖北首位、全国前列，被誉为湖北职业教育的“一面旗帜”。尤其因毕业生“上手快、干得好、持续行”而显示出职业发展力足，发展后劲强大，成为了社会认可的金字招牌。在主流第三方排行榜中，武职毕业生的职场竞争力指数、薪酬指数均位居全国高职院校前列（分别为第十二位、第六位）。
（二）为党育人、为国育才是武汉职院的使命担当
为什么武职毕业生更受欢迎？职业发展更顺利？得益于学校“全面
+
个性”的组合培养。多年来，学校秉持“对得起学生”这一朴素的理念，从强化学生“知识、能力、素质”三大支柱出发，培养“人见人爱，丰富多彩，不可替代”的高素质技术技能人才。将职业精神、专业精神、工匠精神教育贯穿到人才培养全过程。学校拥有完整的“第一课堂成绩单
+
素质拓展成绩单”制度，开展第二三四五课堂活动课程化建设。学校创新实施了“人人成才”计划，让每一位同学在学校至少都能从事一份兼职、培养一个特长、参加一次比赛、参与一个双创项目，得到全面锻炼，受到全面熏陶，实现“人人都有舞台、个个都能出彩”。许多同学都在这里发掘了潜力、弥补了短板，最终改变了自己、成就了自己。比如说你们的学长卢峰，带着在武职学到的好技术、养成的好习惯，现已成为中国航天科技集团五院五二九厂高级技师，负责完成了神舟、天宫、北斗等
20
多个型号的大型舱体、金属结构部件及高精度组合加工主岗工作，获得了北京青年榜样、时代楷模年度人物、全国技术能手、航天技术能手等无数荣誉。还应邀参加在人民大会堂举行的纪念五四运动
100
周年大会，在现场第一排聆听习近平总书记讲话……我相信，你们中间有很大一批人，未来也会成长为备受瞩目的“大国工匠”，书写灿烂的人生篇章。
（三）提质培优、提档升级是武职人共同的理想
乘着职业教育政策红利的东风，学校也在提质培优、增值赋能的快车道上风驰电掣、大展拳脚。当前学校正在积极申办本科层次职业学校，目前一切工作已准备就绪。未来的武职，除了办学规模会扩大、校园面积会增加、办学条件会扩大之外，办学水平也将进一步提升。这里将成为特色学科专业、高层次技术技能人才培育培养的沃土，将成为能师名匠汇聚的天地，成为技术创新与成果转化和职教理论研究与传播的中心。在开学典礼上，洪渠书记给大家说过，相信你们将会是第一批见证职教本科梦变成现实的武职学子。学校有幸，与同学们一起朝着美好的目标前进，也请同学们一定要立志，以更高的标准要求自己，和学校一起努力，力争让代代武职师生的梦想在我们拼搏的双手里变为现实，让你们成为本科职业教育的代言人。
武职青年生逢其时、重任在肩
同学们，在未来的三年里，学校将尽最大的努力帮助大家构建知识体系，培养技术技能，丰富实践经验，力争让每位同学学有所成。同时我们也希望同学们能够修身立德、笃学尚行、求真务实、开拓创新，成为德行高尚、知识丰富、能力出众、素质全面的优秀人才。
1.
希望你们“厚于德”，做品行高尚之人
厚德，语出《易经•坤》：“地势坤，君子以厚德载物。”“厚德”意即以德为厚，强调通过加强修养，培养高尚的道德情操。学校把“厚德”放在校训的首位，旨在强调“德育为先”的基本原则，凸显“教人先自教，正人先正己”的为师之道，进一步体现学校重视思想道德建设，引导师生员工追求更高的思想道德目标。
“
厚德”就是要用像大地一样宽厚的德性德行来容载万众、万象、万事、万物。做人德为上，做事德为先。一是要注重日常道德修养，在个人道德修炼、学校规章遵守、公共场所使用、公共设施爱护、环境卫生维护、人与人之间交往的点点滴滴中体现厚德。二是在高远大度，修养大德，胸怀祖国，放眼世界，为中华民族复兴，为实现人类和平中去承载历史与时代赋予的使命和责任。
同学们一定要牢记“立德为本，做人为先”，在今后的学习生活中重仁爱、讲友善，重情义、讲互助，重礼仪、讲孝敬，重诚信、讲承诺，重群体、讲谦让，重开拓、讲拼搏，重自强、讲勤奋。做到念念厚德，事事厚德，时时厚德，处处厚德，勤奋学习，严以律己，自强不息，成为像你们校友——因“以歌报苦难，传递感恩情”被国家副主席接见的康胜美、背着奶奶上学的“中国好人”
张义波一样的“厚德之人”。
2.
希望你们“勤于学”，做笃学善思之人
笃学，出自《史记•伯夷列传》：“颜渊虽笃学，附骥尾而行益显。”意为专心好学。“笃学”强调以求真务实的态度做学问，体现学校倡导追求真知，加强学术，通过认真学习，丰富理论，扎实基础，提高技能。
当前，人工智能正给教育带来前所未有的机遇和挑战——知识更新迅速、传授主体多元、传播方式多样，传统教学范式和学习模式正面临着前所未有的变革，这是之前的学习者从未遇到的。然而万变不离其宗，各位同学要清楚的是，无论学习方式如何变化，学习内容如何更新，保持追求真理的热情、探求新知与未知的好奇心是不能变的，延续你们十余年寒窗苦读的勤奋是不能变的，打好扎实专业知识基础的钻劲是不能变的，这是你们的立身之本。希望同学们能学习古人囊萤映雪、悬梁刺股、凿壁偷光的精神，不断挑战自我，追求卓越，在成绩面前永不止步。
3.
希望你们“精于技”，做技能精湛之人
习得一技之长，然后安生立命，古已有之。选择职业教育，就是选择了以技能为基，走技能成才、技能报国的道路。习近平总书记一直高度重视职业教育，十分关心技能人才的培养，多次提出要“培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠”。党的二十大报告提出：“加快建设国家战略人才力量，努力培养造就更多大师、战略科学家、一流科技领军人才和创新团队、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才。”
在武职校园里，技能成才的赛道上不乏群星闪耀。就在上一周刚刚闭幕的中华人民共和国第二届职业技能大赛上，我们学校机电学院的教师王龙、
2023
届毕业生李儒锋代表湖北与来自全国各地的技能强手同台比武，分别荣获增材制造设备操作赛项、时装技术赛项金牌，在全国职业技能大赛上取得历史性突破！近年来，我们的学生在多个世界级和国家级的赛场上斩金揽银，展现了技能之精和技能之美。
当前，我国正着力构建以行业企业为主体、职业院校为基础、政府推动与社会支持相结合的技能人才培养体系，加快培养一支爱党报国、敬业奉献、技艺精湛、素质优良、规模宏大、结构合理的技能人才队伍，为更多青年搭建更多更好的展示平台。希望同学们能够投身技能，择一事，终一生，以始终如一的初心和坚守不懈奋斗，用技能点亮人生。
4.
希望你们“敬于业”，做敬业乐业之人。
中华民族历来有“敬业乐群”“忠于职守”的传统，早在春秋时期，孔子就主张人在一生中始终要勤奋、刻苦，为事业尽心尽力。敬业精神不仅是中华民族的传统美德，也是社会主义核心价值观规范之一。敬业笃行，推进人生实现从平凡到伟大、从优秀到卓越。需要涵养“择一事终一生”的倾心专注，“偏毫厘不敢安”的一丝不苟，“千万锤成一器”的坚持不懈。
敬业，首在爱业。建立在对职业高度认同的基础上，对职业工作怀有一种敬畏之心，不是把工作当作谋生的手段，而是作为安身立命之根本的一种境界。敬业，要在勤业。业精于勤荒于嬉，同学们要树立“干一行爱一行钻一行”，这种执着专一、一丝不苟、追求极致的精神，立足本职岗位勤勉工作。敬业，重在精业。只有精通业务、精进技能，才能保持对职业的源源不断的热爱与追求。
5.
希望你们“勇于创”，做开拓创新之人。
开拓创新，是武职人优良的传统。无论是“一个坚持、两个满足，三个集合、四个为本”的办学理念，还是学校“做大、做强、做精”的三步走的发展战略，都是武职人坚持与时俱进，不断创新的结果。学校在人才培养模式改革、课程改革、师资队伍建设、实训基地建设、管理改革上取得的丰硕成果全都离不开开拓创新。近年来，
学校积极响应国家号召，高度重视创新创业教育，投资
500
多万元建成众创空间，为大学生创新意识的萌发营造文化土壤，为创新思维的训练建设科学课程，为创业能力的培育建造实践基地，为创业精神的培育提供专业护航。
正是武职人坚持不懈的开拓创新形成了武职办学特色，打造出了享誉全国的武职教育品牌。
创新是一切事物发展的活力和源泉。只有不断开拓进取，个人才有作为，集体才有活力，国家才有前途，民族才有希望。因此，希望同学们要养成提出好问题的习惯，这是培养批判性思考能力的关键；要充分利用学校所提供的学习条件和实践实验平台，多参加实践，多动手实验；要努力追求新发现，探索新规律，积累新知识；要通过认真思考作出正确选择并坚持不懈地实现目标；要不断培养自身的创新意识，增强自己的创新能力，成为像你们校友——全程参与“神州飞船”技术改造，“中国空间技术研究院技术能手”胡兴平一样的“拓新之人”。
同学们，美好的大学生活已然开启，奋斗的人生将迎来属于你们的高光时刻。学校将为你们的逐梦征程引领方向，为你们的健康成长保驾护航。今年是学校建校
50
周年，希望同学们以此为契机，顺势而上、乘势而为，以梦为马、奋楫扬帆，以实际行动向学校建校
50
周年献礼，以不懈奋斗谱写精彩的人生篇章。
最后，向同学们赠诗一首，祝愿大家在凌家山腾飞，遇见最美的未来！
凌云之志心中装，
家国情怀溢胸膛，
山包海容走世界，
腾蛟起凤必有时，
飞高走远美名扬！
8
