在职教赛道上成就出彩人生  ——在2022级新生开学典礼暨军训动员大会上的讲话

在职教赛道上成就出彩人生
——
在
2022
级新生开学典礼暨军训动员大会上的讲话
鄢烈洲
（
2022
年
9
月
19
日）
亲爱的同学们，（尊敬的各位教官）、老师们、同志们：
大家好！
今天我们相聚于此，隆重举行
2022
级新生开学典礼暨军训动员大会，共同见证
6464
名学生齐聚武职、启航新程。
部分同学
因疫情等原因
暂时无法返
校，
我们
通过线上直播的方式，在云端
共同开启大学新篇章
。
首先，我代表学校全体师生，向
2022
级全体新生表示最诚挚的欢迎和最热烈的祝贺！向多年来用心呵护、陪伴与教导你们的家长和老师，致以最衷心的感谢和最崇高的敬意！
今天是武汉职院最值得庆祝的一天，更是
2022
级新同学人生中值得铭记的一天。同学们，此刻开始，关山大道
463
号、创业大道
25
号将成为你们人生的新起点，凌家山将见证你们踏上青春的新征程，恭喜你们正式成为一名真正的武职人，成为强国路上的一名大学生！回望过去的三年，疫情几乎占据了你们整个高中时期。疫情这场“加试”为你们的青春考卷增加了难度，但却让你们心态更加成熟，意志更加坚强，面对未来更加自信从容。在学校发展的关键期，你们带着这份成熟坚强、自信从容融入，给学校增添了无限能量。
大学是智慧的汇集地、真理的起源地，也是未来和希望的孕育地。怎么度过大学生活，没有统一模板和标准答案。 武职三年，大家要怎么过？最终要成为什么样的人？这是你们每个人都应该要思考的问题，在这里，我提出几条建议：
一、
心系天下，做爱国者
1935
年
的
南开大学新学年始业式上，时任校长张伯苓向全校师生提出了三个振聋发聩的问题：你是中国人吗？你爱中国吗？你愿意中国好吗？
到今天，这“爱国三问”依然是叩问灵魂的利剑
。当这把利剑直指你们时，我想大家的答案都是肯定的！爱国是立德之源、立功之本。回首百年，任凭风云变幻、沧海桑田，一代代青年学子爱党、爱国、爱人民的赤诚追求始终未改，坚定不移听党话、跟党走的忠贞初心始终未变。
作为新时代的青年，希望同学们不要
让
爱国停留在空泛的口号上
，
而要
把个人理想融入国家和民族事业、把爱国情怀转化为奋斗激情、把“小我”的光和热转化为奉献祖国的实干与担当。
爱国并不是高不可攀的，它可以是投身科研探索浩瀚
宇宙
，也可以是
奋发向上学好每门专业；
可以是驻守边疆
保家卫国
，也可以是军训场上磨练意志；可以是扎根基层奉献青春，也可以是志愿活动传递爱心……总之，能把你的精力、学问、时间献给国家和事业，就是爱国！
在武职，同学们有广阔的平台可以施展抱负实现报国理想。学校面向全体学生实施“人人成才”计划，形成了“人人厚德”“人人笃学”“人人有职”“人人实践”“人人双创”“人人竞赛”“人人特长”“人人劳动”等全方位学生综合素养提升体系，学校有各类学生社团
100
余个，年均发布学生素质拓展活动
1500
余项。希望大家主动投身学校“人人成才”计划实践锤炼，努力成为“可堪大任能担重任”的时代新人！
二、立鸿鹄志，做奋进者
同学们，青年的命运，从来都同时代紧密相连，你们生逢中华民族发展的最好时期，正迎来建功立业的难得人生际遇。时代赋予你们更优越的发展环境、更广阔的成长空间和更多样的出彩机会。生逢盛世当不负盛世，生逢其时当奋斗其时，
大家要能
以实际行动证明
你们是奋进者，是
“不愧为大有希望、大有作为的一代”。
做奋进者，
要注重
学习
。
“人学始知道，不学非自然。万事须己运，他得非我贤。”善于学习是成长之基、成才之源，是应对未来发展的武器、克服“本领恐慌”的关键。进入大学后，同学们应当转变学习的态度——从“要我学”到“我要学”，从“被动性学习”到“自主性学习”，从“只读有字书”，到“既读有字书，也读无字书”，要善于向课堂学、向同学学、向老师学、向实践学。
做奋进者，
要持之以恒。
“大鹏之功，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”成功不会一蹴而就，需要在锲而不舍中坚持，在水滴石穿中积累，在持之以恒中厚积薄发。
做奋进者，要全力以赴
。
想做的事，不要只留心底；该做的事，不要随意敷衍；能做的事，不要推脱逃避。
作为
00
后，
你们笑称自己很“佛系”，想“躺平”，但
这
更多还是缓释压力的调侃和情绪的表达，不懈奋斗永远是青年人最突出的本色，也是大学校园最抢眼的底色。“
躺平
”
只会换来一时的舒服，而唯有
奋力前行
才能疏通筋骨
，
有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生，才是有意义的人生。
三、树好榜样，做追光者
中国特色社会主义新时代，是青年大有可为，也必将大有作为的大时代。在乡村振兴战场摸爬滚打，在科技攻关岗位奋力攀登，在抢险救灾前线冲锋陷阵，在疫情防控一线披甲出征，在奥运竞技赛场奋勇争先，在保卫祖国哨位威武守护，在党和人民最需要的时刻青年们冲得出来、顶得上去。
在我们武职，
精益求精为航天、仰望星空脚踏实地的“青年工匠”卢锋，
助力移动支付的“扫呗”创始人
王朋，
在世界技能大赛中崭露头角的职业技能能手李怡、
王昭君，
中国好人张义波，科技抗疫先锋鞠守勇，方舱医院志愿者朱浪，中国大学生自强之星赵璨等青年楷模和先进典型，
都
用行动证明了青春该怎样闪光，
刻画了青春该有的样子。
在逐梦
征途中
，有
这些
榜样的精神力量始终牵引，他们是“光”，在肉眼看不到的地方，一刻不停地舞动，为大家照亮了前行的路。
同学们
不要只做“追星人”，把目光停留在流量明星、网络红人，而要做“追光者”，向英雄学习、向前辈学习、向身边的榜样学习，从我做起，从现在做起，从一点一滴做起，朝着心中的星辰大海，向着光亮那方奋勇直追。
四、敢于挑战，做孤勇者
2022
年，一首《孤勇者》在“
05”
后，甚至“
10
后”中悄然流行。
热血的歌词，励志的创作背景，激励着万千青少年对峙着命运中的坎坷。孤勇意味着拓荒，意味着为创造零的突破，意味着突破自我的极限。
有人说上大学就像“开盲盒”，你永远不知道下一个等待你的是什么
。确实，步
入大学
后同学们
面临的将会是无数个“盲盒”——
可能是勤奋刻苦的学业盲盒，
丰富多彩
的实践盲盒，青春励志的创业盲盒……
盲盒就是对未知旅程的探索，每开启一个盲盒大家都会面临新的挑战，当然也会得到新的收获
。
那么，面对这些未知数，你
们
是否准备好了去挑战，去创造，去突破？学着去做一个孤勇者吧，带着“
逢山开路，遇
水
架桥
”
的胆识和气魄，
带着“披荆斩棘、所向披靡”的勇气和无畏，大胆去探索和挑战，用不屈和坚强展示青年一代的光芒。
五、德技并修，做答卷者
今年
4
月新修订的《中华人民共和国职业教育法》将“立德树人、德技并修”确定为高素质技术技能人才的培养目标。所谓“德技并修”，“德”为品德，“技”为技能，也就是要求同学们要把知识用于实践形成自己擅长的技能，同时要具有良好的个人品德和职业素养。“德技并修”是新时代党和国家对大家的期望，也建设社会主义现代化强国对大家要求。一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当，一代人也有一代人的答卷。时代是出卷人，你们是答卷人。希望大家秉持一颗修德之心，锤炼律己向善的高尚品质，做到明大德、守公德、严私德，做开风气之先的鲜活力量，当锤炼品德修为的先锋队。希望大家秉持一颗修技之心，秉承“厚德、笃行、求实、拓新”的校训精神，
在学习中增长知识，在实践中淬炼技能，
成为又博又专
，
“人见人爱，丰富多彩，不可替代”的技术技能人才、能工巧匠和大国工匠。时代给了你们接力棒，也给了你们答卷书，希望大家走好新的赶考路，在职教赛道上书写德技并修的完美答卷
。
亲爱的同学们，云程发轫，培风图南。
你们
人生的新篇章已经开启，
再过
26
天，党的二十大也将胜利召开，
希望
你们在与时代同频共振的征程上，
在
武职
这片
自由
的天地里
，
尽情施展自己的才华，追求成功的喜悦，谱写
华美
的篇章。
学校
全体教职员工将随时倾听你们的心声、陪伴你们成长。
祝愿所有同学成长成才、人生出彩。
