大学生开酒吧 创业学习两不误

武职网讯（通讯员 刘佳）2012年4月19日，《经视直播》栏目报道了我校旅游与航空服务学院创办学生创业实践基地——ｓｔａｒ　ｃｏｆｆｅｅ酒吧。ｓｔａｒ　ｃｏｆｆｅｅ酒吧于2011年11月8日正式对外营业，该酒吧是我校投资30余万元建立，免费为学生搭建的创业平台。酒吧装饰时尚， 并提供学生自行调制的各式酒水、茶饮、咖啡，还有日式和欧式包房。
在这里，酒吧既是同学们学习的课堂，也是对外营业的场所。据旅游与航空服务学院院长郭沙介绍，建立ｓｔａｒ　ｃｏｆｆｅｅ酒吧的目的就是让学生在校期间进行经营实战锻炼，把理论学习与真实经营结合起来，酒吧就是教室，经营就是教学，技能、服务、利润就是考评指标。通过这样的实践，学生才能做到真正的学以致用。
参与酒吧管理的学生们也纷纷表示，学校搭建的平台能够让他们真正掌握知识和技能，为将来的就业和创业打下坚实的基础。
相关资料：
2011年8月我校旅游与航空服务学院组建了喜达创业教育中心，实行品牌化运作，所有创业教育项目英文名前缀为“ｓｔａｒ”，中文名前缀为“喜达”，目前酒吧英文名为“ｓｔａｒ　ｃｏｆｆｅｅ”，中文名为“喜达菲”。
ｓｔａｒ　ｃｏｆｆｅｅ创业团队通过学生自愿报名、进行综合考评后组成。学生在校期间进行经营实战锻炼，把理论学习与真实经营结合起来，学生走向社会后，学校为其提供一个创业平台，统一品牌化运作，实现后期的运营服务，在供应、运营模式、政策优惠等方面为学生提供相应支持，保证其实现创业和经营的成功，这是喜达创业教育项目不同于其他学校创业教育项目的根本所在。
据了解，在接下来两年内，学院将完成烘焙、中西简餐、小型酒店、旅行社等多个创业教育项目的建设，基本覆盖旅游类小微型企业的创业。
