学校召开学习贯彻党的十八届五中全会精神专题会议
武职网讯（党委宣传部 侯利华）1月8日，学校召开学习贯彻党的十八届五中全会精神专题学习会。武汉大学党委副书记骆郁廷教授应邀作《把握战略机遇 抢占战略制高点——深入学习贯彻党的十八届五中全会精神的思考》辅导报告。全体校领导、中层干部参加了专题学习。校党委书记邓长青主持会议。
图为：学习贯彻党的十八届五中全会精神专题学习会会场
骆郁廷教授从《国家十三五规划的建议》的主旨结构、如何把握战略机遇期的深刻变化、如何抢占未来发展的战略制高点三个方面，详细解读了“十三五”规划的主要内容和国家治理方略。他说，党的十八届五中全会是我国进入全面建成小康社会决胜阶段召开的一次关键性会议，对于继续抓住和利用好我国发展的重要战略机遇期、促进经济长期持续健康发展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础，具有十分重要的意义。
在谈到“十三五”时期发展目标时，骆教授说，全会强调，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，服务于人的发展，促进人的发展。“十三五”规划将带领中国奔向全面小康社会，奔向共和国“第一个百年目标”；补好扶贫和环保两块短板；重点实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设三大发展战略；实现优化结构、增长动力、化解风险、补齐短板四大突破。
骆教授还重点谈到，面临着从综合国力增强到机遇与挑战并存、从投资出口拉动到内需拉动经济、从要素驱动到创新驱动、从和平发展环境到利益激烈折冲的国际国内新形势和新变化，我们要把握战略机遇期的深刻变化，抓好重要战略机遇期的五大转变，即从加快经济发展的机遇到加快经济发展方式转变的机遇，从要素驱动发展的机遇到创新驱动发展的机遇，从建设世界一流大国的机遇到建设世界强国的机遇，从建设中国一流大学的机遇到建设世界一流大学的机遇。
在谈到抢占未来发展的战略制高点时，骆教授说，十八届五中全会公报的新提法是把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，加大对生态环保、农业水利、市政设施、交通、能源、信息与民用空间设施、社会事业等七大创新领域投资，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。
作为社会重要组成部分的高等院校，要以此为契机，深化创新创业教育改革，为国家实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级提供支撑。高校要做“互联网+”创新创业引领者，深化创新创业教育改革，培养学生的创新精神、创新意识和创新创业能力。不同类型学校创新创业的定位和要求也不尽相同，职业教育要不断探索创新与发展之路，创新职业教育理念、创新人才培养模式、培养创新人才，提高职业院校的办学质量和人才培养质量。
党委书记邓长青在总结讲话时指出，骆郁廷教授对党的十八届五中全会的精神解析明确，关于职业院校创新创业教育也提出了很好的建议，我们要把握职业教育发展机遇，不断加强学习，用发展理念指导我们工作，促进学校未来发展。邓长青还明确提出三点要求：一是要充分认识十八届五中全会的重要意义；二是各学院、各部门都要把学习领会五中全会精神作为当前的一项政治任务，学习好、领会好；三是要以五中全会精神为指引，以五大发展理念科学指导制定好学校的“十三五”规划。

