学校2016届毕业典礼讲话、致辞及发言稿选登
2016年月6日20日上午，我校在逸云楼113报告厅隆重举行2016届毕业典礼。典礼仪式上，校长李洪渠教授、教师代表焦巧副教授、家长代表石道炫先生、毕业生代表张碧君同学等先后讲话、致辞或发言。现登载有关稿件，以飨读者。

志坚行远
——校长李洪渠教授在2016届毕业典礼上的讲话
2016年6月20日
亲爱的同学们，尊敬的各位老师、各位来宾、同志们：
大家上午好！
一年一度的毕业季又如期而至。今天，对2016届毕业生来说，是生命中非常重要的一天。经过了今天的庆典，大家就将告别学生时代，告别母校，走向社会，踏上职业征程。也许，毕业典礼，才是真正意义上的成人仪式。
今天，我们在雨中话别。面对完成学业的的同学们，我满怀祝福；面对辛勤育人的老师们，我满怀敬意；面对为同学们安全和生活服务的同志们，我满怀感激；面对我们欣欣向荣、蒸蒸日上的大武职，我满怀信心。在这里，我先给大家讲几个小故事：
胡兴平，机电学院2005届毕业生。毕业后，他在众多的“橄榄枝”中选择了在航空航天业内享有盛名的中国航天科技集团第五研究所北京卫星制造厂。因为专业基础扎实，加上有多次参加校级、省级和国家级技能大赛的经验，在北京卫星制造厂工作的头三年里，胡兴平几乎每年都代表单位参加各级各类比赛，摘金夺银。在航天飞船的生产中，他针对飞船大型薄壁体刚性差、加工中易产生振动、很难保证精度和质量的难点，把不断学到的知识和多年积累的加工经验应用到工作中，先后提出了十多项技改措施，成功地解决了多项难题。他撰写的《典型薄壁件的数控加工探讨》被编入中国航天科技典型案例教材。如今，他作为北京卫星制造厂的一名高级技师，先后参加了“神舟五号”载人飞船主结构返回舱、轨道舱的研制加工，以及十数颗卫星、多艘飞船的研制生产，每次他参加制造的卫星飞船上天，他都不忘记给母校报喜。
姚晶，计算机学院2011届毕业生。毕业后应聘进入一家业界知名的网络公司。工作之余，姚晶自学IPv6技术原理。大家知道，这是下一代上网协议版本，我们目前使用的INTERNEY协议版本是IPV4。2012年，他主导开发的4个IPV6过渡技术协议，全部通过国际测试，在全球参加测试的39家单位中名列第一。2013年博鳌亚洲论坛，中国电信邀请姚晶所在公司承担IPV6试点部署工作，公司依旧把这个任务交给他。从设计到安装，从施工到验收，从现场控制到最后总结，都是姚晶主导和负责。这是IPV6第一次正式用于商用，没有专家指导、没有技术支援、没有先例可循，那段时间，姚晶和他的团队24小时守在岗位上，遇到断网马上恢复、遇到问题马上解决，3天时间，共有一万多用户使用过他们提供的服务，每一位嘉宾都很好的体验了未来网络的形态，当时，习近平总书记用手机上网就使用了姚晶提供的服务。
张旭梅，旅游学院2014届毕业生。大二上学期，她报名参加了我校与台湾侨光科技大学合作的交换生项目，因为综合表现优异，最终获得了赴台湾学习半年的机会。回来后，她决定参加学校的中澳合作项目，去澳大利亚阳光海岸大学继续本科学习。于是，除了完成学校安排的课程，她其余时间全部用来恶补英语，最终以高分通过了雅思考试顺利入学。为了跟上阳光海岸大学课程，常常写论文查资料到深夜，甚至整夜整夜地看书。慢慢地，她从连论文格式都不会，到期末考试每门课都接近满分。体会到学习乐趣的她决定继续攻读研究生，由于学习成绩优异，在她毕业前夕，莫纳什大学、墨尔本皇家理工大学、格里菲斯大学、悉尼科技大学等大学都给她发来了录取通知书，如今，她已进入世界百强名校、澳洲八大名校成员莫纳什大学读研究生。
类似的喜讯，我们几乎每天都能轻而易举地获悉。从武职走出去的孩子们，有的在生产一线大显身手，有的在艰苦的地方默默奉献，有的进入名校继续深造，有的走上自主创业之路，总之每个人都在努力奋斗着！他们，和在座的同学们一样，都曾经是武职普普通通的孩子；我们相信，他们身上的故事也一定会发生在今天毕业的各位同学之中。在即将走出校门的2016届毕业生中，很多在校期间就已经取得了不菲的成绩：比如生物制药13304班的黎亚林同学，她发明的可转向衣架获得国家实用新型专利，不久前以15万元成功转让；电光源13301班的仇小双，是2015年全国大学生数学建模竞赛专科组大奖获得者；模具设计与制造13305班的赵睿智、服装表演专业13301班的王嘉星，在学期间参军后都被选中参加抗战胜利70周年阅兵大典；电子测量13301班的陶丹，已经由一名工科女孩华丽转身为湖北广播电视报读者生活馆会务主持人……，这样的例子还有很多。经过三年的成长，大家都进步显著，收获多多，今年毕业的7216名毕业生，已经有6900余名同学被各单位遴选并签订就业协议，找到了一展抱负的舞台。相信我们这一届毕业生，一定会更上层楼，英才辈出。
学生的成才成功，才是母校最大的荣光。多年来，我们一直期望武职的孩子都是“人见人爱、不可替代、丰富多彩”，个个成为知识全、能力强、素质高的香饽饽，是会做人、会做事、会生活的“杜拉拉”。在座的同学们，你们准备好了吗？
当前，我国正处于全面建成小康社会的决胜阶段，中国经济已经步入转型发展、创新驱动、全面升级的新常态，“中国制造2025”、“互联网+”，以及全面的快速变革将给每个人带来新的机遇和挑战。大家只有不断提升自己，把握机遇，应对挑战，才能立足于社会的沃土走向成才成功。为此，在互道珍重之际，我希望大家带着这四种精神启程：
一是吃苦耐劳的敬业精神。
走出校园，迈向社会，步入职场，首先要适应变化。从校园人到职业人，说话做事都要符合职业规范，工作单位的领导肯定不会像学校老师那样轻易原谅你们的疏忽大意，客户也不会宽恕你们的马虎敷衍。要习惯于多问一问自己：这份工作对我有什么要求？我怎么能做得更好？我怎么才能做到最好？少问工作时间会不会很长？薪水多少等等。爱岗敬业、吃苦耐劳，是我们立足职场的基本前提。

二是持之以恒的奋斗精神。
不管在什么岗位上，都要耐得住寂寞，经得住磨炼，沉得下心来，扎实做事，不懈奋斗。尤其是我们刚开始职业生涯的头几年，如果心态浮躁，频繁跳槽，老是“这山望着那山高”，就如“猴子掰玉米”，将不但虚度光阴，也会耽误前程。所以，要注重修炼定力，长一份钉子精神，减少些心猿意马。
三是精益求精的工匠精神。
天下大事，必作于细，认真细致，精益求精，做到极致，干到最好，才能做出好产品，才能保证高质量，才能创造大品牌。当前，正值经济转型升级、产业提质增效的关键时期，时代呼唤一丝不苟、严谨认真的工匠精神，同学们生逢其时，一定要干一行、爱一行、钻一行、精一行，用“力求精细、追求卓越、创制精品”的实际行动回报并创造属于你们的时代。
四是开拓进取的创新精神。
一帆风顺只是理想状态。不管干什么，都会遇到困难，碰到难题，惟有主动迎难而上，通过创意、创新、创造破解难题，解决问题，才能做出业绩，担当大任。消极避让、因循守旧、墨守成规，注定将难成大器。
同学们！在准备出发之际，感谢培养了你们的老师吧！他们教书育人，诲人不倦，用心血哺育同学们成长。感谢为大家服务的所有人吧！宿管员、炊事员、保洁员、图书管理员、保安队员等等所有员工，不管严寒酷暑，学校处处有他们勤劳的身影，是他们，用辛勤的汗水浇灌着美丽的武职之花、守护者你们的成长进步。
在这里，我还要请同学们谅解，学校正处在发展之中，条件有限，同学们生活学习一定还有很多不满意的地方，很多宿舍还没有空调，部分教室桌椅破旧，食堂饭菜也谈不上精美可口，有的专业实训设施还不齐备。每次想到这些，我都感到愧对大家。我要告诉大家的是，你们在校的三年，是政府支持力度大幅度增加的三年，咱们学校的财政拨款已经从三年前的2000多万增加到2个多亿了，再加上勤奋的武职人奋发努力，咱们的学校会越来越好！同学们，常回母校看看！母校和你们一起发展！
年轮更替，盛夏离别，凌家山的钟声咏叹着一批批武职学子，这是母校的留恋，更是殷殷的期盼。
祝福同学们，谢谢大家！
2016届毕业典礼教师代表焦巧老师发言稿
尊敬的各位领导，老师，亲爱的同学们：
大家上午好！
我非常高兴与2016届毕业生们一起相聚在这隆重而又喜悦的日子，我更是荣幸地以教师代表的身份与大家一道分享这份丰收的喜悦。首先请允许我代表全校教师衷心祝贺你们顺利完成大学学业，真诚地预祝每一位同学在未来的人生旅途中事业有成，生活幸福！
每到毕业季，我们每一个老师，都为自己培养的学生即将走向社会、奔赴工作岗位感到自豪，同时也因为你们即将离开校园而依依不舍。大学时代是你们人生中最美好的黄金时期，虽然短暂，但值得珍惜，值得回味。武职三年，有你们飞扬的青春梦想，有你们洒下的点点汗水，有你们炫丽的活动瞬间，也有你们激昂的壮语豪言。三年来，你们吸取了人生营养、获取了专业知识、提升了职业技能、凝聚了团队力量；你们结下了一生的师生情，结识了一生的同窗好友，美好的大学时光将永远伴随着你们，成为你们心中永不褪色的一份记忆。
同学们，大学毕业既是你们的一个终点，更是一个新的起点。明天，你们将离开母校，踏上人生新的征程，你们将面临许多机遇和挑战。愿武职“厚德、笃学、求实、拓新”的校训永远与你们相随相伴，指引你们前行。
在今天这个特殊的日子里，作为一名2013级毕业班的班主任，我想对所有毕业的同学们提几点希望：
第一，树立目标，找好定位。人的能力总是有大小之分，才干有强弱之别，自己适合何种岗位？自己能做什么？能做到何种程度？自己最了解自己。因此，要给自己准确定位，树立目标。一个人的成功不在于惊天动地、轰轰烈烈、名垂青史，而在于体现自身价值，为社会做出了应有的贡献。
第二，踏实做事，诚实做人。一个人的成功，智慧和才能固然很重要，但人品更重要。不仅要有理想和目标，更要脚踏实地。无论处在什么环境，无论从事什么工作和职业，都要有事业心和责任感，树立平常心，面对种种压力乃至诱惑。应该记住，做人要有坚守的底线。无论财富还是荣誉，都要“取之有道，用之有度”。
第三，调整自我，适应社会。未来的岁月会充满无限的悬念和无穷的魅力，同学们要使自己适应社会，学会调整自己。社会是大课堂，需要学习的东西很多，希望大家面对成绩不自满，面对挫折不气馁。学会尊重他人，学会团结合作、学会包容和理解，树立奉献精神。
第四，积极进取，终身学习。亲爱的同学们，毕业后，无论你们是走向工作第一线，还是继续选择深造，都要不断地、刻苦地学习新的知识，充实自己。所谓生命不息，学习不止。既要继续学习大学课堂上未深入的文化知识，更要学习课堂上学不到的社会知识。世事洞明皆学问，人情练达即文章，为自己精彩的人生打下坚实的知识堡垒。
亲爱的同学们，你们就要告别母校了，你念，或者不念，关爱就在这里，不增不减；你恋，或者不恋，母校就在这里，不离不弃。泰戈尔曾经说过：“无论黄昏把树的影子拉得多长，它总是和根连在一起”，无论你们走的多远、无论你们飞的多高，母校永远是你们坚强的后盾，母校的大门永远为你们敞开着。
海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。最后，衷心祝愿同学们在新的人生道路上健康快乐、一帆风顺、前程似锦、事业有成！
谢谢大家！
2016届毕业典礼毕业生家长代表石道炫先生致辞
尊敬的各位领导，各位老师、家长朋友们，亲爱的孩子们：
大家好！
我是机电学院机制13301班石煌同学的父亲。非常荣幸，今天我能作为毕业生家长代表，参加武汉职业技术学院2016届毕业生的毕业典礼。在这个庄严的时刻，我代表全体家长向2016届毕业生表示热烈的祝贺！向为你们成长发展辛劳付出的学校领导和老师们致以崇高的敬意和衷心的感谢！
三年前，石煌根据自己的意愿和选择，满怀着希望和憧憬，走进武汉职业技术学院。当我把孩子送进武职校园时，看到了学校教育教学设施齐备，职业教育氛围浓厚，老师和同学和蔼可亲，我相信我的孩子在这里一定能受到专业的知识教育和良好的思想陶冶。
三年来，我们欣喜的看到孩子们的一步步成长。我的孩子从一名普通的学生成长为校学生会主席，并能有幸成为湖北省大学生代表之一，前往人民大会堂参加第26届全国学联代表大会。看到孩子优秀的表现，我的内心不仅仅是光荣，更是欣慰，我知道我们当初的选择没有错。作为家长，我知道，孩子一切的成绩取得，都离不开老师们的精心培育和谆谆教诲。在此，我代表全体家长，诚挚地向每一位校领导、每一位老师、每一位员工，说一声：你们辛苦了，谢谢！感谢你们对孩子们辛勤的培养和无私的付出，感谢你们帮助孩子开启了人生的新里程！
孩子们，你们在大学三年里克服种种困难，拼搏着、进取着，学习了知识技术、学会了独立自强，学会了责任担当。作为家长，我们感到无比的欣慰。在这里，我也代表家长们向你们说一声：你们是好样的！大学生活即将结束，你们即将离开校园，踏入社会，开始人生新的征程，希望你们铭记老师的教诲，把握好青春时光，用知识和技能开创崭新生活，为母校争光。在这里，我还有三句话要向孩子们嘱咐：
第一、永远不要忘记恩师。你们今天成绩的取得，付出最多的是你们的老师。你们要永远记住老师在学习上对你们的教导，在生活上无微不至的关爱，在思想上语重心长的指引。
第二、永远不要忘记母校。你们有幸进入武职，在武职学到了知识和技能，在武职不断成长，武职是你们职业生涯的起点。
第三、永远不要忘记奋斗。进入大学不是我们的目的，学到本领才是我们的真正需要，做出成绩才是我们的不变的期望。希望你们永远保持坚定的信念，努力拼搏，继续奋斗，以优异的学习成绩、工作成绩回报恩师、回报母校、回报社会。
最后，请允许我代表全体家长，祝愿武汉职业技术学院桃李芬芳，蒸蒸日上！祝愿各位领导、老师身体健康，工作顺利！祝愿全体毕业生前程似锦，事业有成！
谢谢大家！
2016届毕业典礼毕业生代表张碧君
同学
发言
尊敬的各位领导，各位老师，亲爱的同学们：
大家上午好！
我是文化与传媒学院文秘13301班的学生张碧君。很荣幸今天能够站在这里代表2016届全体毕业生发言。首先，请允许我代表2016届全体毕业生，感谢母校三年来对我们的悉心教导和精心培养，感谢各位领导和老师对我们的关爱与教诲，感谢家人对我们的付出和鼓励！谢谢你们！
2013年9月，我们兴冲冲地拿着那鲜红的录取通知书踏入武汉职业技术学院的校门。我们怀揣梦想与憧憬，从全国各地相聚在凌家山、相聚在葛店科教园。三年间，我们在课堂上探讨新知，在实验室琢磨技术传承，在图书馆捧读经典，在操场上畅快奔跑，在活动现场展示才华……我们将武职刻进了自己的青春，武职将“厚德笃学，求实拓新”的学校精神刻进了我们的生命。今天，我们即将跨出学校的大门，踏上新的旅程，到了要说再见的时刻，我们的心中充满了感激和不舍。
首先，要感谢那些兢兢业业、授业解惑的老师们。老师们为我们认识专业、学习技术技能打开了一扇扇窗口，他们是我走上专业道路的领路人。如今学生羽翼渐丰，要去更广阔的天空翱翔，心中最难忘的就是老师们曾经的谆谆教诲。
其次，要感谢学校为我们精心铺设的发展通道。武职是湖北高职的航空母舰，“让每个学生都能出彩、能就业、能发展”是学校对社会、对学生的金字承诺，学校“三全一主体”的人才培养模式引导每个学生都能成才，学校综合素质教育体系为学生搭建平台让每一个学生都能出彩。以我为例，2015年6月，我通过学校的校企合作项目，顺利进入武汉市东湖新技术开发区政务服务局实习，实习期内我的业务素质得到了领导和同事们的充分肯定。到西部去、到祖国最需要的地方去，用自己的所学去支援西部、建设西部，是我的梦想。就在前不久，我报名参加了2016年大学生志愿服务西部计划，我十分幸运地从全省近千名候选人中成为了一名服务西藏的志愿者。感谢学校三年的培养，让我成长、助我圆梦！
再次，要感谢那些一起学习生活，一起奋斗的兄弟姐妹们。田径场前招新的呐喊似乎还在耳边回响，德礼堂舞台上精彩的演出不曾落幕，当我遇到困难时同学鼓励我的话还珍藏在我的微信消息里……站在青春的转角，未来的日子不管会有多么艰辛，我们都要坚强地走下去。而我相信，在这条道路上仍会有你们的陪伴，我们的青春永不散场！
最后，我还想感谢我的父母。他们常年劳累、辛苦挣钱，供给我最好的学习生活环境。在这里，请允许我代表所有的同学向爸爸妈妈们道一声感谢，感谢你们二十多年来的含辛茹苦将我们养大。今天，我们手拿毕业证书就是对爸爸妈妈们辛勤养育的最好回报！
长江滔滔万里，武职桃李芬芳。武汉职院镌刻了我们的青春，点燃了我们的梦想，成就了我们的发展。今天，我们毕业了，带着喜悦、激动和深深的留恋，飞向更广阔的天空，迎接新的挑战。请母校放心，我们一定会做拥有智慧并敏思敏行的人，做胸怀大志并脚踏实地的人，做德才兼备并勇挑重担的人，让奋斗的青春铸就出彩的人生！
最后，衷心地祝愿我们的母校永葆青春，桃李满天下；祝愿所有的领导老师身体健康，工作顺利；也祝愿每一位毕业同学梦想成真，前程似锦！
谢谢大家！
2016
届毕业典礼献礼词
尊敬的各位领导老师、各位来宾，亲爱的同学们：
上午好！我是来自建筑工程学院数字城市技术13301班的毕业生韩琦，今天我非常荣幸代表2016届毕业生向母校献出这份薄礼。
这份礼物叫《从武职启程》，它是数字城市13301班21位同学在专业老师的指导下历时一个月完成的关于关山校区主要建筑楼宇的数字图像。在设计制作过程中，同学们拍摄了数百张关山校区建筑图片，经过Photoshop处理成成像素材，再用3DMAX软件对场景建模，之后用V-ray渲染技术配以After Effects软件对场景的动画进行合成，最终生成了大家看到的这份礼物。
武汉职院的校园建筑是一种物质文化，是武职学子成长成才的园地。武汉职业的一楼一舍，一景一物，都承载着同学们三年大学生活的美好记忆。我们用三年积累的知识和技术还原校园建筑，我们用真挚情感书写对武职校园的眷恋和不舍。2016届武职毕业生们将从这里出发，开启绚烂的出彩人生!
