学校大变化、大发展 文明大创建、大丰收 省高工委领导专家高度评价我校文明创建工作
武职网讯（宣传部 刘佳 摄影 黄国伟 鲁璠）乘着十八大的东风，11月16日，武汉职业技术学院文明创建工作接受了湖北省高工委2011-2012年度省级文明单位检查考核组的全面检阅。检查组采取听创建工作汇报、查创建工作档案、看校园育人环境、集中汇总评审等环节和办法，对我校文明创建工作认真细致地开展了检查并给予了意见反馈。检查组对我校文明创建工作成果及建设发展业绩给予了充分肯定和高度评价。
专家组考评：一听、二查、三看、四评
检查组由湖北省高工委省教育厅高校党建和大学生思想政治教育督导第一巡视组组长高长舒研究员、省教育厅副巡视员杜海鹰、湖北大学原党委宣传部长王体正教授、武汉工业学院党政办公室主任李胜新教授、华中农业大学党委宣传部长彭光芒教授、省教育厅机关党委祝正龙研究员、省教育厅思政处王立彬科长等7名领导和专家组成。杜海鹰因其他重要公务而未能亲临现场检查指导工作。
检查组领导专家认真听取了校党委书记张玲作的武汉职业技术学院2011—2012年度文明创建工作汇报，在校领导的陪同下兴致勃勃的参观了校园，实地考察了我校服装展示中心、工业实训中心、学生素质拓展基地、学生寝室、Star Coffee学生创业教育中心。检查组对照湖北省文明单位考核标准，认真查看了相关资料和原始记录，经集中评审后，向学校领导和部分与会中干代表反馈了意见和建议。武汉职业技术学院校领导张玲、马必学、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠、吴昌友等校领导及20多名校精神文明建设领导小组成员参加了汇报会。
高长舒主持汇报会

创建省级文明单位工作汇报会现场
检查组参观纺织服装学院
张玲汇报：争发展之优先

创文明之最佳
张玲从重视领导班子建设、加强民主规范管理、强化思想道德建设、深化质量内涵建设、优化校园育人环境、推进大学文化建设等六个部分详细介绍了学校文明创建工作情况。张玲指出：学校高度重视文明创建工作，以2001—2008年度连续四届荣获湖北省最佳文明单位为基础，2011-2012年度学校把再创省级最佳文明单位作为重点目标和重要任务列入学校党委和行政的议事日程，调整充实学校精神文明建设领导小组，组建了创建工作专班，扎实推进了学校文明创建各项工作，努力做到再巩固、再发展、再提高，有效提升了学校办学实力和办学水平，取得了文明建设的丰硕成果。两年来，学校将文明创建和事业发展有机结合，克难奋进，实干快上，不断改进创建思路，活跃文化创建载体，完善了齐抓共管格局，形成特色创建品牌。学校先后荣获全国高等教育学籍学历管理工作先进集体、省高校大学生思政治教育工作先进基层单位、省卫生先进单位、全省五四红旗团委等十多项荣誉和奖励，充分发挥示范性高职院校的社会服务功能，形成引领荆楚、示范全国的品牌效应和经验模式。
专家组意见反馈：学校大变化、大发展，文明大创建、大丰收
高长舒代表检查组作考核检查意见反馈。他说，学校优美的校园环境、良好的发展态势和师生员工积极向上的精神面貌给专家组以强烈的震撼和深刻的印象。检查组对文明创建工作和事业发展的的整体印象，可以用“学校大变化、大发展，文明大创建、大丰收”来加以概括。学校领导、老师和学生对精神文明的创建付出了极大的心血和辛劳，学校领导班子对学校的发展作出了巨大贡献。学校在创建文明单位活动中真正做到了领导班子坚强有力，业务工作实绩显著，创建工作扎实有效，思想道德风尚良好，文化建设切实加强，民主管理科学规范，内外环境和谐优美，公益活动积极参与。学校不愧为湖北高职院校的龙头老大，不愧为全省乃至全国高职院校的一面旗帜，在全省、全国高职教育领域发挥了重要影响。
检查组从六个方面对学校创建省级文明单位的工作给予了高度评价：
一是文明创建工作领导有力。学校初步形成了创建工作的领导体制和运行机制，各级领导都非常重视精神文明建设，落实一把手亲自抓、分管领导重点抓、班子成员配合抓、部门领导具体抓的创建工作领导责任制，同时整体部署、分工协作，形成强大的创建合力。
二是文明创建工作保障到位。学校设有文明创建工作专班，政治保障、组织保障到位。积极建立学习型组织，按照建设“五好班子”的要求，开展了扎实有效的建设活动。领导班子善于学习、善于思考、善于运用，学习活动高强度、高密度、多维度。中心组学习和二级学院的学习工作在高职院校一路领先。学校在“两级同创、重心下移”方面做得很好，而且二级学院的创建工作很深入、很实在、很有特点。
三是创建工作思路清晰。学校有明确的指导思想，把创建活动列入学校“十二五”事业发展总体规划，拟定年度专项工作计划并把创建工作纳入年度工作目标考核内容，把“巩固、提高、延伸”作为创建工作的新思路，做到整个创建工作有规划、有目标、有举措、有检查、有评比、有奖励，保证了创建工作落到实处。
四是迎检工作扎实有效。学校迎检氛围浓厚，工作扎实。尤其是所提供的迎检材料既符合文明创建的要求，又展示了学校的经验、亮点和特色。学校党委会、校务会、党代会常任制、二级学院党政联席会、教代会、工代会、团代会、学代会等党政群团工作管理制度体系初步形成，初步显现出制度文化的特质且发挥作用，对学校的规范化管理起到了很好的保障作用。
五是文明创建体系基本形成。第一，搭建了形式多样的创建平台，有凌家山之春、感动武职、校园之星、师德标兵评选等多样化的平台和载体；第二，持续开展多种主题教育实践活动，形成长效机制，取得明显实效；第三，出台了行之有效的创建工作文件和措施；第四，文明创建的氛围浓厚。注重细胞工程的基础性和广泛性，让师生员工人人参与、人人创建、人人奉献，人人享受文明成果；注重先进典型的培育和宣传，各种先进典型不断涌现，层出不穷，起到了典型的感动、引领作用；注重环境育人功能的彰显，让学生的文明素质和勤奋学习、深入实践的氛围对周边社会产生辐射和影响；注重一系一院一特色，形成与专业相适应的院系文化特色和浓厚氛围，深入学生心灵，让学生易于接受。
六是文明创建成效显著。学校的领导干部、师生员工有昂扬进取的精神面貌，达到了精神文明建设的突出效果。创建工作成果丰硕，尤其是在专业建设、思想教育、“两访两创”、“三万活动”、综合治理等各个系统、各个方面“有奖必争”，所获得的各种奖励数量多、层次高，很多是全国性的。学校文明创建极大的助推了学校各项事业又好又快发展，发挥了学校在全省全国的引领示范作用。
检查组对我校文明建设工作提出两点建议：一是要进一步按照精神文明创建的总体要求和十八大精神进一步完善顶层设计，使精神文明创建更具整体性、前瞻性和体系化，给学校的发展不断提供精神动力和思想保障。二是要进一步思考凝炼，促进校园文化、专业文化、企业文化的深度结合和磨合，打造具有高职院校自身特色的文化品牌和精神品牌，不断培养具有武职印记和武职精神文化特质的学生，进一步增强学校在全国的知名度和美誉度，进一步增强文明创建的活力、辐射力和持续力，发挥强大的正能量作用。
马必学校长表态：继续深入推进文明创建工作

进一步提高学校实力和水平
校长马必学教授表示，省高工委检查组领导专家在检查考核中表现得非常严谨、非常专业、非常敬业，这种作风和精神令我们师生员工非常感动。学校将把领导专家们的意见和建议全面准确地传达给师生员工，进一步践行科学发展观，深入学习贯彻落实党的十八大精神，以文明创建为抓手强力助推学校事业发展，以更有气魄的实际行动和更加优秀的工作业绩回报上级主管部门和领导的厚爱，为促进湖北高职教育发展及国家经济社会发展再作新的贡献。

