学校召开寒假中层干部会议

武职网讯（党委宣传部 万涵宇）2015年3月3日，学校召开寒假中层干部会议暨“三抓一促”动员大会，党委书记张玲、校长李洪渠分别部署工作、提出要求，党委副书记胡象斌传达十八届中纪委五次全会精神、部署学校本年度纪检监察工作重点。副校长胡学知主持会议。
李洪渠传达了寒假期间各项会议精神，2014年国家和湖北省一系列会议的召开和政策的出台，表明政府对职教的重视程度前所未有，对职教的资金投入前所未有，对职教的改革力度前所未有，2015年，职业教育的工作思路就是“改革、落实”。他指出，开学后各单位、部门要迅速进入工作状态，高标准做好准备工作，逐项检查，确保开学工作“到位”。要开好“两代会”、教育教学表彰大会、教风学风推进会、各学院发展亮点观摩会等会议。他要求，全校领导干部要仔细分析国家和湖北省的政策，认真研究教育厅2015年工作要点，迅速安排部署好本学期、本年度工作，完成工作细化落实方案。要落实好“三抓一促”，抓学习、抓作风、抓党建，促改革发展。要持续开展文明创建，确保校园安全稳定。
胡象斌传达十八届中纪委五次全会精神，习近平在会议上对做好今年党风廉政建设和反腐败工作提出4个重点要求：一是严肃责任追究；二是横下一条心纠正“四风”；三是保持高压态势不放松；四是深化党的纪律检查体制改革。习近平指出，各级党组织要把严守纪律、严明规矩放到重要位置来抓，努力在全党营造守纪律、讲规矩的氛围。各级领导干部特别是高级干部要牢固树立纪律和规矩意识，在守纪律、讲规矩上做表率。各级党委要加强监督检查，对不守纪律的行为要严肃处理。胡象斌还通报了学校纪委对电信学院违规出借教学用房处理情况及中纪委、省纪委违反八项规定案例，部署了学校纪检监察2015年工作计划。今年，学校纪检监察工作将着力发挥监督作用，严格开展执纪检查，强化干部问责力度，推进工作作风建设，协助学校抓好党风廉政建设。
张玲重申切实落实“三抓一促”工作的重要性，她简要强调了全年工作，指出，要审时度势、统一思想、提高认识。在过去的一年，职业教育的形势已经非常明确，职教工作的目标、任务正式出台，全体领导干部要了解国家、湖北省、学校对工作的部署，重点工作要抓好落实。今年，党建工作要围绕中心、紧扣目标、落实任务。一是抓好政治理论武装工作，二是抓好党风廉政建设工作，三是抓好党建重点专项工作，四是抓好基层组织建设工作，五是抓好学生思想政治教育工作，六是抓好新闻宣传文化工作，七是抓好校园安全稳定工作。她最后强调，要抢抓机遇，创新创业，开拓进取。
胡学知对会议进行总结。
会议现场
