学校组织全体中层干部深度学习培训
武职网讯（宣传部 万涵宇）12月15日，学校组织全体中层干部进行集中深度学习培训，党委书记张玲领学了湖北省职教会议精神，并讲解2015年学校工作计划，省教育厅财务处长向家文做了《基于刚性预算约束下的财务工作》主题讲座，副校长吝秀云布置近期相关工作，会议由校长李洪渠主持。
张玲指出，要深入学习贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会和习总书记系列重要讲话精神，积极推进学校民主管理、依法治校工作，提高行政管理效能，提高办学治校水平。要贯彻落实全国全省职教工作会议精神，启动“十三五”发展规划编制的调研工作，在加快现代职业教育发展的大背景下把握学校改革发展的大方向，找准二级学院改革发展的增长点和突破点，提升重点专业办学层次，占领专业人才培养高地。全面推进合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，深入推进“产教融合，校企合作，工学结合，知行合一”，形成协同创新的机制和氛围，构建符合学校实际、面向人才市场的具有武职特色的学校管理运作模式，提高人才培养质量。要以学生为中心，切实落实“对得起学生”的工作理念，构建适应促进学生职业化成长需要的具有武职特色的学生教育管理模式，提升学生工作水平。要以教师为主体，以能力开发为重点，通过校企合作打造专兼结合的高水平“双师型”教师队伍，提升教学工作水平。要全面构建和实施绩效考评管理体系，强化过程监控和目标管理，提升行政管理效能和学校管理水平。落实“两个责任”，完善党委领导下的校长负责制，推进党风廉政建设，促进党建和思政工作创新，提升党务工作水平。张玲强调，要精读《湖北省人民政府关于加快发展现代职业教育的决定》，体会政策内涵，透彻理解文件中“探索发展本科层次职业教育，选择部分高水平高职院校的部分专业开展本科层次职业教育试点。探索建立专业学位研究生培养模式。”“系统构建职业教育从中职、专科、本科到专业学位研究生的培养体系，建立学分累计与转换制度，推进学习成果互认衔接。”等内容的意义，时刻做好准备。
向家文做了《基于刚性预算约束下的财务工作》主题讲座。他对新预算法的政策性突破，当前教育财务工作面临的形势与任务，部门预算编制应当把握的重点，规范财务管理提升工作质量的几点思考等方面进行了详细的讲解。新预算法将于2015年1月1日起实施，在内容上有五大突破，表现为完善政府预算体系，健全透明预算制度；改进预算控制方式，建立跨年度预算平衡机制；规范地方政府债务管理，严控债务风险；完善转移支付制度，推进基本公共服务均等化；坚持厉行节约，硬化预算支出约束。向家文说，当前教育财务工作的形势是成就巨大、前景光明、目标艰巨、任重道远。高校预算编制应当做到“校长主管、全员参与、院系主体、财务承办；规划为要、事业为重、量力而行、尽力而为；充分民主、科学决策、讲求绩效、阳光公开”。在规范财务管理提升工作质量上要做到收入预算完整全面，支出预算合规合法，预算执行进度到位，项目资金讲求绩效，财务行为严谨规范。他还列举了公款出国（境）、公务接待、公务用车、会议费、差旅费、固定资产的配置和处置、科研经费等具体事例。他提出，对于高校财务工作要重视学习，增强责任意识；完善制度，健全内控机制；坚定支持财务人员。
李洪渠总结，近期上级部门的各种检查较多，其中全年有5项检查涉及全校教职员工的切身利益，各单位都要重视。他强调，各单位要认真抓各项措施的落实，要有创新精神，要开拓视野，会后，要根据张书记的讲话精神修改本部门2015年工作计划，在未来一年落实好计划中的各项工作。
会议还部署了近期学校的8件重要工作，吝秀云一一做了说明，分别是文明创建工作进一步加强、五好领导班子创建考评、干部人事档案的审核和升级、党风廉政建设检查、民主生活会、2014学术年会、三届四次“两代会”，年末5个单项行动。
