学校召开党风廉政教育专题报告会
武职网讯（通讯员
陈绍华
）
6
月
4
日下午
，
学校
在
德礼堂组织召开了党风廉政建设宣传教育月专题报告会，
邀请国家检察官学院湖北分院
党委书记陈成雄教授
作“预防职务犯罪”廉政专题报告。
报告会由党委副书记、纪委书记胡象斌主持，全校党员、科以上干部400余人
参加了会议
。

图为：国家检察官学院湖北分院
党委书记陈成雄教授
作“预防职务犯罪”廉政专题报告

陈成雄教授以“当前高校职务犯罪的特点、原因与预防对策”为主题，
结合多年办案经历及大家熟悉的典型违纪违法案件，全面深入地分析了当前我国职务犯罪的总体态势、党员干部职务犯罪的特点、原因及其危害，并对如何加强
高校党员干部预防职务犯罪、加强高校
廉政建设提出了很好的意见和建议
。
他
提出
，
加强思想道德建设，使公职人员“不想为”；健全有关体制，使公职人员“不能为”；严厉惩治体制，使公务人员“不敢为”是预防职务犯罪的主要措施。同时，每一个党员干部要克服“攀比、侥幸、放任”三种心理，增强“责任、服务、风险、监督”四种意识，才能筑牢预防职务犯罪的思想防线。整场
报告内容丰富、观点鲜明、深入浅出、紧贴实际，
受到
与会者
一致好评。

报告会上，
胡象斌
指出，陈成雄同志
为我校党员干部上了一场生动、深刻的
廉政
教育课，
对今后进一步加强我
校
党风廉政建设和反腐败工作具有很强的现实指导意义，
要求
大家认真学习领会，深刻领悟，做到入脑入心，
筑
牢拒腐防变的思想意识，自觉用廉政
法
规约束自己
。

胡象斌
还
对我校开展第十六个党风廉政宣传教育月活动进行了全面总结，希望全体党员干部进一步认清形势，坚持不懈、持之以恒地抓紧抓好党风廉政建设各项工作。他指出
，
当前国家反腐败斗争的形势依然严峻复杂，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。他强调全体党员干部要坚持学习贯彻中纪委五次全会、省纪委五次全会精神，严明政治纪律和政治规矩，加强纪律建设，完善党风廉政建设制度，深入推进惩防体系建设；学校将进一步落实好党风廉政建设“两个责任”，深化纪律检查体制改革、强化监督执纪问责，持之以恒落实中央八项规定精神，巩固成果、深化拓展，不断取得我校党风廉政建设和反腐败工作新成效。
