学校召开纪检监察干部警示教育会
武职网讯（通讯员 陈绍华）11月30日，校党委副书记、纪委书记胡象斌主持召开了专兼职纪检监察干部警示教育会。校纪委委员，各分党委、党总支纪检委员，纪检监察审计处全体工作人员共27人参加了会议。
纪检监察审计处处长冉新成领学了王岐山同志在纪检监察干部监督工作座谈会上重要讲话、李鸿忠同志在省委常委会上传达学习王岐山同志重要讲话精神的讲话、侯长安同志在全省纪检监察系统警示教育视频会议上的讲话等内容。同时，还通报了近期纪检监察系统查处的违纪违法案例，使我校纪检干部领会到“打铁还要自身硬”，认清了新时期加强纪检监察干部监督工作的紧迫感、责任感，增强了建设忠诚、干净、担当的“铁军”的自觉性。
胡象斌结合学校纪检监察工作实际，提出了四点要求：一要明确职责、聚集主业。纪检监察干部要“三转”，把精力放在党章赋予的职责上来，从议事机构中退出，重点做好对领导干部履行职责的监督问责工作。二要畅通信息渠道、掌握线索主动权。要拓展信息、线索来源，把握重点线索，严格按上级要求，做好“五类线索”的处置及上报工作。三是突出工作重点，狠抓工作作风。要从教育部通报的中国传媒大学违反中央“八项规定”等案例中深刻汲取教训，针对高校易发生的违规公务接待、违规配备公车、办公用房超标、大办婚丧喜庆、公款旅游、带彩娱乐等问题严肃开展整治工作。四是要加强队伍建设，抓好内部监督。专兼职纪检监察干部都要主动加强学习，学思践悟，要从纪检系统发生的违规违纪案例中汲取教训，把纪律挺在前面，抓早抓小、动辄则咎，保持纪检监察队伍的纯洁可靠。
与会纪检监察干部表示，警示教育深化了大家的纪律意识、法规意识，增强了纪检监察工作责任感。在今后的工作，要自觉对照《党章》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》、中央“八项规定”、湖北省委“六条意见”要求，认真查找自身存在的问题，切实整改，做遵纪守法的模范。同时，要加强业务学习，不断提高业务素养和执纪监督问责的能力.
