学校党委中心组集中学习习近平总书记“七一”重要讲话精神

武职网讯（党委宣传部  侯利华）7月4日上午，党委书记邓长青主持召开党委中心组专题学习会议，学习贯彻习近平总书记“七一”讲话精神和湖北省委统战工作相关文件精神。全体校领导、校办、组织部（统战部）、宣传部、纪检处负责人参加了会议。
会上，党委宣传部部长刘合强学习传达贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神。刘合强说，习近平总书记的讲话全面回顾了我们党95年来团结带领中国人民不懈奋斗所走过的波澜壮阔历史进程和作出的伟大历史贡献，深刻阐述了面向未来、面对挑战必须牢牢把握的八方面要求，对全党在新的历史起点上统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，做好党和国家各项工作具有重大指导意义。

刘合强谈到，习近平总书记在“七一”重要讲话中的核心词语“不忘初心，继续前进”，是对我党取得光辉业绩的宝贵经验总结，对全党做出的宝贵告诫与警示。习近平总书记主要从八个方面阐述了共产党人究竟如何守心前行。一是要坚定马克思主义指导思想；二是要坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义信念；三是要坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信；四是要统筹推进‘五位一体’总体布局，协调推进‘四个全面’战略布局；五是要全面深化改革，进一步解放思想、发展社会生产力，推进改革开放；六是要坚信党的根基在人民、党的力量在人民，坚持一切为了人民、一切依靠人民；七是要始终不渝走和平发展道路；八是要保持党的先进性和纯洁性，从严管党治党。
党委组织部（统战部）部长胡类明传达学习了《中国共产党统一战线工作条例（试行）》、《湖北省贯彻<中国共产党统一战线工作条例（试行）实施办法》、《关于全省各级党校、行政学院、干部学院、社会主义学院进一步加强统一战线理论政策教学的实施意见》、《关于做好统战知识进高校工作的通知》等文件精神。
胡类明介绍了中国共产党统一战线工作的的重要意义和主要内容。他说，《中国共产党统一战线工作条例（试行）》作为中国共产党关于统一战线工作的第一部党内法规，作为党的总路线总政策的重要组成部分，是党凝心聚力、攻坚克难、夺取胜利的重要法宝。他认为，做好学校统战工作，要充分发挥统一战线协调关系、沟通思想、理顺情绪、化解矛盾的优势，要重点做好党校、马克思主义学院工作，要团结党外代表人士，凝心聚力、建言献策，促进学校改革和发展。
邓长青书记作重要讲话。她指出，庆祝建党95周年大会当天，学校各分党委（党总支）、党支部认真收看了庆祝大会，聆听了习近平总书记的重要讲话，习近平总书记“不忘初心、继续前进”的生日寄语，也成为党员们的最新“座右铭”，时刻鞭策和提醒着大家。邓长青强调，学校各级党组织和全体共产党员要结合正在开展的“两学一做”学习教育，学习贯彻落实习总书记的重要讲话精神，自觉在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。学校各二级党委中心组一定要深入学习、认真领会、全面贯彻习总书记的重要讲话精神，不忘初心，继续前进，要按照崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享的发展理念，充分发挥共产党员先锋模范作用，推动学校发展，深化学校改革，克难奋进，努力为学校的建设和发展做出新的贡献。
