学校举行全国高职高专校联会2015年年会志愿者动员大会
武职网讯（通讯员 丁云栋 学生记者 戴妹）10月17日，全国高职高专校长联席会2015年年会志愿者动员大会暨首次培训会在学校德礼堂举行，校长李洪渠、学校办公室主任李仁平、学工部部长周久军出席大会，校团委全体人员以及来自各二级学院的600余名志愿者参会。
图为：大会现场
动员大会上，学校办公室主任李仁平以《用微笑擦亮武职名片》为题，就本次在我校举办全国高职高专校长联席会（以下简称校联会）2015年年会的基本情况向大会志愿者作报告，介绍了会议日程安排，让志愿者对校联会有了更为全面的了解。
校团委老师详细说明了志愿服务的具体安排及相关注意事项。本次校联会设置志愿者总调度办公室，负责志愿者的调配和应急志愿服务事件的处理、规范志愿者基本礼仪和文明语言行为、明确工作纪律守则等。志愿者共分短信一对一服务组、接站服务组、酒店服务组、校园引导服务组、参观引导组、会议客服咨询组、会场秩序维护组。
图为：校长李洪渠在志愿者动员大会暨培训会上讲话
李洪渠校长亲临志愿者动员大会暨培训会现场并作了重要讲话。他指出，校联会在武汉职业技术学院举办，是学校发展史上的第一次，是荣幸更是机遇，对我校的建设与发展将发挥积极的推动作用。校联会给了学校对外宣传的机会，要举全校之力办好校联会，充分展示我校办学实力和水平，提升学校声誉。同时，校联会是同学会锻炼自我能力的良好平台。李洪渠校长还对全体志愿者寄予厚望，希望同学们在志愿服务中学会自我控制、自我管理，不断提高自身能力，体现出武职学子应有的风采，将最好最阳光的一面展示出来，让每一位嘉宾感受无微不至的服务，把服务变成为一种感动。
图为：600名志愿者集体宣誓
随后，志愿者代表袁月月率领全体志愿者庄重宣誓，表示一定不负学校重托，圆满完成此次校联会志愿服务工作。
为了用实际行动迎接校联会，动员大会结束后，当日下午13:30，志愿者前往校联会主会场—学校体育馆进行卫生清理工作。据悉，校团委后续将组织各组志愿者进行分组任务培训和开展线上线下志愿服务前期准备工作。
