张玲在中国高等教育学会产学研合作教育分会2014年学术研讨会上作专题报告
武职网讯(通讯员 彭振宇)11月28-29日，以“产学研合作教育与人才培养模式变革”为主题的中国高等教育学会产学研合作教育分会2014年学术研讨会在重庆召开。我校党委书记张玲教授出席会议并作为高职院校代表作大会专题发言。我校提交的7篇文章中有5篇获奖，获奖率为71%。其中一等奖1篇，二等奖1篇，三等奖3篇。张玲、彭振宇撰写的《确立产教融合思想，促进高职教育升级发展》荣获一等奖。
张玲作主题发言

聚焦产学合作，加快产教融合，创新人才培养模式，提升人才培养质量，是我国高等院校面临的共同话题。28日上午，大会共安排了4位发言人作大会报告，我校党委书记张玲教授以《确立产教融合思想，促进高职教育升级发展》为题进行了专题演讲。下午安排了“综合论坛”“本科论坛”“高职论坛”三个分论坛进行交流研讨。
张玲在报告中说道，习近平总书记在职教工作会议召开前的417字批示中对办学者提出明确要求，要“把握一个方向，提出两个坚持”，即把握服务发展，促进就业的大方向，坚持产教融合、校企合作，坚持工学结合、知行合一。产教融合是新时期我国职业教育发展的必然方向，也是高等职业教育升级发展的必然要求。产教融合作为职业教育发展的顶层思想，深刻阐明了职业教育与经济发展的辩证关系以及职业教育的本质内涵。产教融合必须聚焦就业、重在实践、实施第三方多元绩效评价，通过灵活高效的校企合作体制机制，实现优质技术技能人才的培养以及各利益相关方的合作共赢。
本次大会由中国高等教育学会产学研合作教育分会主办，北京教育科学研究院和重庆科技学院承办。来自全国23个省市区的政府机关、普通本科高校、高职院校、科研院所、企业的103个单位、200多位代表出席了会议。
