我校参加“留学湖北——2015赴印度尼西亚、泰国高等教育展”
武职网讯 （通讯员 张子一）近日，参加“留学湖北高等教育展”的我校代表，带着与印度尼西亚、泰国合作交流的初步成果顺利返回。
5月14日至5月21日，校党委副书记胡象斌、招生与就业指导处处长江辉、 对外合作与交流处办公室主任张子一一行3人参加了“留学湖北——2015赴印度尼西亚、泰国高等教育展”。

此次教育展由湖北省教育厅主办、湖北教育国际交流协会协办，目的是配合国家“一路一带”战略，扩大我省教育的国际影响，发展来华留学生教育事业，打造湖北省高等教育品牌。 武汉大学、中国地质大学（武汉）、华中师范大学、华中农业大学等13所本科院校，鄂州职业大学和我校2所高职院校参展。
5月17日，“印度尼西亚中国文化日暨湖北高校教育展”在印尼泗水市隆重开幕。湖北省省委副书记张昌尔和印尼东爪哇省副省长阿斯亚分别致辞。我国驻印尼泗水领事馆、印尼教育部、东爪哇省教育厅、对外合作局等政府机构领导出席了开幕式。印尼泗水国立大学等八所大学、多所著名中学师生数百人参加了展会活动。
5月19日，湖北高校教育展移师泰国曼谷国家会议中心举行。泰国前副总理披尼·乍禄松芭、中国驻泰王国大使馆陈疆参赞、泰国人力资源综合发展基金会主席吉拉博士致辞致辞，湖北省教育厅副厅级巡视员涂桂辛发表讲话。泰国易三仓大学，泰国先皇科技大学，泰国商会大学，泰中文化促进会，东盟中国工商总会，泰国人力资源综合基金会，泰国湖北商会，东盟传媒等大学及机构代表出席了展会开幕式。当地高校、中学的广大师生参加了展会活动。
展会期间，我校接待了前来咨询的印尼和泰国的师生及家长，介绍了学校的基本情况、办学特色和留学生招生政策；与印尼Batam University、Khairun University、University of Abulyatama、University of Malahayati，泰国Thammasat University、King Mongkut’s University of Technology North Bangkok等大学进行了接洽，就师生交流、学生实习就业、学术交流等方面的合作意向交换了意见，相关合作备忘录正在签署中。
