我校承办的2015年技能高考第一阶段考试顺利进行

武职网讯（招生办公室） 4月10日—12日，2015年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能操作考试（简称技能高考）第一阶段考试在我校顺利进行。

我校承办的2015年度技能高考分三个时间段进行，第一阶段为计算机类和旅游类，考试时间为4月10——12日，参考考生5180人，第二阶段为计算机类和建筑类，考试时间为4月17——19日，参考考生3179人，第三阶段为旅游类（酒店管理）考试时间为4月25——26日，参考考生354人。
按照省教育厅的要求和统一部署，所有专业基础理论都实现机考，所有场次的考试都在标准化考场进行，对考试所有环节和场景实现全程监控。中职毕业生将通过公平、公正的技能操作考试，完成跨入普通高校的第一步，基础文化测试将在6月份与高考同步进行。
技能高考是国家级考试，省考试院指派专员到各考点巡视监督。作为国家示范性高职院校，我校高度重视，多次召开协调会，强调各环节的精细化管理。学校招生部门为考试准备了许多贴心的服务，在每个考场放置饮用纯净水；食堂特地开放技能高考考生吃饭窗口和移动式盒饭销售车；提前联系酒店，为偏远地区赶来的考生住宿提供方便。


