我校荣获“湖北省绿化模范单位”荣誉称号
武职网讯（通讯员 田敏）9月19日，湖北省绿化委员会颁发《关于授予2012到2013年度“湖北省绿化模范单位”、“湖北省绿化模范县”和“湖北省绿化奖章”的决定》文件。我校获得“湖北省绿化模范单位”荣誉称号。
多年以来，我校在坚持环境育人、服务育人，加大资金投入、建设生态校园，优化管理模式、提升绿化档次，完善规章制度、注重日常养护等方面动脑筋做文章，下功夫办实事，建功业争荣誉，使校园绿化美化工作不断迈上新台阶。
学校坚持“两型社会”的建设理念，较早实施煤改气、太阳能热水等一系列环保型工程，建成了西区世纪园、东区凌波湖水上公园、凌云广场、凌家山公园、凌曦广场、凌家山校友林、钟楼广场等十余处大型园林景观工程，刷黑了主干道路，新修了较多的花坛，栽种了无数的花草树竹，着力营造优良校园环境，使校园面貌日新月异，魅力四射。
近年来，学校通过绿化养护管理模式的制度创新，成效显著：完成了校园多条人行步道的修建；校园文明提示语的布置；大面积栽种了一品红、三色堇、吉祥草、半支莲、美女樱、美人蕉、彩叶麦冬等优质花卉植物品种；与多家单位合作共建了草坪、中国樱花林、桂花林；在常见树木上悬挂了省内首次使用的百度百科知识二维码标识牌。
后勤服务中心遵行“两不两无形象美”的植物养护工作标准，浇水松土、修剪整形、除草施肥、防治病虫害、清除杂物等日常工作任务完成出色，使校园树木生长始终保持良好态势，武职凌家山水成为了武汉东湖高新区的一片宝贵的生态绿肺。
