我校“信息化建设”案例获评高职教育“行动·创新·跨越”优秀案例
发布时间：2015-10-25 19:00     字号设置：【
小
中
大
】     浏览次数：1290
武职网讯（党委宣传部 万涵宇）
10
月
25
日上午，全国高职高专校长联席会议
2015
年年会现场公布并表彰了高等职业教育“行动·创新·跨越”优秀案例，我校
《以“国家信息化试点单位”为平台，推进学校教育信息化建设》案例获表彰。
图为：
全国高职高专校长联席会议主席董刚为我校入选优秀案例颁奖
近年来，我校高度重视信息化建设，通过技术创新手段，完善基础设施，构建无线校园，为师生的移动办公和学习提供条件；整合学校历史信息数据，提供统一的数据服务；建成学校的三大基础支撑平台，搭建信息高度共享、面向师生提供个性化信息服务的应用系统，大力推广信息化应用。
构建学校大数据中心，建立提供公共服务的硬件资源池和软件应用系统，提供按需分配的“校园云”服务，利用我校信息化建设的基础，建设我省“职教云”平台，通过该平台，整合各职业学校信息化建设资源，提供学校信息化建设的基础设施和服务，缓解职业学校信息化建设资金和人才困局的局面。
我校依托示范专业，构建专业教学资源库，以示范性专业为基础，以产业和社会需求为目标，以引导学习者自主学习为核心，以政校企行业四方合作为抓手，建立了
8
个示范专业教学资源库；
依托数字化学习平台、精品资源共享课和网络课程建设，开展教师信息化应用能力培训，提升教师能力，采取自建与引进优质教学资源相结合，建立优质教学资源推送机制，促进优质教学资源的建设与的应用。依托优质信息化资源，加快信息技术与教育教学的深度融合，积极探索信息化时代的教学模式变革，探索慕课、未来课堂、翻转课堂等新型教学模式，有效整合教学资源，寻求提高高职人才培养质量的实现途径。
我校信息化建设的突出成绩受到专家一致好评，我校提交的案例在高等职业教育“行动·创新·跨越”成果展来自
28
个省（区、市）
106
所院校的
277
个案例中脱颖而出。
经专家评议，选定其中
197
个典型案例在校联会现场展示。并综合网络投票、现场投票和专家评议，遴选出
20
个优秀案例进行表彰。
