我校与武汉陆水公司合作共建深入开展
武职网讯（通讯员 杨少春）9月4日，武汉陆水科技开发有限公司与电信学院合作共建的电子测控技术研究所、电子测控技术实训室及电信学院实习基地隆重揭牌。长江水利委员会陆水试验枢纽管理局局长张翾一行，公司董事长熊杰、总经理高雄清，武汉职业技术学院副校长刘小芹一行参加揭牌仪式。我校聘请张翾等五位专家为学校兼职教授，武汉陆水科技开发有限公司聘请电信学院王海教授、杨少春教授为公司高级技术顾问。
刘小芹介绍了我校的历史和发展状况以及学校的实训条件，表示学校全力将支持校企合作，希望发挥双方的优势，在专业建设、教学、生产、科研等方面深度融合。
张翾发表了热情洋溢的讲话，他表示双方都有明显的优势，公司拥有自主知识产权，学校教师具有学术优势，此次共建的测控技术研究所、测控技术实训室和电信学院实习基地是双方合作的良好开始，他强调，要进一步发挥双方优势，实实在在将校企合作引向深入，共同研发新产品，尽最大努力满足学生实习。
揭牌仪式由电信学院测控教研室主任杨少春主持，参加仪式的还有长江水利委员会陆水试验枢纽管理局副局长姬晋廷、王启德、熊传强、孙长安、王威，我校校企合作处处长应文豹，电信学院院长王海，副院长王臻等。
