我校获批为湖北省2014年职业教育信息化试点单位
武职网讯（信息中心）最近，湖北省教育厅公布了2014年职业教育信息化试点项目和单位名单，我校申报的“基于数字化校园的资源整合与信息化应用”成功获批为职业院校信息化试点，同时电信学院申报的“通信技术专业在线模拟实训平台建设与应用”与旅游学院申报的“开放式虚拟旅游教学实训系统建设与应用”也成功获批为职业教育虚拟仿真实训系统建设试点。在此次公布的名单中，我校是获批项目最多的高职院校。
今年初，教育部批复湖北成为全国第一个教育信息化国家试点省份，4月，湖北省人民政府发布了《湖北“国家教育信息化试点省”建设实施方案》。今后一个时期，湖北省教育信息化发展的总体思路是，坚持信息技术与教育教学深度融合，以应用驱动为核心，以机制创新为保障，以重大工程为抓手，加快推进教育信息化，为湖北教育和经济社会发展服务。
今年8月，湖北省教育厅发布了《湖北省教育信息化发展规划（2014-2020）》，在规划中对职业教育信息化提出了明确的目标和要求，在加强职业学校信息化基础能力建设、加快职业教育数字资源建设、加快信息化环境下的“双师型”教师队伍建设等方面将重点推进，并将启动职业教育信息化实训平台建设工程。
此次我校成功获批湖北省职业教育信息化试点单位，将在未来两年的建设期内，通过技术创新手段，进一步完善我校信息化基础设施，建设校园泛在网络，为泛在学习提供设施保障；构建学校大数据中心，提供按需分配的校园云服务；围绕提高学生实践能力，开发和应用开放灵活的虚拟仿真实训系统，建立开放学习平台，探索信息化教学模式，推动信息化教学改革；依托数字化图书馆、网络课程、精品资源共享课的建设，联合省内外职业院校，建立职教共享资源联盟；利用我校信息化建设的基础，建设我省“职教云”平台，为全省职业学校提供学校信息化建设的基础设施和服务，探索职业院校信息化建设工作机制。
