我校获批1项湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目
武职网讯(通讯员 李军)近日，湖北省教育厅科技处下发了《省教育厅关于下达2015年度湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目的通知》（鄂教科函［2015］4号）,我校生物工程学院鞠守勇博士作为团队带头人申报的《有机废弃物生物处理与资源化利用技术》项目获批立项，立项批准号：T201535。
该项目是我校获得的第1个湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目，同时我校也是湖北省获批立项院校中唯一一所高职院校。
湖北省教育厅实施湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划旨在通过高层次科技人才的机制创新，倡导和培育团队精神，建设高水平科技创新团队，培养拔尖科技人才。
湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划2014年度开始对省内普通高校（含独立设置的民办高校）全部开放，科研处认真研读相关文件，积极与二级学院、教育厅沟通联系，认真做好项目申报书的组织工作。
生物学院《有机废弃物生物处理与资源化利用技术》项目团队近五年来共承担了与有机废弃物资源化技术相关的横向课题10项，省级纵向课题6项，发表EI收录论文1篇、核心期刊论文7篇，获批实用新型专利2项。该团队通过合作发展机制建设，营造自由探索、共享成果的良好学术氛围。通过优化创新环境、提升社会影响力，增强团队吸引力，逐步壮大团队规模和实力、扩大服务领域。以产学研一体化机制，优化生物技术应用领域相关专业的人才培养方案，进一步提高质量人才培养。
生物学院《有机废弃物生物处理与资源化利用技术》项目团队获批湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队标志着我校科技创新团队建设迈向新台阶。建设期内，学校将大力支持该团队建设，争取在团队建设、平台建设、科技成果创新和科技服务各方面做出更好的成绩，圆满完成任务，为地方经济社会建设做出更大的贡献。

