我校男女篮球队在湖北省第七届高职院校篮球赛中双双卫冕
武职网讯（周波文 刘喜林）5月5日—12日，湖北省第七届高等职业学院篮球比赛在武汉城市职业学院进行。我校男、女篮球队队以全胜的战绩双双成功卫冕，并将于今年6月代表湖北省参加全国总决赛。刘喜林、范怀轲、孙家忠、周波文获评“优秀指导教师”，我校还荣获“体育道德风尚奖”。

本届比赛由湖北省大学生体育协会、中国高等职业教育研究会湖北分会体育工作委员会主办，武汉城市职业学院承办，湖北省大学生体育协会篮球分会协办。来自全省23所高校的28支队伍参加为期一周的比赛，运动员、教练员、裁判近400人，规模为历届之最。我校男、女篮球队均以卫冕冠军的身份参赛。
在男篮比赛中，我校男子篮球队以场均净胜对手20.5分的优势，取得四连胜，从c组中昂首出线。进入淘汰赛后，先后战胜湖北交通职业技术学院队和三峡电力职业学院队，获得决赛席位。决赛对手是实力强劲的湖北水利水电职业技术学院队，我校队员敢打敢拼，最终以59:57两分险胜对手，首度蝉联湖北省高职院校篮球赛男子组冠军。
女篮赛场上，我校女子篮球队在小组赛中分别以66：24、55：24、65：15的大比分狂胜湖北生物科技职院队、武汉城市职院队、武汉民政职院队，交叉淘汰赛又以37：14战胜湖北城建职院队，决赛以57：34击败湖北三峡职院队，以五战全胜的战绩成功卫冕。
图为：我校男子篮球队在颁奖仪式上合影
图为：女子篮球赛颁奖仪式
