我校召开体育工作会议
武职网讯（通讯员 闫升 大学生记者团 库鑫 钟晶晶 摄影 大学生记者团 陈光华 孟浩荡 ）11月28日下午，学校召开2014年体育工作会议，校领导李洪渠、胡象斌、胡学知、李望云、吝秀云出席会议，学校体育运动委员会成员、各学院学生科长、辅导员代表、体育教师代表及“群众体育工作先进个人”获奖教师参加会议，会议由副校长胡学知主持。体育部主任浦北娟就学校体育教学、群体活动与运动竞赛、校外体育竞赛、《国家学生体质健康标准》测试、体育科研与教学建设、学生体育社团、体育场馆管理与服务、当前学校体育工作存在的主要问题与工作思路等方面，总结与汇报了学校体育工作。校党委副书记胡象斌宣读了关于对夏挺等同志“学校群体工作先进个人”评选表彰的决定。
会议现场
表彰先进
校长李洪渠作重要讲话，他充分肯定我校体育工作者为提升全校师生健康素质所付出的努力，提出要进一步加强对体育育人思想的认识，全面创新体育教学，提升学校体育工作水平。
李洪渠说，蔡元培学生曾经说过“完全人格，首在体育”。体育不仅强健体魄，而且是爱国主义教育的极好载体，是集体主义教育的极好舞台，是弘扬民族精神的极好形式。体育运动中蕴含的团结、合作、坚强、献身和友爱的高尚情操，体育运动中展现的力量、智慧、自身的美和人与自然的和谐，体育运动中培养的自强不息精神和吃苦耐劳意志等，都是其他教育形式无法相提并论的。李校长部署了今后我校体育工作的十项重点工作：加强体育工作研究；上好体育课；狠抓“二操一测”工作；抓好课外体育活动；注重体育竞技；成立20个以上的学生体育社团；加强体育场所管理，提高使用效率；不断改善体育活动条件；认真做好体育安全工作；进一步健全学校体育工作相关制度。
副校长胡学知要求参会同志要认真学习贯彻教育部《高等学校体育工作标准》、《国家学生体质健康标准》等文件精神，借东风，认真贯彻武职校〔2014〕92号关于印发《武汉职业技术学院体育工作条例》的通知精神,认真做好《国家学生体质健康标准》的测试工作，落实李校长对学校体育工作的十项重点要求，扎实推进学校体育工作。
