我校出席省第十次党代会代表载誉归来
武职网讯（通讯员 曹晓斌）中国共产党湖北省第十次代表大会于6月9日至13日在武汉胜利召开。我校省级教学名师、机电工程学院教师王军同志出席了本次盛会。
湖北省第十次党代会，是在湖北省推进科学发展、跨越式发展，加快战略支点建设取得新胜利的形势下，召开的一次十分重要的会议。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，奋力推进湖北科学发展、跨越式发展，加快构建促进中部地区崛起的重要战略支点。大会审议通过了李鸿忠同志代表九届省委所作的《奋力推进科学发展跨越式发展，为加快构建重要战略支点实现富民强省而奋斗》工作报告，审议通过了省纪委工作报告，选举产生了新一届湖北省委、省纪委委员，选举产生了湖北省出席中国共产党第十八次全国代表大会代表。会议期间，王军代表严格履行党代表职责，圆满完成了会议的各项议程。
此次会议在湖北发展承上启下、继往开来的重要关头，吹响了科学发展、跨越式发展的新号角。这是求真务实、团结奋进的大会，是凝心聚力、开拓进取的大会，具有划时代的意义，必将对我省未来发展产生重大而深远的影响。
学校党委将认真组织学习，深刻领会、准确把握省第十次党代会精神，把党代会的精神转化成为推动我校当前和整个“十二五”时期科学发展的强大动力，并将团结和带领全校教职员工扎实做好学校目前及今后一段时期的各项工作，努力营造风清气正、团结向上的良好氛围，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
