技校生就业完胜大学生 中国职业教育仍应“快跑”
夏毅 谢盼盼

步入5月，2012-2013年度高校毕业生求职周期已逐渐进入尾声，但今年大学生就业形势不容乐观，被媒体称为“最难就业季”；然而，与大学生就业形成鲜明对比的是，一些职业技校毕业生还没实习就被用人单位提前“抢”签，刚入学便定好了“婆家”，就业形势一片大好。

“硕士博士满街跑，技工技师无处找。”对此，浙江大学公共政策研究院副院长范柏乃认为，如今大学本科和专科扩招现象严重，导致大学生毕业人数增多，毕业时一定程度上出现就业难问题，而同时技工类人才又严重缺乏。为了加快中国经济及企业的转型升级，他建议今后中国应当加快职业教育的步伐，加大对职业技术院校的投入，多培养高级技术型人才。

汽修技校生被各大高端汽车企业“抢”签

作为杭州两家汽车类专业学校之一，杭州汽车高级技工学校党委书记俞闻军告诉记者，5月，该校准备实习的学生有356名，但早在今年年初280名学生便被校企合作企业、合作办班企业这些汽车集团公司提前抢签；剩下的76名，也是“皇帝的女儿不愁嫁”，就在前几天的招聘会上，纷纷被杭城14家汽车企业“领走”，且都是宝马、奔驰、英菲尼迪、雷克萨斯等高端品牌的汽车企业。

俞闻军说，考虑到学生人数少，而各大企业需求量多，这些企业都是经过层层删选的。

现在实习前就被用人单位“预约”，甚至有学生一入学时就定好了“婆家”，这个也是现在汽车企业面对人才短缺的高招，“提前把实习生签了，毕业可以直接留在企业。”俞闻军说。

为何该校培养的学生这样“吃香”，记者走进了杭州汽车高级技工学校实训楼的大门：整齐林立的汽车维修车间、教学实习场所，让人身临其境感受到汽车维修工作的场景。据了解，这是基于工作过程设计，具备教学场景，学习讨论、实践操作一体的先进模式。俞闻军说，这种模式，不仅让学生学到技能，更是让其学会学习、学会发现问题、解决问题。

的确，如今汽修职业学校毕业生的“抢手”，让很多从“象牙塔”走出来的毕业生自叹不如。

彭小凤是汽车商务与评估专业的一名学生，去年6月参与到浙江中现汽车销售有限公司进行汽车销售的实习，一进去便有近2000元的工资，因其工作优秀，虽然还在实习期未毕业，但公司特地申请给予正式员工待遇，实习工资涨到4000元。

上个月实习生回校教育，这个刚满20岁的小姑娘高兴地对自己的班主任说，上个月她个人销售了25台汽车，拿到了7000多元的实习工资。

据记者了解，汽车、机械专业属于国家技能型紧缺人才专业，与此相关的职业均为当今热门职业。一些在汽车4S店的修理首席技师，年薪或达百万。

重学历还是重技能？汽修人才瓶颈显现

然而，就在各大汽车企业展开十八般武艺抢夺人才的背后，则是汽修人才供不应求的窘境，而这一“瓶颈”早在几年前就已显现。

目前杭州市共有二类以上的维修企业一千余家，这些修理厂及各大品牌4S店、二手车市场及各大保险公司构成庞大的用人需求。据保守估计，杭州每年对汽车维修、检测、商务(销售、评估)、定损理赔人员的需求缺口上万名。但目前，杭州市汽车类的高级技工以上毕业生每年大约只有2000多名。

一面是职业类学生的火爆就业，一面是大学毕业生的各种求职难，对此专家指出，家长、学生在现实中，应该学会如何差别化竞争。

来自台湾的陈骏达是杭州汽车高级技工学校汽车检测专业的一名学生，因初中成绩一般，毕业后的他毫不犹豫地选择了读技校。他说，自己对汽车行业很感兴趣，而且父母也很看好汽车检测专业。

陈骏达告诉记者，他读的是五年制的汽车检测专业，如今入学一年，已经学到了不少理论知识，“在今后的学习中，还要进行社会实践，比如去4S店进行实践操作。”

“现在汽车4S店用人时，看的是毕业生手中的职业技术等级证书，这是一个行业的准入门槛，看你是技师、还是高级工，而不是本科、专科这样的文凭。”俞闻军认为，现在还有很多人认为读职业技术学校名声不好听，更愿意去拿本科这样的大学文凭，“但他们有没想过，现在社会需要的人才到底是以实用为主还是学历为王？”
专家呼吁增加对技校投入
加快培养高级技工

作为学校，对于庞大的技工人才缺口也很无奈。俞书记告诉记者，由于受场地限制，该校只有30个教室，每年招收500名学生的数量已无法再扩招。“学校扩建也许是解决人才瓶颈问题的途径之一。”

一些专家指出，随着社会车辆的不断增加，汽修人才的需求只会增加不会减少，因而作为人才培养的学校只有为社会输送更多的人才，才能缓解目前企业的这种“抢人”状态。

“如今中国的高等院校有了迅速的发展，但职业技术教育却普遍落后于经济发展水平，中国对技术人员的需求还远远不够。”范柏乃表示，目前中国企业的转型升级和产业经济结构的调整都需要大量的技术工人。但如今，中国的高级技术工人只占全部技术工人的3.5%，对比国外，其高级技术工人的比例已占到35%。

为了加快企业的转型升级和经济的转型发展，范柏乃建议今后应当加强对职业技术院校的投入，培养高级技术型人才。“技术学校的学生培养应该面向社会，培养实践操作能力强的学生，对于这样的技校可以在今后的教育中多多扩招学生。”


（来源：人民网2013年5月17日）
