提升社会贡献力，高职需自觉作为
提升社会贡献力，高职需自觉作为
编者按

“打铁还需自身硬”。高职院校，要获得政府重视、社会认可，吸引考生踊跃报考、企业主动合作，就必须扎实地做好自己的工作，提升实力，主动服务社会，展示社会价值。此前，武汉职业技术学院在国内率先发布了“年度社会贡献力报告”，从人才培养、技术服务、社会培训、文化辐射、社会影响等方面设置了20多个指标，自我检视社会贡献，引起业内关注。这体现了高职院校的教育自觉。
职业教育的地位，说到底，还是来自直接服务社会经济发展的作为能力、贡献能力。那么，如何定义和提升职业院校的社会贡献力？这是每个从事职业教育的人必须思考的问题。
不等不靠，
有作为才有地位
“社会贡献力”，是近年来国内外开始尝试使用的一种新的评价方法。具体是指一个组织承担社会责任的实力及其实现程度，包含其贡献社会的能力和贡献的力度。社会贡献力的大小决定着社会价值显示度的高低，也是获得社会认可、赞誉、支持的关键。在现代职业教育发展过程中，高职院校作为职业教育的主体，应该更多地自觉研判：院校对经济社会发展和技术技能型人才供给的历史责任；明确多元化、区域化发展方向；主动面向多种对象，提供多种教育培训和技术服务；成为区域行业的人才供给中心、技能培训中心、技术服务中心、文化辐射中心、技术技能积累中心。有作为就有地位，有作为才有地位，职业院校必须在区域经济社会发展和技术技能人才成长发展中大显身手，有所作为，体现自身价值，彰显自身魅力。
关注社会贡献力，有助于高职院校明确自身所承担的社会责任，审视自身承担和实现这种责任的能力，更加清醒主动自觉地为社会服务，从而提升自身的社会价值。一所高职院校，要获得政府重视、社会认可，吸引考生踊跃报考、企业主动合作，就必须扎实地做好自己的工作，提升实力，主动服务社会，展示社会价值。
提升贡献力，
自然形成吸引力
我国一些地方职业教育地位不高、社会吸引力不强的原因除了人们认识偏差等原因之外，一个重要原因是职业教育本身的贡献力不够大。职业院校与其埋怨政府投入不足、社会重视不够、企业合作积极性不高，不如扎扎实实地做好自己的事情，着力提高学校对当地经济社会发展的贡献力，有了贡献力，自然就有了影响力和吸引力。正如业内人士所认为的：“有了踏踏实实做事情、扎扎实实提升服务能力的教育自觉，当学校把社会贡献力作为一个追求的目标、一个进行自我督促和自我评价的指标，学校办学者才能有定力，才能安于其位，心无旁骛，专注内涵建设”。
直接服务区域，
高职贡献力不可或缺
由于前几年财政投入不足、条件有限，职业院校办学困难很多。不过，抱怨没有用，气馁没有用。而只有狠下心来全力抓内涵建设，走“质量、品牌、特色”发展之路，用社会贡献力才能赢得社会影响力和吸引力。近十几年来，武汉职业技术学院这所湖北省教育厅直属的学校，就是紧紧以提高社会贡献力为第一着力点，发挥高职院校的综合优势，全方位对接并服务于武汉“1+8”城市圈和“中国·光谷”两型社会建设，有力推动了学校各项事业又好又快发展，实现了学校社会贡献力和品牌影响力的双提升。
对于高职院校而言，只要教职员工统一了思想认识，大家凝神聚力作贡献，齐心协力干事业，学校面貌就会焕然一新，品牌影响力也就能够迅速扩大。经过一段时间的努力坚持，也能够形成考生踊跃报考、毕业生供不应求、企业竞相合作的良好局面。
专业对接产业。要有贡献，就必须紧密连接产业。围绕区域经济社会发展的实际需求，院校必须不断调整提升传统专业，灵活设置新兴专业，保持专业设置与区域产业发展的“契合度”和“依存度”。与此同时，高职院校还必须以品牌专业建设为抓手，大力发展与区域战略性新兴产业和区域支柱产业紧密衔接的专业。通过品牌化建设，让院校专业融入区域战略性新兴产业发展规划，形成区域职教品牌，并通过区域性职教集团，建立起政、产、学深度融合的战略联盟，以此强化院校与产业的紧密对接与合作。
智力服务区域。智力是职业院校最大的优势。高职就必须注重提高教师的科研创新、科技开发能力，鼓励教师为中小企业提供科技服务和智力支持，科研项目以区域经济发展问题为导向，使学校成为科技成果转化推广基地和区域技术应用与服务中心，成为服务区域经济社会发展的“思想库”和“智囊团”。武汉职院建立了华泰机电技术研究所、旅游研究院、社会职业与职业教育研究院等13个技术服务中心或研究机构，搭建起了校企联合技术研发和科技创新平台。2014年，学校2项成果《湖北职业技术教育发展的问题与对策研究》和《科学构建城市人才竞争力评价体系的思考与建议》被授予“湖北发展贡献奖”，是湖北省唯一一所入围获奖的高职院校；还有1项目被列入“2014年湖北省人民政府智力成果采购重点资助项目”。
资源推进继教。高职院校拥有专业、课程、师资等资源丰富的教育优势，积极搭建职业培训和继续教育服务平台，对于提高区域人才素质意义重大。在服务行业企业职工培训、满足社区建设和社会成员终身学习的需求等方面，高职院校优势明显。近年来，各地的高职院校就面向各自区域开展了各类职业技能培训与鉴定，成为国内最重要的培训鉴定服务的提供者。依托各级各类“职教师资培训重点建设基地”，高职院校每年都为全国和各区域培训大量职教师资；对口支持西部和区域内兄弟院校、扶持农村劳动力转移培训、开展企业职工在岗培训与转岗培训，都是高职提升服务能力的最佳时机。
文化引领发展。高校是文化的引领者，而且是区域文化建设的引领者。这也是高职院校义不容辞的职责。主动与企业、社区联合组织文化活动，积极组织师生开展送文化进企业、送文化下乡等活动，将高职院校打造成区域文化中心和文化高地，无疑会极大提升院校的社会贡献力。武汉职院常年举办“谈石斋文化艺术长廊”、“凌家山讲堂”、“楚风汉韵汉服社”等文化活动，就吸引了大量周边院校师生、社区居民参与，已成为文化活动品牌。礼仪服务走进奥运、山区支教、社区服务、文明倡导等活动，到处闪现着学校志愿服务团队的身影。
立足区域经济社会发展，拓展服务面向，增强服务功能，积极回馈社会，彰显社会贡献力，就一定能够提升高职院校的社会贡献力；而做出了贡献，就一定有相应的社会认可和发展提升，就会直接带来高职院校吸引力和影响力的提升。
（作者系武汉职业技术学院院长）

详情请见：
光明日报：提升社会贡献力，高职需自觉作为
武汉职业技术学院院长  李洪渠
