李洪渠在第四届全国职业院校“文化育人”高端学术论坛作主题报告
武职网讯（学工部综合报道）11月23-25日，第四届全国职业院校“文化育人”高端学术论坛在顺德职业技术学院召开，我校校长李洪渠、学工部部长周久军参加。
本次论坛的主题是“职业教育转型升级与文化育人深化发展”，分为“文化育人与现代职业教育体系建设”、“社会主义核心价值观与职业精神培育”、“协同创新视角下的校企文化”、“区域文化互动育人”四大议题。有81所高职院校、10所中职学校、11家媒体、出版单位、51家企业共355名代表参加本次论坛。
教育部职业技术教育中心研究所研究员姜大源、台湾朝阳科技大学校长钟任琴、华中科技大学教授余东升分别作题为《关于职业教育的几点哲学思考》、《全球化视野下职业教育的文化育人》、《文化素质教育：宽与深》等主题报告。本次论坛还举行了教育部职业院校文化素质指导委员会网站（
http://www.whyr.net/
）上线仪式。
武汉职院校长李洪渠做主题报告
我校校长李洪渠作了《融合多元文化要素培养职业化人才》论坛主题报告。他指出，多元文化强调文化的多元、尊重差异、公平正义、机会均等，让学生了解不同文化内涵，培养欣赏其他族群的文化的积极态度，注重合作，避免冲突和对立。融合多元文化，是指在人才培养过程中，引入国际化的文化理念、企业产业先进的文化，弘扬优秀的中国传统文化等多元文化要素，培养全面发展、适应职场多元文化要求的高素质技术技能人才，逐步达到职业化。培养职业化人才，必须根据社会对职业人才的要求，系统化设计，全方位、多渠道形成教育合力，文化育人，促进学生社会化。他强调三个问题，“选择什么文化”、“ 文化怎么影响人”、“我们要育成什么样的人” ，他特别强调了多元文化在“化于人”过程中大学生的感受、认知、影响和变化，即实现在知识、能力、素质三大支柱方面逐渐职业化的目标，必须靠“通能训练助学生全面成长”、“素质拓展让学生人人受益”、“传统文化浸润学生心灵”、“跨专业协作促学生感受不同文化”、 “为学生成长创设国际化环境”来达成育人期望。
据悉，全国职业院校“文化育人”高端学术论坛由教育部职业院校文化素质教育指导委员会、全国高职院校文化素质教育协作会联合主办，每年举办一届，旨在为全国职业院校推进文化素质教育工作提供交流的平台，进一步推动文化素质教育和教学工作的深入开展，提高职业院校的文化品位和教师的文化素养、学生的文化素质，打造高素质的劳动者和技能型人才。
