校团委举办2012—2013学年共青团工作表彰大会
武职网讯（通讯员 丁云栋 王葵报道）5月9日晚，校团委在钟楼广场举办2012-2013学年共青团系统评优表彰大会暨大学生艺术团“歌舞青春”文艺演出。副校长吴昌友出席活动并讲话。全校青年学生代表500余人参加了当日的活动。
副校长吴昌友在讲话中指出，在共筑“中国梦”的伟大征途中，在学校“十二五”跨越式发展的道路上，学校和广大师生对我校团组织、广大团员青年寄予厚望。希望广大武职青年坚定信念，共筑国家梦想；勇于担当，绽放青春能量，砥砺奋进，煅造出彩人生。他勉励广大青年教职工和青年学生在建校40周年之际发挥主人翁责任感，为学校科学发展献计献策、出智出力，共写奋斗篇章、共享成功人生。
在随后进行的表彰大会上，学工处副处长易海胜宣读了表彰决定。大会表彰了“全省优秀共青团员”，省直机关“五四红旗团委”、省直机关“五四红旗团支部”、省直机关“优秀共青团员”等省级五四表彰奖项获奖的单位和个人。对2012-2013学年全校共青团系统先进集体和先进个人进行了表彰。“省直机关五四红旗团委”获得单位商学院分团委在大会上作了典型发言。
表彰大会后，与会领导和青年师生代表一同观摩了校大学生艺术团带来的“歌舞青春”主题汇演。葫芦丝合奏《月光下的凤尾竹》、钢琴联奏《致爱丽丝》、魔术表演《杯与瓶》、原创校园民谣弹唱《错夏》等众多原创文艺作品演绎让夜晚的凌家山钟楼广场浸染着青春的蓬勃与活力。
据悉，本次活动是校团委为纪念五四运动94周年、建团91周年，围绕“让青春在奋斗中出彩，让人生在求索中圆梦”主题开展的四项主题活动中的一项。校团委先后于4月18日举办了第十届党团知识竞赛，5月4日清晨举办了纪念五四运动升旗仪式暨重温入团誓词活动。5月下旬还将举办2012级活力支部展示活动。
