校长李洪渠情真意切动员抓好教风学风
李洪渠作《强力推进教风学风建设 全面提高人才培养质量》的讲话
武职网讯（党委宣传部 万涵宇）3月12日学校召开教风学风建设动员会，校长李洪渠以《强力推进教风学风建设 全面提高人才培养质量》为主题，情真意切动员全校师生抓好教风学风，他的讲话引发了现场师生的热烈回应。
“大学的荣誉不在它的校舍和人数，而在于它一代一代人的风气和质量。”李洪渠援引哈佛校长，美国著名教育家科南特的话，指出教风学风对于一所大学而言十分重要。
“教”“学”质量好坏决定人才质量高低
李洪渠说，教风就是教师风范，是教师整体素质的核心，是教师道德、才学、作风、素养、治教的集中反映，是学校强本固原的基础，很重要，很关键。教风是一个学校崇高的精神旗帜，它对学生可以起到熏陶、激励和潜移默化的教育作用。教风可以说是一个学校生存和持续发展的不竭动力之源。
学风是学生在学习过程中所表现出来的精神风貌、学习态度和学习风气。学风是一种群体行为，不但能使学生受到潜移默化的熏陶和感染，还能内化为一种向上的精神动力。学习目标是学风建设的基础，确实知道自己究竟需要什么，“需要”引发“动机”，“动机”推动“行为”；学习态度是学风建设的前提，对学习重要性的认同、对学习目标的追求、对学习知识的兴趣和情感的浓厚程度，将决定学风的好坏；学习纪律是学风建设的保证，严明的学习纪律，将有利于学生自觉维护正常的学习环境和学习秩序；学习方法是学风建设的助力，科学的学习方法容易产生较强的成就感，并易形成对学风的趋同意识；学习兴趣是学风建设的内在动力；学习效果是判断学风好坏的终级标准。
教风学风是办学质量的关键要素。一所大学，“教”的质量和“学”的质量的好坏直接决定着人才培养质量的高低。教风、学风是教师和学生对待教与学的价值观、动机、态度和行为取向的综合体现，是影响教学质量诸多因素中最关键因素。
最重要的价值取向
——
“爱和责任”
李洪渠说，“漫天撒下爱心种，伫看他日结果时”。爱是一切道德的前提，责任是一切行为的基础，“爱和责任”是一所学校优良教风学风的伦理基础，其关键在于教师爱教、学生乐学。
于教师爱教而言，爱学生，是根本。教育是塑造灵魂的崇高事业，教师要完成职业使命，首要的就是要诚心对待学生、热心帮助学生，用高尚的道德和人格感染学生。受学生喜欢、令学生铭记的老师一定是爱学生的老师。“亲其师，信其道”——谁和学生建立融洽和谐的师生关系，谁的教学就会受到学生的欢迎。教学活动中，教师不经意对学生的一个微笑，一声问候，一缕关怀，都能起到春风化雨的作用，使学生感受到温暖，充满乐观和自信。
爱事业，是核心。这需要广大教师切实保证教学投入，不断加强学习研究，不断更新知识观念，不断改进教学方式方法，不断提高教育艺术，专于教书育人、精于教书育人。
爱学校，是重要保障。马克思说：“只有在集体中，个人才能获得全面发展其才能的手段。”教师只有爱学校，才会有荣誉感、归属感、幸福感和满足感，才会有依赖学校发展平台寻求个人发展的源源不断的动力。
于学生乐学而言，爱学习，是根本。学习是学生的天职，要把大部分的时间和主要精力用于学习。“学生”，即生活的学习者，大学的学习不同于中小学，高职的学习和普通高校也不尽相同，需要同学们自主的、创造性的学习。
爱老师，能够激发老师更大的教育热情，能够实现学与教的更高层次的互动与融合，只有体谅、热爱老师的学生才能称为好学生。
爱学校，是最宝贵的品质之一。学校是学生成长的摇篮，从某种意义上说，是学校成就了学生，一个人终其一生无法改变的，是母亲的骨血，母校的精神。培养学生的爱校情结是任何一所大学教育的重要内容。
泡菜坛子汤要好
李洪渠说，学校的风气就像泡菜的汤，泡菜的味道决定于泡汤，泡水好，无论是白菜、萝卜、黄瓜，泡出的味道都好，否则，结果相反。
校园内形成“积极向上”的整体氛围、强大“势场”、爱教乐学的群体风尚和“爱与责任”的精神追求，那么，那些狭隘的思想和偏见就没有立足的空间。沉浸在这种气正风清之中，每个人都会被强大的力量所感染和同化，自觉与环境保持一致，进行自我修正和行为优化。
一直以来，学校狠抓教风学风建设，坚持“对得起学生”的教育理念，取得了很大的成绩。但是，我们同时应该看到，在教风学风方面还有不少问题。比如，部分教师上课不点名、不抬头、不互动、不准备、不管；部分管理干部、服务人员责任心不够，态度不好，为官不为，乱作为，慢作为，安排不合理；部分学生不上课、不听课、不专心、不自习，迷恋打游戏等等。
面对这些问题，希望老师们发扬奉献精神，潜心教书育人；提高能力水平，改进教学方法；认真备课讲课，加强课堂管理；提高教学效果，支撑学校发展。希望同学们，确立人生目标，做好人生规划；认真学习实践，掌握过硬本领；严格遵守纪律，自觉遵守规则；提高思想觉悟，促进全面发展；早起床，早锻炼，早读，上课，晚修。
李洪渠强调
，世界上的高水平大学都不是自封的，都是长期积累沉淀并通过竞争脱颖而出的，都是师生奋力拼搏、辛勤工作、刻苦学习的结果。我校的教风学风建设必定常抓不懈，不是一阵风，永远在路上。
