校长李洪渠在“首届中国职业教育深圳论坛”上作专题演讲
武职网讯
（党委宣传部）6月19日，“首届中国职业教育深圳论坛”在深圳职业技术学院隆重举行。25所国家示范校和企业、行业协会代表齐聚一堂，
以
“经济发展新常态与高职教育变革”
为主题
展开研讨，共襄高职教育发展大计。我校校长李洪渠教授应邀作了题为《抓内涵，促升级，提升社会贡献力》的专题演讲。
图为：校长李洪渠在论坛上作
《抓内涵，促升级，提升社会贡献力》专题讲演

深圳市副市长吴以环、国家职教院常务副院长陈光、教育部高教司原巡视员王冀生、清华大学原党委副书记胡显章、北京大学原常务副校长王义遒，广东省政府参事、中国职业技术教育学会副会长李小鲁等参加了论坛。

本次论坛围绕高职教育质量、高职教育管理、高职院校专业建设、创新创业人才培养等议题展开。包括深圳职业技术学院党委书记、校长刘洪一在内的多位国内知名职业教育专家及高职院校领导、企业与行业协会代表作了专题演讲。

在专题演讲
中，
李洪渠围绕“质量、价值、梦想、升级、服务、贡献力、全面质量观”等关键词，重点解读了高职院校内涵建设的着力点；指出下一步高职院校必须围绕“多元化、信息化、区域化、标准化、社会化、国际化、系统化、市场化、协同化、精细化”的路径与方向进行改革发展。他的演讲赢得在座500余名听众的阵阵掌声。

会上，国家职业教育研究院深圳分院挂牌成立。为吸纳全国优质资源协同开展高水平的职业教育研究，打破传统封闭的科研模式，国家职业教育研究院深圳分院科研课题面向全国公开招标，获得立项的研究团队将有5万至20万元不等的经费资助。

此前6月18日，李洪渠还率
党委
宣传部、学工部部长参加了深圳职业技术学院承办的《中国高职院校文化育人研究与实践成果系列丛书》编委会成立大会，我校入选为编委会成员单位。

图为：李洪渠在《中国高职院校文化育人研究与实践成果系列丛书》编委会成立大会上发言up
