武汉职业技术学院2015届毕业典礼隆重举行
发布时间：2015-6-17 19:17     字号设置：【
小
中
大
】     浏览次数：524

图为：2015届毕业典礼会场
图为：校长李洪渠讲话
图为：副校长李望云宣读表彰决定
图为：校领导为优秀毕业生代表颁发毕业证书
图为：校领导为优秀毕业生颁奖
武职网讯（大学生记者团 库鑫 摄影 张守川 雷宏 赵志翔）6月16日上午，武汉职业技术学院2015届毕业典礼隆重举行，6143名应届毕业生圆满完成大学学业。校长李洪渠、校党委副书记、纪委书记胡象斌、副校长何让波、副校长李望云、副校长刁元斌出席毕业典礼，学校各部门（单位）负责人、各学院党政领导、政工干部代表、教师代表、2015届毕业生家长代表以及215名应届毕业生代表参加典礼，毕业典礼由胡象斌主持。武汉职业技术学院2015届毕业典礼在国歌的奏响中拉开序幕。
校长李洪渠：武职学子盛开在职教的春天
校长李洪渠代表学校，感谢为同学们的成长付出辛勤劳动的教职员工、关注同学们成长、支持学校发展的家长和各界朋友。李洪渠说，过去三年，我国高等职业教育经历了比较大的变革，去年2月，李克强总理主持召开了国务院常务会议研究发展职业教育；5月，习总书记对重视和发展现代职业教育作出了417字的重要批示；6月，国务院召开了职业教育工作会议，国务院出台了大力发展现代职业教育的决定，教育部等六部委联合印发了建立现代职业教育体系规划；11月，湖北省政府召开了职业教育工作会议，省长主持、省委书记讲话。同学们毕业的当下，正是职业教育的春天。
李洪渠深情地说：“这三年，学校发生许多变化，我与老师们一道，致力于推动学校全面升级，追求内在品质和外部形象的变化，促进以质量为核心的内涵发展，大力提升社会贡献力，尽力为同学们成长、成才服务，不断改进教育教学，改善办学条件，也是蛮拼的！但是，多年来学校财力不足，学校各方面的条件离同学们的期望还有一定的差距，让同学们吃了很多苦。由于管理方面的疏漏和水平能力所限，在教育教学、实习实训服务保障有些环节上，不能为大家提供优质的服务，让同学们受了一些委屈，每每想到这些，我心里都深感不安，深感愧疚。学校所有的不足，我都负有责任，请求同学们原谅！不过值得高兴的是，你们的学弟学妹比你们幸运，学校财政拨款从以前的每年两千多万增加到今年的1.8亿，学校条件会逐步改善，学校在努力创造具有国际影响的一流的知名的应用型大学。我们不会歇息，我们不会懈怠，我们会更加努力！武职会每天不一样，每年不一样！请求大家，离别母校时，把成长、收获和美好的回忆带上，把所有的不愉快忘记，把意见和建议留下，让它成为我们改进工作的契机。”
临别之际，李洪渠期望同学们好好做人、好好做事、好好学习、好好发展、好好生活。他说：“希望同学们离开母校之后，继续关心母校的建设和发展，这里永远是武职人的故乡和精神家园。无论同学们身在何方，母校都愿意分享大家的成功和快乐，希望同学们有空的时候，常回家看看。”
李洪渠深情致辞后，在场所有毕业生高呼：“李哥！我爱您！”
教师代表韩凝：武职让我们的缘分紧紧相连
文化与传媒学院副教授韩凝代表全体教师发言，在回顾了自己的毕业典礼后，她带领同学们动情回顾了三年前初来武职的时刻、三年中学习成长的瞬间，分享了毕业时离别前行的感悟。她说：“无论你的记忆是深刻还是模糊，是精彩还是平淡，武职都已成为你青春的一个部分，成为你人生的一段历史，成为你生命的一处风景。我们有一个共同的名字：武职人。”“武职的发展浸润了每一个武职人的汗水与心血。作为共同的建设者、受益者，学生感恩母校，母校感谢学生，这份感念使我们的缘分紧紧相连。”世界那么大，我想去看看，同学们即将踏上新的征程，韩凝期盼同学们面对纷繁世界时，首先想清楚我是谁？我想要什么？我如何获得？在彼时看不到星光的仰望中，能依然保有“面朝大海春暖花开”的热情追求；在深一脚浅一脚的烂泥行走中，依然保有脚踏实地勤奋质朴和宁静沉稳。期待同学们成功立业、幸福成家、快乐生活的佳音！
家长代表杨德功：武职让我们很满意
纺服学院装潢12301班学生杨威的父亲杨德功代表全体学生家长发言。他说：“三年前，当我们信心满满地把孩子送到武职时，我们看中的是武职职教事业蓬勃发展领航高职的办学实力，是武职教师的敬业精神，是武职良好的育人环境，还有武职傲人的就业率，这些都是武职的品牌。三年来，我欣喜地看到孩子一步步成长。作为家长，我感觉到我们的老师重视的不仅仅是知识的传授，更关注学生的品格培养以及职业发展能力的提升，将孩子交给这样的学校，我们家长非常满意。”作为一名家长，看到自己的孩子在这里度过了愉快而充实的三年，取得了令人满意的学习成绩，以优秀的表现毕业。一切都如期而至，如愿以偿。没有什么能比这个更欣慰了。他希望孩子们不管将来飞得多高、走多远、本领多大，都不要忘记，是武职给了大家走向成功的阶梯，给了大家前行的动力。希望孩子们永远铭记母校的教诲，经常回母校看望老师！
毕业生代表詹必成：武职成就我“不可替代”
计算机学院楼宇12302班学生詹必成代表全体毕业生发言。他感伤地回忆道：“三年时光，一千多个日夜，就这样匆匆而逝。今天，我们就要毕业了，转眼就要和母校话别，心中有一种说不出的失落。感谢武职在高考后接纳了我，感谢老师在我求知若渴的时候引导教育我，感谢朝夕相处的室友给在我困顿迷茫的时候帮助我。还要感谢父母在我成长的每一天给我最宽厚的爱。三年的武职时光，成就了一个胸怀梦想、脚踏实地的我。”进入职场后，他发现在校期间学习的系统专业知识，培养的组织策划、沟通交流、团队合作能力，自主学习的摄影与视频制作技术，帮助他在实习期很快脱颖而出，成为公司里一个不可替代的新人。他振奋地说：“这要感谢自己在校期间所有的辛勤积累、敢于迈出第一步的勇气，更要感谢学校给我们定制的专业人才培养方案，感谢老师们紧贴市场需求传递给我们的最新技术资讯，感谢在校各种实战历练帮助我们快速成长。”在毕业的时刻，他坚信：全体2015届毕业生会努力奋斗、踏实做事，用有智慧和汗水去实现人生的价值，用努力和奋斗去回报社会、回报母校。希望多年以后，奔赴各行各业，天南地北的同学们再次相聚时，可以骄傲地说一声：我们都是武职人！
图为：李洪渠校长接受2015届毕业学子献礼
献礼：武职开启学子“生命之光”
深情别母校，饮水且思源。2015届全体毕业生还精心准备了毕业礼物“生命之光”送给母校，生物学院药剂12301班学生王伟玲作为代表上台献礼。
作品由DIY手工协会设计制作，灵感来自生物领域中的DNA双螺旋结构。自1953年DNA结构被发现后，“生命之谜”被打开，现代分子生物学时代随之到来。学校犹如这DNA，给同学们开启了“生命之光”，带领同学们进入了一个人人都能出彩的多元世界，照亮彩虹人生。“生命之光”以DNA结构上的碱基对为设计元素，DNA结构由15个主干组成，寓意学校2015年蒸蒸日上；64个碱基对寓意64个毕业专业；6143个绿色分子对应2015届6143名毕业生；七色螺旋结构寓意武职人在“厚德笃学、求实拓新”的校训精神鼓舞下，绽放出夺目的生命价值光芒。李洪渠代表学校接受了毕业生献礼。
图为：毕业生宣誓
献礼后所有毕业生郑重宣誓，武汉职业技术学院2015届毕业典礼在激昂的校歌中圆满礼成。
图为：毕业生在巨型毕业证上拍照留念
