武汉电子表面贴装工业协会成立大会暨第一次会员大会在我校隆重召开
武职网讯（大学生记者团 夏志雄 何志威 摄影 水珍）为全面推进校企合作、工学结合，深化人才培养模式改革，提高人才培养质量和办学水平，带动招生、就业、培训工作良性循环，2013年4月3日，武汉电子表面贴装工业协会成立大会暨第一次会员大会在武汉职业技术学院逸兴楼四楼会议室隆重召开。武汉市民政局副局长陈昌毅，武汉市经信委政策与法规处处长金忠义，武汉职业技术学院副校长吴昌友和与本行业相关的40余家企业、职业院校、科研院所等单位代表出席此次大会，会议由武汉肯纳电子有限公司总经理潘勋勇主持。在会议中以不记名投票方式选举了会长﹑副会长﹑秘书长，我校电信学院院长王海教授以全票当选该协会副会长。
武汉电子表面贴装工业协会是由承担SMT科研、从事SMT行业、使用SMT技术、生产SMT设备以及一切关心和有志于推动武汉SMT行业发展的人士和高校组成的机构。主要任务是：利用业内人士丰富的实战经验、一流的技术管理水平和资深的专业技术人员，帮助相关SMT企业和大专院校，为武汉SMT行业培养出高素质、高水平的SMT人才。同时作为供应商和SMT企业之间的桥梁，去帮助供应商在武汉地区建立系统的、完善的服务体系，推动武汉及周边地区SMT行业向前发展。
副校长吴昌友致辞，他代表武汉职业技术学院全体师生欢迎众各位与会代表，吴校长介绍了我校的发展历程，并讲到我校电子信息工程学院师资教学﹑实训场条件都相对雄厚。6个专业（光电子技术﹑通信技术﹑电子信息工程技术﹑电子测量技术与仪器﹑电子节能技术﹑电子组装技术与设备）相辅相成，构建了完善的体系，并表示创办电子表面贴装工业协会是发展的需要，并会根据电子行业的发展，来给教学提供新血液，希望每个企业为协会发展奉献自己的力量。
民政局副局长陈昌毅宣读筹备成立武汉电子表面贴装工业协会的批复，同意协会成立，并要求协会筹委会于半年内完成协会的筹备建设。包括：发展会员、开设活动资金验资帐户等工作。
协会筹备组组长武汉新创利科技有限公司总经理邹平做了筹备工作报告，向众企业代表讲了协会发起成立的背景。协会筹备期间调查研究、考察学习，成立筹备工作小组，办理协会筹备登记，发展协会会员，推荐协会负责人选，认真做好协会成立大会的准备工作等方面，也向众企业代表介绍了协会成立后的工作打算。坚信在新的形势下，只有行业内企业齐心协力，努力工作，开拓进取，一定能开创武汉电子表面贴装行业工作的新局面。
