武汉职业技术学院2013年单独招生工作启动
（武职网讯   招生办公室）根据湖北省教育厅《关于进一步做好高等学校招收中职毕业生有关工作的通知》（鄂职成[2012]18号）及湖北省招办《关于做好湖北省2013年高等院校单独招生考试工作的通知》（鄂招办[2012]38号）相关文件，武汉职业技术学院2013年将面向中职生和普高生开展单独招生。具体计划专业如下：
招生专业
计划
类别
报考专业限制
办学地点
服装表演
40
普高
不限
校本部
空中乘务
100
普高
不限
校本部
旅游管理（酒店管理）
80
普高
不限
校本部
空中乘务
40
中职
不限
校本部
旅游管理（酒店管理）
40
中职
相同或相近
校本部
高分子材料加工技术
100
中职
机械模具数控化工材料类
武职科教园
服装设计(服装工程与CAD)
50
中职
相同或相近
校本部
学校领导对单招工作高度重视，多次召开会议讨论研究，并就各单招专业的专业特点，结合学院单独招生考试工作需要，完成了“武汉职业技术学院2013年单独招生简章”、“武汉职业技术学院2013年高职单招基础文化考试大纲”及各单招专业技能考试大纲等。大纲在教育厅审核后将在我校招生信息网公布。
网上报名工作已经于2013年2月1日开始，各项工作在武汉职业技术学院单独招生工作领导小组的领导下，按照湖北省招生办公室的文件要求有序开展。
我校将确保录取过程规范、严密，录取结果公平、公正，实行报名条件公开、选拔程序公开、录取结果公示、监督机制公开，学校监审部门全程参与和监督，以“公平、公正、注重素质、择优录取” 的录取原则，让更多符合各专业特点和专业人才培养计划要求的考生来我校继续深造。
