武汉职业技术学院召开文明创建工作专题会议
发布时间：2014-11-6 07:57     字号设置：【
小
中
大
】     浏览次数：177

武职网讯（通讯员 侯利华）
2014年11月3日，我校召开文明创建及省级文明单位迎评考核工作动员会。副校长吝秀云传达学习了有关武汉市创建全国文明城市高校动员部署会精神,介绍了武汉市创建全国文明城市高校动员部署会相关情况，布置了学校文明创建迎检迎评工作。机关党总支书记、党办、校办、宣传部、学工处、团委、保卫处、工会、图书馆、后勤服务中心、思政课部、离退办负责人以及各二级学院党总支（分党委、直属支部）书记参加会议。

传达武汉创建全国文明城市高校动员部署会精神



副校长吝秀云
介
绍了
10
月
14
日武汉市召开创建全国文明城市动员部署大会情况，
传达了省委常委、市委书记阮成发
对武汉市创建全国文明城市的具体
要求
。
她介绍，在创建全国文明城市动员部署会上，
阮成发
指出
全国文明城市是目前我国综合评价城市发展水平的最高荣誉，是最有价值的城市品牌。经过多年努力，现在的武汉已到了距离全国文明城市最近的时候。在2012年、2013年全国城市文明程度指数测评中，我市分别居全国省会、副省级提名资格城市第5名、第3名，市民支持率超过90%。
阮成发要求，创建全国文明城市
要
坚持问题导向，强化对标创建，列出问题清单，明确整改时限，一件一件迅速整改到位，确保迎检各项工作取得实效，让群众受益，切实感受到创建带来的变化。
他
号召全市各级各部门迅速行动起来，切实加强领导，建立责任体系，把“认真、细致、严肃”六字要求落到实处，健全长效机制，在全市迅速掀起创建全国文明城市热潮。

会上，吝秀云还重点介绍了
10月31日省教育厅召开“武汉市创建全国文明城市高校动员部署会”
相关情况，传达了
武汉市委常委、市委宣传部长李述永
、
教育厅厅长刘传铁
对
武汉创建全国文明城市的优势与机遇
、
困难与挑战
、
大学生与创城
、
高校与大学生的迎检任务
等相关
情况
。

她介绍，在
高校动员部署会
上，
教育厅厅长刘传铁
指出，
今年是武汉市文明城市申报年审核年，与我们生活息息相关，在汉高校本身就是迎检单位
,
高校服务部门就是迎检窗口
,
高校大学生就是迎检成员。高校要切实当好创建主人翁
，
全力打好创建主动仗
，
快速行动起来，人人参与其中
，
要在创城中交出一份全市最优秀的创建答卷。

支持助力武汉创建全国文明城市 布置落实学校文明创建迎评工作
部署会上，结合学校文明创建迎评工作，副校长吝秀云指出，
今年是武汉市创建全国文明城市的冲刺之年，也是我校第五届湖北省最佳文明单位的考核验收年。为推动文明创建工作再上新台阶，以实际行动支持武汉市创建全国文明城市
，学校精神文明创建要与
武汉“创城”有机紧密结合起来
，
力保学校再创省级最佳文明单位
。
她强调，学校文明创建要人人知晓、人人参与、人人动手，责无旁贷、添光加彩，贡献力量。在部署学校文明创建具体工作时，她提出了五点要求：一是要发出一份倡仪，在校园内广泛宣传发动，提升师生对创建全国文明城市的知晓率、支持率、满意率。
二是要
抓住两个重点，在师生中开展社会主义核心价值观和中国梦宣传教育活动
;三是要
强化三项教育，践行文明习惯养成教育、传统美德教育、时代创新精神教育活动；四是要突出四个行动，广泛开展志愿者服务活动、学习争做道德模范活动、“文明餐桌”行动、大学生“文明使者”活动；五是要落实五件实事，记武汉精神、市民文明公约和文明礼貌用语，做一套全国文明城市测评模拟试卷，看武汉每天发展变化，整一次校园及周边环境，写一篇文明创建征文。
