武汉职院多项成果获省优秀高教研究成果奖
武职网讯（通讯员 彭振宇 李军）9月28日，湖北省高教学会七届二次会议暨2011-2012年学术年会在华中农业大学举行。
该学会是我省高教研究的最高学术机构，我校多名教授在其中担任职务：马必学教授为第七届理事会理事、常务理事、副理事长，张玲教授为第七届理事会理事、常务理事，刘晓欢教授为省高教学会第七届理事会理事、第二届学术委员会委员。
会上表彰了湖北省第七次优秀高等教育研究成果，并围绕学术主题“高校人才培养模式改革与培养制度创新”展开研讨和交流。我校共有12项研究成果获奖。


附：具体获奖名单
等  级
题   目
作  者
一等奖
高等职业院校发展基本问题研究
马必学、刘晓欢、李洪渠、向丽、胡类明、孔康伟、石芬芳
一等奖
德国曼海姆双元制高等学院校企合作的特点及启示
张玲
一等奖
大学生安全警示教育
李洪渠、李友玉、屠连芳、方新平、叶华光、李先发、杨超峰
一等奖
以职业技能为导向的通信技术专业人才培养模式创新
杨俊、魏访
一等奖
高职院校学生学习特点的文化研究
刘利、余芳、陈清华
二等奖
对高职文化创新发展的路径探索——以武汉职业技术学院文化建设为例
胡类明、石芬芳
二等奖
高职院校教师培训体系研究
石芬芳、刘昌喜
三等奖
基于工作过程的电子商务网站开发课程研究与实践
王忠元、王曦、张沙琦、张懋华、席波、雷玲
三等奖
合作学习理论在高职英语自主学习中的运用研究
张万喜、李萍、薛超、朱晓伟
三等奖
大学档案普及教育互动网络平台研究
胡琦、王海、胡珀
三等奖
从课程评价模式理论看我国高职国家精品课程评审指标体系的建构
向丽
三等奖
先行组织者教学策略在纺织专业课程的应用
黄皓、齐真
