武职单招考试盛大举行
武职网讯（大学生记者团 钟晶晶 龚江峰 刘洁 李兵 摄影 吴彤 赵志翔 孟浩荡 张守川）又是一年春暖日，3月21日，武职校园迎来新一批参加单招的考生。据了解，此次单招涵盖航空服务、酒店管理、时尚造型与表演、服装服饰设计、染整技术、高分子材料加工技术、生物技术及应用共七个专业，吸引省内外2000余名考生前来报考。
党委书记张玲、副书记胡象斌、副校长李望云一行陪同省考试院领导巡视考场

为保证工作的顺利开展，学校领导高度重视，成立专班，部署各项考务及后勤保障工作。
校党委书记张玲、副书记胡象斌带头到各考点巡视，并陪同省招办正处级调研员刘驰一行现场查看考试情况。我校考务工作严谨、周密，服务到位，得到省招办领导充分肯定。
单独招生现场
俊男美女聚武职
逸云楼外，众多学子聚集，等候考试。大多考生身着正装，凸显自身气质。据观察，今年的考生的颜值普遍较高，各类气质女神、长腿欧巴层出不穷。报考酒店管理的美女范佩说：“看着美女帅哥这么多，压力还很大，不过我对自己很有信心！”
美
酒管专业招生现场
五花八门展才艺
据了解，此次单招考试除专业考笔试以外，各专业还有面试或技能测试环节。面试过程中，考生纷纷拿出自己的看家本领，唱歌、舞蹈、朗诵、乐器、武术、魔术、绘画等等，只为获得面试官的青睐。其中既有从小练习的、也有短时间突击的。考生龚雪告诉记者，她的口琴就是在三天内学成的。在周围群众的要求下，她小秀了一下，赢得满堂彩。
报考服装设计专业的李菁丽同学说：“我虽然没有专业的画画知识，但是我非常喜欢设计。”
考生才艺展示
几家欢喜几家忧
考试完后，考生有的面带笑容，有的愁云惨淡。接受采访时，有不少考生反映面试要比笔试紧张的多，因为要在有限的时间内展现最好的自己。报考航空服务的男生周荣胜说：“不管怎样，尽自己最大的努力达到最好的状态去面对考官，才对得起自己。”
“因为之前培训过，所以技能测试并不难，感觉能过。”来自武汉本地的四位中职院校的小男生自信的说道。
