深化人事分配制度改革 促进学校事业健康发展
----
学校召开第三届三次教职工会代表大会联席扩大会议
武职网讯（宣传部）5月20日下午，我校第三届三次教职工代表大会联席扩大会议在逸兴楼召开，审议通过了《武汉职业技术学院人事分配制度实施办法（试行）》。第三届三次教代会主席团成员、各代表团正副团长、校工会委员会委员、各专门委员会主任、二级学院院长以及校领导共42人出席会议，校工会主席胡象斌主持会议。
会议现场
工作报告解读：落实“两代会”提案 解决师生关切问题
会议听取了人事处处长孟凡中作了题为《回应关切 增强方案的认可度 考核绩效 提高学校的美誉度》的人事分配制度改革方案修订工作汇报。孟凡中
详细介绍
了《武汉职业技术学院人事分配制度实施办法》修订的主要背景及修订的主要过程，重点汇报了人事分配制度改革方案修订的主要内容，包括岗位考核、竞聘及聘用的时限；教师坐班、教师年度教学工作量最低标准、教学建设与社会工作的考核、增列二级教授岗位职责及主要工作任务指标、分配办法的改革、制定绩效考核管理办法等方面。
会议还认真听取了副校长胡学知作学校实施人事制度改革工作的情况报告。胡学知从人事分配制度改革的历程、修订的过程、修订的特点等三方面作了详细说明。胡学知指出，我校自2002年首次系统发布《院内津贴分配暂行办法》、 2005年发布《武汉职业技术学院院内津贴分配暂行办法（修订）》；2009年发布《武汉职业技术学院人事分配制度改革方案（试行）》到2011年印发《武汉职业技术学院人事分配制度改革方案（修订）》，一次比一次完善。 2013年，学校全面实施绩效工资改革，规范工资结构，提升教职工待遇。本次修订工作也是为了更充分调动全体教职工的积极性和创造性，推动学校教育事业顺利发展，学校党委行政高度重视
，
在充分调研的基础上又多次召开办公会，进行专题研究，数易其稿，最终形成本《办法》。胡学知还对本次修订的特色和亮点进行了阐述，认为本办法体现了增量原则，体现了向教学一线倾斜原则，体现了按劳分配、多劳多得、优绩优酬的原则，体现了分类考核，强化考核原则。
胡学知强调，人事工作无小事，实施人事分配制度改革，既关乎学校事业发展，也涉及每个教职工的切身利益。我们一定要严格遵守国家政策，结合我校发展现状和财务承受力，使学校的人事分配制度更趋合理，教职工待遇不断提升，促进学校事业健康发展。
在听取了修订说明后，胡象斌也简短梳理总结了人事分配制度实施办法的修订情况，提请各位代表积极发表意见和建议。在征求意见后，与会代表举手表决，一致通过了《武汉职业技术学院人事分配制度实施办法（试行）》。
张玲讲话：肯定改革成绩 提出工作要求
党委书记张玲在会上发表了重要讲话，她认为，与会代表审议通过的《武汉职业技术学院人事分配制度实施办法（试行）》，符合上级文件和规章要求，是认真调研，反复论证，多次修改后提出来的，是大家翘首以盼的，符合学校实际情况。这次人事分配制度改革是落实两代会1号提案整改要求的需要；是体现党的群众路线教育实践活动广泛征求意见的需要；也是学校未来发展的需要。希望各位代表认真贯彻落实并做好向广大教职工解释说明的工作，理解支持学校人事分配制度改革，也要求各职能部门制定具体的实施办法，充分调动广大教职工积极性，积极稳妥推进人事分配制度改革工作。
