湖北省高职代表团赴台参加第九届海峡两岸学术研讨会
发布时间：2014-11-4 10:03     字号设置：【
小
中
大
】     浏览次数：246
武职网讯（通讯员 张子一）10月24日，由武汉职业技术学院和侨光科技大学（台湾）联合主办的第九届海峡两岸学术研讨会在侨光科技大学隆重举行。应侨光科技大学的邀请，由武汉职业技术学院、武汉软件工程职业学院、武昌职业学院一行15人组成的湖北省高职代表团赴台参与此次盛会，我校校长李洪渠任团长。来自海峡两岸的10多所高等院校、研究机构、企业及教育管理部门的100余位学者出席了会议。我校校长李洪渠为大会致词，其他团员作为优秀论文作者在会上进行了交流发言。25日，侨光科技大学举行建校50周年校庆活动，我校校长李洪渠代表湖北高职院校致贺词。来自大陆的10余所院校参加校庆典礼，并与侨光科技大学互赠礼品。
本次海峡两岸学术研讨会是在成功举办前八届研讨会的基础上召开的又一次学术盛会。今年也是我校与台湾侨光科技大学的交流与合作的第十年。十年来，两校在学术交流上形成共同主办、轮流承办的运作机制，并在教师交流、学务交流和学生交流等方面开展了卓有成效的合作，取得了丰硕的交流成果。
第九届海峡两岸学术研讨会以“承先启后 开创新局”为主题，设立了一个主会场五个分会场。海峡两岸100余位学者欢聚一堂，分别围绕“两岸高职（技职）教育发展与实践”、“两岸商业服科技管理”、“两岸观光餐旅服务科技管理”、“两岸文化创意设计及信息研发技术应用”及“两岸英语教学：过去、现在与未来”五个专题展开研讨，进行学术交流。会议全程充满着人文、友好的气息，学者们在和谐自由的交流中共同展望了两岸发展的美好未来。
研讨会期间，代表团成员参观了侨光科技大学的校容校貌和相关院系的教学设施、实验设备，与各个院系的负责人和教师进行深入细致的交流，并对正在该校交流学习的16名武职学子进行了慰问和座谈。
访台期间，代表团一行还参观了台湾大学，参访了东南科技大学（台湾）并看望在该校交流学习的同学。
据悉，我校与侨光科技大学自2004年9月签订校际合作协议以来，两校共同主办、一年一度轮流承办的“海峡两岸学术研讨会”已经开办9届。两校借助这个平台，搭建起跨越海峡的文化桥梁，吸引了省内兄弟院校的参与承办和两岸10余所高职、研究机构和相关企业的专家学者的热情参与。历次研讨会的成功举办表明：学术交流，深入探讨共同关心的话题，相互借鉴、相互启发、相互支持，是推进两岸高职（技职）教育可持续发展的有效途径；同时也是海峡两岸高职（技职）院校相互学习、增进了解、发展友谊的有益形式。
