省内外多批考察团来校参观交流
武职网讯（通讯员  贺昕）“武汉职院办得真好！此次参观武职的所见所闻，完全颠覆了过去我对职业院校的认识。”武汉大学教育部高校师资培训交流中心的带队老师王一凡如是说。

4月28日，武汉大学教育部高校师资培训交流中心组团来校参观。该中心率漳州职院“双师团队”和“双师素质”建设培训班45名学员，参观了我校机电学院武汉兆航精密工业有限公司和3D打印技术中心、纺服学院学生实训中心和服装展厅、户外素质拓展基地、旅游学院学生实训中心模拟客舱、Star Coffe和大益茶室。武汉大学师资培训交流中心负责人表示，希望与我校继续开展合作，建立长期稳定的合作关系。
2014年，我校先后5次受邀在全国性会议上作典型发言和经验介绍 ，并代表高职院校在人民大会堂向刘延东副总理汇报了我校深化改革创新发展的情况，引起教育界和社会各届的广泛关注。2015年4月份以来，湖北职业技术学院、成都职业技术学院、黄河水利职业技术学院、东莞职业技术学院、青海建筑职业技术学院等省内外兄弟院校及教育部中南地区高校管理干部培训班（第67期）、武汉大学教育部高校师资培训交流中心共计8批次221人次先后来校参观、交流。其中，省委党校2015年春季高校领导干部培训班还在我校开展了《高等教育管理》现场教学活动，教育部中南地区高校管理干部培训中心自2009年以来更是连续第14次组织全体培训学员来校参观学习。
来访的考察团受到了校领导及各学院、各部门负责人的热情接待。来宾对我校的办学理念、办学特色、人才培养模式、教育教学管理、实训基地建设、社会服务工作给予了充分肯定，对学校以贡献力提升社会影响力，狠抓内涵建设和精细化管理、积极发挥品牌优势开展教育文化引领服务的办学思路给予了高度赞誉。
