省委巡视组：武职借巡视抓整改促发展成效明显
武职网讯（宣传部 侯利华）9月17日，省委第三巡视组巡视我校反馈会在逸兴楼4楼召开。省委第三巡视组副组长张家林、李子林，巡视员陆凤新、马驰等出席会议，并听取了学校党委的汇报。全体校领导和“两委”委员参加了反馈会。
省委巡视组参观SMT生产线（左图）、纺织服装学院展厅（右图）
党委书记张玲代表学校党委全面汇报了对巡视组2011年巡视我校反馈意见的整改落实情况。其汇报内容包括四大方面，即整改落实的基本做法、具体成效、存在的问题与不足、工作思路。
张玲说，按照省委第三巡视组对我校巡视情况的反馈意见（鄂巡办[2011]32号），学校认真研究、制定并落实了《落实省委巡视组反馈意见的整改方案》。学校整改落实的基本做法是不断强化整改落实的领导责任，切实推进整改落实的统筹结合，集中攻克整改落实的重点难点，切实保证整改落实的时间节点，着力构建整改落实的长效机制。学校坚持“五结合”开展整改工作，主要工作成效体现在：进一步强化了领导班子建设，干群关系和师生关系更加密切；加强了干部队伍建设，管理水平逐步提高；规范了科学民主管理，民主决策渠道更加完善；提高了人才培养质量，推进产学研合作深化和专业结构体系优化；加强了大学生思想政治教育，学风校风建设进一步加强；深入开展了反腐倡廉工作，廉政文化建设和反腐倡廉制度体系进一步推进。面对新形势新任务新要求，对于目前存在的主要问题，张玲从学校发展、领导工作、办学条件及实习实训基地建设和学校管理等五方面进行了相关说明。她说，落实巡视整改是一项系统工程，是促进学校内涵发展的重要举措。学校将强化机遇意识，提高思想认识，把整改工作同实施学校“十二五”发展规划有机结合起来，互相依托、互相促进；把整改与学校年度工作和各专项工作紧密统一起来，全面落实整改方案及各项工作措施。
省委第三巡视组巡视我校反馈会现场
省委第三巡视组听取汇报后，对学校的整改方案及采取的各项工作措施给予了充分肯定，省委第三巡视组副组长张家林代表巡视组反馈了督查意见，认为学校对省委的巡视工作认识到位，将巡视工作作为载体，推进学校发展的强大动力，查找问题实在，整改工作细致，效果十分明显。希望学校在整改效果良好的基础上，进一步巩固整改成果，并以巩固整改成果为契机，全面加强党的建设，推进学校科学发展，早日把学校建成一所有特色、国际化的综合性大学。
省委巡视组参观旅游学院模拟客舱（左图）、工业实训中心（右图）
此前，9月14日，组长樊仁富带领的省委第三巡视组一行六人在校领导的陪同下，认真巡视考察了纺服、电信、机电、旅游学院的实习实训中心，并一对一深入访谈了全体校领导以及党办、教务、学工、科研、财务、人事等职能部门负责人。
