看亮点 学经验 促发展
武职网讯（通讯员 喻长春）3月24日—25日，全体校领导带领各单位负责人，参观考察了12个二级学院,以增进校内信息沟通和情感交流，分享二级学院在内涵建设、品牌打造方面的经验，促进取长补短、共同提高。

学校要求各学院在25分钟内，汇报、展示学院发展建设中取得的突出成绩、工作亮点或创新发展点。接通知后，各学院高度重视，精心准备，各显其能，纷纷亮出内涵建设、品牌打造方面的“绝活”。
活动首站为葛店校区轻工学院，大家考察了该院LED电光源实训中心和高分子材料实训中心，其“延伸式”校企合作理念和做法让人耳目一新。第二站生物学院，其首创的“通专融合教育实践”培养模式，引人深思。第三站艺术学院，融传统和现代于一体的专业环境文化建设以及“谈石斋”文化讲座传播建设，营造出浓厚的文化育人氛围。第四站旅游学院，其“社团专业化”发展思路、跨学院专业整合教育实践、以及生产性实训教学果实累累，让人赞口不绝。第五站人文学院，其微电影工作室，展现了年轻教师锐意进取、创新发展的无限可挖掘能力。第六站计算机学院，让大家从IOS实验室“前店后室”的创新发展以及紧跟信息化发展要求的“穿越”式发展思路中，看到了计算机职业化教育的未来。第七站外语学院，网络环境下的自主学习到“翻转课堂”以及高薪高对口的优质就业，展示了该院教育学改革实绩和务实进取的精神风貌。第八站机电学院，其精密加工实训中心、3D打印室已成为学校校内实训基地建设的窗口和品牌，备受赞誉。第九站电信学院，其富有特色的项目支撑专业建设、在线模拟、信息化试点等教改实践，展现出老牌专业在国家级实训基地高度上不断突破的坚实脚印。第十站纺服学院，学生的设计作品展示了教学高度，现代学徒制试点和高达500万的年培训收入更是充分体现了该院不断探索发展的实绩。第十一站商学院，其百度电商实战、“未来课堂”开发，给人留下深刻印象。第十二站建筑工程学院，其全程覆盖式实训条件建设，为学生学习发展搭建了更好的平台、拓展了空间。
本次活动既是各二级学院的亮点展示和经验介绍，也是学校调研、编制“十三五”事业发展规划的基础性工作之一。参观考察结束后，学校将深入总结各学院的主要亮点和特色并，组织开展系列宣传学习。
