纺服学子获全国职业院校服装设计大赛一等奖
武职网讯（通讯员 高菁）6月17日上午，2012年全国职业院校技能大赛高职组服装设计赛项闭幕式暨颁奖典礼在南通纺织职业技术学院报告厅举行。由我校纺织服装学院的肖婷和姚玉玲同学组成的湖北省代表队参加了比赛，一举荣获了大赛一等奖，高菁和吴丹两位老师获得了优秀指导老师奖。
领奖现场、奖状
2012全国职业技能大赛服装设计赛项是教育部等23个国家行政部门共同主办，教育部职业教育与成人教育司、中国纺织工业协会、江苏省教育厅、南通市人民政府承办的国家级重要赛事，共有来自全国34支省级代表队的68名高职高专院校选手参加。本次大赛共分为三大项：服装拓展设计、立裁造型和系列服装动态展示。
立裁造型比赛
纺服学院领导班子对此次大赛十分重视，从3月份就成立了大赛筹备专班。经过组织学生自愿报名、测试、筛选诸环节，选拔出了16人的集训队伍，预赛后肖婷和姚玉玲同学2名取得代表湖北省参加决赛资格。纺服学院专门聘请服装专家吴健对2名同学进行了单独辅导和集中培训，6月13日纺服学院副院长全建业亲自带队赶赴江苏南通参赛。我校选手以娴熟的技艺、精巧的设计、细致的做工征服了评委。
获奖作品
通过参与类似的技能大赛，学生能够有机会将理论知识应用到实际当中，也获得与他参赛选手交流的平台，促进彼此技能的提升。
