美国埃弗里特(EVERETT)社区学院来武汉职院访问
武职网讯（通讯员 张明勇 张子一）10月27日上午，美国埃弗里特社区学院(EVERETT Community College)国际交流与合作处处长VISKAN GANESON 先生来武汉职业技术学院访问，洽谈关于与我校开展合作办学的各项事宜。我校对外合作与交流处处长张一婵会见了来宾。
会上，张一婵代表学校对VISKAN GANESON先生的来访表示热烈欢迎，并向其介绍了我国的高等教育体系和我校的办学概况、专业设置、校企合作、国际交流、人才培养模式以及国际教育的办学定位与思路等方面的内容。VISKAN GANESON代表美国EVERETT社区学院对我校的热情接待表示感谢，并介绍了该校的基本概况，以及在中国开展教育合作的现状和主要推广的项目。
会谈现场
随后双方就关于两校开展合作办学的各项事宜，如可开展合作办学的专业、合作办学为双方提供的发展机遇、中国及湖北省关于合作办学的相关政策等，进行了详细的交谈与磋商，并就双方拟在在机械和艺术设计领域开展合作办学达成初步意见。访问期间，来宾还参观了我校机电工程学院和电子信息工程学院工业中心的实验实训设施。
参观工业中心
埃弗里特社区学院始建于1941年，位于华盛顿州的埃弗里特市，距著名城市西雅图仅25英里，是一所公立性质的社区学院，已通过 “美国西北部大学与学院协会”的认可。学校为学生提供两年制副学士学位课程，以及一些短期证书课程，所设专业齐全。埃弗里特社区学院占地面积约40英亩，与著名的利津公园只相隔三个街区。此外学校还与波音等著名跨国企业开展各类校企合作项目。
