考在武职：技能高考 学子显身手
武职网讯（大学生记者团 高俊雅 陶成）6月28日， 2014年湖北省普通高校招收中职毕业生技能高考（俗称技能高考）在武汉职业技术学院举行。据悉，此次技能高考科目共分为机械类、电子类、计算机类、会计专业、护理专业、建筑技术类、旅游类七大类，我校作为国家级示范性高职高专承办了计算机类专业、建筑技术类专业及旅游类专业的考试，有5600多名中职生来我校参加考试。
旅游类专业作为今年的新增技能专业，共分为导游服务技能和酒店服务技能两大块。在酒店服务技能考试中，主要是实际操作客房服务、前厅服务、中餐与西餐摆放（选其一）三项；而导游服务则面试中文景点讲解及提问。
在西餐考试区，考生统一身着白色衬衣、黑色裤子，俨然一副职业范儿。一整套西餐餐具整齐的放在桌面，叠放餐巾、摆放餐具、倒酒，在考生的严谨操作下，俨然变成一种艺术。石牌岭高级职业中学的王贝宁优雅的完成了餐具摆放，“实际操作直到昨天我们都还在练习，感觉还不错”，她自信的表示。
建筑技术类考试由建筑材料与检测、建筑制图、建筑CAD、建筑构造和建筑施工测量五个模块构成。考生在完成CAD的实际操作后将到达现场进行实际测量，迅速的检查测量仪器，调整视野、高度，然后进行施工测量及核对。短短5分钟之内就有考生完成考试，其操作熟练度让裁判老师也点头称许。“这些都是平时练过很多遍的，考试时沉着应对就好”一名参加考试的考生说到。
计算机类考试由程序员技能、网络管理员技能考试、信息技术处理员技能三个模块构成。在考生进入考场准备考试时，由监考老师统一现场启封“监考密码信封”，启动考试服务，考生将在核对信息后进行答题。在考试过程中，如果需要重新回答试题，将由监考老师协作完成。
为了此次技能高考顺利进行，我校也准备许多贴心的服务，在每个没有安装空调的考点都放置了冰块，并且不断更换；食堂特地开放技能高考考生吃饭窗口；后勤集团为周边地区赶来的考生提供住宿……
据悉，技能高考是湖北省试行的一项普通高校招收中职毕业生的招生考试改革，由全省统一组织，为中职毕业生迈入普通高校（包括本科和高职）深造提供了一种途径。
