职教专家纵论“产教深度融合”
武职网讯（宣传部 万涵宇 侯利华 娄修明 ）6月17日，2014年“高职院校产教深度融合高峰论坛”在武汉职业技术学院举行。论坛邀请《中国高校科技》主编马海泉教授，湖北职业教育发展研究院院长李梦卿教授、武汉职院党委书记张玲教授、湖北职院院长万由祥、黄冈职院吴祝平教授、长江职院党委书记李永健、武汉交通职院汪文敏等职业教育研究专家带来精彩的学术报告。与会专家聚焦“产教深度融合”这一主题，从“高职教育人才培养模式”、“高职院校产教融合的内涵与实现途径”、“科教关系”、“评教体系构建”、“产教深度融合背景下高职院校科研能力建设的思考”等方面进行了深入的探讨和交流。
马海泉：高等职业教育需要理论创新
《中国高校科技》杂志社常务副社长马海泉在发言中提出：
“理论应该指导实践，但现在的状况是，我们的高等教育‘做’的很多，理论创新却没能跟上。”他说，中国教育的问题源于思想理论，思想理论最大的问题是科教分离、产教分离。他认为，科教融合的关键在于教学和科研是一种弱耦合关系，要树立教学学术理念，教学也是学术研究，科研、学术研究、生产实践也是教育的特殊形式，而且是非常好的形式。建立新型评价体系，要以教学创新的产物来评价学校教学工作，即如何改革课程内容、组织形式与表达方式。他说，高等教育要健全人才培养机制，更要注重理论创新，高等职业教育显得尤为紧迫。产教融合是职业教育发展的必然选择，是解决高职改革发展的金钥匙。现在的关键不是有没有的问题，而是如何深化的问题。中国高等教育缺少顶层设计的思想，高职教育也是如此。各高职院校的研究院（所）很多，实践做得也很好，但都囿于各自的一亩三分地，很少有宏观层面的研究。如果高职院校将产教融合置于顶层设计的高度，依托丰富的实践，一定会大有可为。
万由祥：完善专业实体化公司的实践与思考

湖北职业技术学院院长万由祥结合湖北职业技术学院的实践，对专业实体化公司的完善提出了自己的思考。他说，
专业实体化，一般是指职业院校把专业办成实体，既是教学实体，又是生产、经营和服务实体，也是经济实体。推进专业实体化建设，既是校企合作、工学结合教育形式的具体体现，也是加强专业内涵建设，提升专业服务能力的重要途径。
湖北职业技术学院的专业实体化公司是学校依托专业（群）教育资源，运用市场机制，整合社会资源，在专业建设与改革过程中创办的。公司既是具有法人资格的经济实体，又是学校的实习实训基地。公司技术人员、管理人员和依托专业（群）的管理人员、专业教师互聘、互兼，且深度参与对方的活动。依托专业（群）的学生既是学校的在籍学生又是公司的准员工。学校按专业需要选择需要创办的企业，按股份制规范公司管理，按新技术高起点制定专业实体化公司发展方向，按教育规律和市场规则处理双方关系。在专业实体化公司的创办、经营过程中，学校提高了人才培养质量，提升了服务社会的能力，培育了创新创业精神。万由祥还针对探索过程中出现的认识不统一、育人功能发挥不充分、政策不配套等问题提出建议：进一步转变观念，形成广泛共识；改进专业实体化公司运作模式；明确公司定位，突出人才培养；完善相关政策，营造深化校企合作的氛围。
吴祝平：高职院校产教融合的内涵与途径
黄冈职业技术学院吴祝平分析了高职院校产教融合的内涵与途径。他提出，产业部门通过纳税等方式为职业教育提供必要的经济基础，职业教育通过教育服务、培养合格人才为产业部门提供人力资源。职业教育部门还可以通过技术服务等方式支持企业发展，企业也可以将生产经营中闲置的资源支援职业教育。产教融合是职业教育与产业深度合作，不会融为一体，也不会产生新的产业，只是职业教育与产业相互渗透、相互支持，是一种深度合作。他说，产教融合途径包括校企合作、校中厂、厂中校、契约合作等，契约合作是新出现的一种产教融合途径，校企之间通过契约方式，建立战略合作关系，形成战略联盟。这种合作不只限于学校与企业之间，而是广泛适用于职业院校与政府主管部门、行业管理组织和企业之间，其关键是“全面合作”。
李永健：产教融合，“四向对接”
长江职业学院党委书记李永健，以长江职业学院环境艺术设计专业校企合作实践为例，探讨面向产业需求，提升高职院校教师科研、执教能力，发掘高职学生的创造力和就业竞争力，提升学校服务企业和区域经济发展能力的理论与实践问题。学校践行“专业嵌入产业、产业哺育专业”的专业建设理念，通过实施“实训内容对接岗位任务要求、专业课程内容对接职业标准、教学过程对接生产过程、专业工作室对接企业研发室”的“四向对接”，藉以增强学生岗位适应能力、职业操作能力、综合职业能力和教师服务企业的能力，并由此将校企合作引向产教深度融合，使产教“双赢”的局面得以真正实现。一方面可提高学校的人才培养质量，锻炼师资队伍，将高职教育以社会需求为目标、以岗位技术要求为主线设计学生的知识、能力、素质结构和培养方案的要求落到实处，极大地提高学生的职业能力，另一方面可为企业提供人才储备，充分调动企业参与校企合作的积极性。李永健说，“四向对接”的理念与实践，找到了一条既适应企业用人需求又符合学校人才培养目标的道路，是由学校到企业“零距离”办学模式的创新，也是学校内涵建设的有益尝试。
汪文敏：产教深度融合背景下高职院校科研能力建设的思考
武汉交通职院汪文敏教授谈到，高职教育的产教结合，在宏观上体现为职业教育体系与国家产业体系的结合，在高职院校层面则体现为产学研合作的办学模式和人才培养模式。产教深度融合是一种价值导向，突出产业界与教育界合作的深度和广度，形成积极的平等互利关系，最大化利用行业、企业、政府部门的教育资源和教育环境，优势互补，共同育人，实现学校、企业、学生、社会的“多赢”。她认为，高职院校科研能力的关键要素是科研战略领导能力、科研文化塑造能力、科研资源整合能力。高职院校科研能力建设主要是抓队伍建设，增强产学研合作中教师个体的科研能力；抓学术环境，增强产学研合作中的科研持续能力；抓科研评价，增强产学研合作中评价机制的导向功能。
张玲：产教融合是职业教育健康发展的必由之路
武汉职业技术学院党委书记张玲教授围绕“产”“教”关系、聚焦就业、重在实践、多元评价四个方面展开，明晰了产教融合是职业教育健康发展的必由之路。张玲说，产教融合的本质是政府通过政策和法制杠杆，充分发挥“产”“教”两个主体要素各自优势，围绕人才培养这个核心，实现资源（人、财、物）、信息、文化等方面的高度融合，培育出具有较强社会适应性的技术技能人才，为社会发展和产业升级服务的一种人才培养理念和人才培养模式，是解决结构性失业的有效途径。高职院校在产教融合实践中形成了物理混合校企合作模型、化学化合校企合作模型、生物嫁接校企合作模型、生态共荣校企合作模型这四种行之有效的校企合作适配模型。学校要在定准位子、走对路子的基础上甩开膀子，提升产教融合层次。张玲提出，产教融合不能放任自流，必须进行有效的质量监控。产教融合涉及到多个评价主体和评价客体，单一评价方法或模型显然缺乏说服力，其信度和效度必然有限，因此，应围绕产教融合绩效目标的实现，根据不同的评价主体和评价客体进行第三方多元综合评价，以获得相对客观准确的评价结果。她主张，产教融合作为早期产学合作教育的升级版，可以说是职业教育健康发展的必由之路，需要政府、学校、行业、企业等多方协同努力，在实践中不断完善。
李梦卿：产教融合是高职教育最好的人才培养模式
湖北工业大学高等职业教育研究中心主任、湖北职业教育发展研究院院长李梦卿在交流发言中谈到，产教融合，校企合作是高职院校一种不可替代、比较理想的办学模式；产教融合，校企合作是高职院校的一种育人方式，是高等职业教育必要的、科学有效的培育人才的最好手段；产教融合，校企合作是高等职业教育发展的平台；产教融合，校企合作是高等职业教育必须长期坚持的发展方向。
