肖书安博士和KALBERMATTER Marcel先生受聘武汉职院客座教授
武职网讯（通讯员 张子一）3月20日上午，肖书安博士和KALBERMATTER  Marcel先生受聘武汉职业技术学院客座教授聘任。党委书记张玲、校长李洪渠、副校长李望云出席聘任仪式，电信工程学院院长王海、对外合作与交流处处长张一婵等参加，仪式由李望云主持。
此次受聘的客座教授肖书安博士和KALBERMATTER  Marcel先生分别是瑞士安伯格技术公司（Amberg Technologies AG, Switzerland）中国及亚洲区经理和总经理，是隧道技术和通讯技术领域的知名瑞士专家。
聘任仪式上，李望云介绍了两位专家的学术经历及成就。张玲欢迎两位专家的到来，高度评价了两位专家在学术和事业上取得的成就，衷心希望两位专家给予武汉职院智力帮助和支持，为学校提供最新的工程技术前沿信息。
李洪渠向两位专家介绍了学校今年来的办学状况和重点专业建设情况，他希望通过客座教授的聘任，更好地发挥两位专家在教学、科研和专业建设领域的传帮带作用，积极推动武汉职院教育事业的发展。张玲和李洪渠现场为肖书安博士和KALBERMATTER  Marcel先生颁发了客座教授聘书。
两位专家对学校的肯定和信任表示衷心的感谢，均表示将尽力为学校做些实事，积极为学校发展建言献策。仪式后，与会代表还就学校国际化办学思路和模式，与瑞士相关学校和企业合作意向等话题进行了探讨与磋商。两位专家还在王海院长、张一婵处长的陪同下参观了电信工程学院实训中心。

>>>
扩展阅读：
肖书安博士和KALBERMATTER  Marcel先生简历
肖书安，男，瑞士籍，熟练掌握德语和英语，1982年本科毕业于武汉理工大学，1985年教育部公派留德，到德国克劳斯塔尔工业大学学习，1988年获硕士学位，1993年获博士学位，发表学术论文10余篇，现任瑞士安伯格技术公司（Amberg Technologies Ltd.）中国及亚洲区经理，并从事隧道技术咨询和相关检测及测量技术方面的应用研究，和地下工程勘察设计和项目管理以及施工监理等方面工作。
KALBERMATTER  Marcel，男，瑞士籍，熟练掌握德语、英语及法语，1989年获专业飞行员驾照，1994至1995年在瑞士企业心理学研究所进修管理学，1997年在瑞士圣加伦管理中心师从Fredmund 教授学习企业战略管理，2000年获威尔士卡迪夫大学工商管理硕士学位，发表学术论文多篇，拥有20多项发明专利，现任瑞士安伯格技术公司（Amberg Technologies Ltd.）总经理，从事电子信息、通讯和无线射频识别技术研发和市场开发工作。
