致全体同学的一封信
亲爱的同学们：
大家好，转眼已到了我们约定见面的日子。因为新冠肺炎疫情的影响，我们不得不放慢赴约的脚步。疫情发生以来，学校最关心最牵挂的人就是你们，我每天最期待的就是收到你们平安的消息。我最欣慰的是，我们全校同学们都平安健康，虽然个别同学不幸感染，但也治愈或好转了。今天，我怀着满满的关切再次给你们写信，虽然不能当面读给你们听，但真诚地希望能给你们带来温暖和信心，在“抗疫”的攻坚阶段，让我们再多一份坚持，多一份坚强，多一份信心，让岁月的风霜砥砺我们成长。
在此，我首先要为你们点赞。疫情发生以来，我欣慰地看到，同学们无论身在何处，都能严格遵守当地和学校的相关要求，自觉做好居家隔离和自我防护，有的取消了旅行，有的充当了家人的义务宣讲员，还有的义无反顾奔走在抗疫第一线……这一切既让我欣慰，更深受感动，疫情就像一面镜子，我看到了武职学子的沉着、勇敢、奉献和担当。谢谢你们！
同时，我要代表所有老师，给正在经受磨难的同学送上温暖的拥抱。我们要坚定信心，相信在党中央的坚强领导下，我们一定能早日战胜病毒，重拾欢笑！
借此机会，我还要对同学们关心的问题给出回答。什么时候可以复课？鉴于疫情防控形势，教育部已经发出通知，湖北省防控指挥部也再次明确省内所有学校延迟开学
。所以，
为了我们自己和他人的身体健康，请同学们一定保持耐心，不要提前返校。
在家怎么学习？学校和老师们早已着手准备。正式复课前，学校将通过直播、录播、慕课及自主学习等各种形式开展线上教学，延迟专周实训和补考、重修，暂停各类实习活动。目前，各项准备工作已经就绪，
2
月
17
日，请大家准时与老师“屏聚”。我想说的是，教学形式变了，教学质量将更加依赖同学们的自主性、自觉性和自律性，我相信你们，一定能！
当前，疫情防控正处于胶着对垒阶段，“宅”家学习就好，请大家一定带头服从当地政府的战时举措和学校号召，不出门、不串门、不聚集，不让无数人的努力功亏一篑。还要不信谣、不传谣，多关注主流媒体信息，做正能量的传播者。
同学们，疫情虽让我们暂时隔离，但牵挂从未走远。请各自保重。等春来，我们相聚凌家山，看姹紫嫣红、漫山红遍！


你们的校长：李洪渠
2020
年
2
月
14
日
