转变作风 势在必行
武职网讯（宣传部 娄修明）3月20日，正值湖北省高校党建和大学生思想政治教育第三督导巡视组在我校工作期间，省高校纪工委、监察室、机关党委和省电教馆联合组成的明察暗访组，分别对武汉职业技术学院、长江职业学院、湖北轻工职业学院、武汉交通职业学院等4所高校，就贯彻落实中央、湖北省委关于“改进工作作风，密切联系群众”的规定和要求的情况进行了录像察访。
检查组重点抽查了我校行政办公楼、旅游学院、继续教育学院等场所行政处室工作情况。此次检查涉及上下班作息及劳动纪律、工作职责、来访接待、公车使用情况、会议组织、服务意识等十四个方面的内容。据省教育厅纪检监察部门所反馈的信息，我校落实情况总体良好，没有出现严重违纪违规现象，继续教育学院因态度热情、工作落实到位受到检查组的好评。
3月28日下午，党委副书记胡象斌在学校中层干部会议上传达了省教育厅关于教育厅直属单位落实改进工作作风、密切联系群众工作会议精神，通报了明察暗访情况。胡象斌指出，教育厅对直属单位工作作风的检查将常态化，下一步还将深入到一线抽查教职工的工作作风。胡象斌还就下学校一步改变工作作风提出三点意见。一是全体干部要进一步提高认识，在思想上真正认识到改变工作作风的重要性、必要性；二是各单位各部门要及时传达省教育厅会议精神，组织干部职工深入学习贯彻落实中央八项规定、省委六条意见、教育厅实施办法和学校颁发的相关文件要求；三是各级领导、党员干部要率先垂范，严格自律，积极整改，不出差错。
胡象斌强调，改变工作作风，势在必行。从2011年起，我校先后印发了《关于发布办公时间“八个严禁”的通知》（武职党办[2011] 8号）、《武汉职业技术学院关于改进工作作风密切联系师生的实施方案》（武职党[2013] 3号）等文件，贯彻落实上级有关精神。在当前形势下，全校干部职工一定要认真贯彻落实中央、省委、省高工委教育厅和学校的规定和要求，深入开展“治庸问责”、“三抓一促”活动，切实改进我校干部职工的工作作风，推动学校各项事业快速发展。

