运动开年 乐迎新春
武职网讯（宣传部 万涵宇 摄影 黄国伟）新年伊始，万象更新，1月10日，武汉职业技术学院校工会组织开展教职工全民健身活动暨第九套广播体操比赛，以这种特殊的方式喜迎2013年的到来。


热烈的比赛现场

副校长胡学知致辞，他代表学校党委、行政、工会祝福全校教职工新年快乐，希望教职工们顺利工作的同时更加注重身体健康、家庭幸福。

党委副书记、工会主席胡象斌宣读2011-2012年度工会先进集体、优秀工会干部和工会积极分子表彰决定。

校领导为2011-2012年度先进分工会颁奖
电信学院分工会等6个分工会被授予2011-2012年度先进分工会称号、人文学院分工会小组等14个工会小组被授予先进工会小组称号、尹喆等48名老师被评为优秀工会干部、郭群等75名老师被评为工会活动积极分子。


工会常务副主席王玲主持比赛。伴随着激昂的音乐声，全校14个分工会共700余名教职工参加了比赛，赛场气氛欢快而热烈，竞争被放在了其次，“健康生活、快乐工作”的理念成为了老师们的共识。
14支代表队各具特色，在相同的比赛内容中凸显出迥异的风格，极具观赏性，让观众们充分感受到运动的欢乐。

机关二分工会

旅游学院分工会

商学院分工会

建筑学院分工会

机关一分工会

机电学院分工会

计算机学院分工会

电信学院分工会

艺术学院分工会

纺服学院分工会

后勤集团分工会

生物学院分工会

人文学院分工会

外语学院分工会

校领导为广播体操获奖分工会颁奖
最终，旅游学院分工会以整齐的动作、饱满的精神、统一的着装夺得广播操比赛一等奖，机关二分工会、纺服学院分工会获二等奖，机关一分工会、商学院分工会、外语学院分工会获三等奖。
