通信技术和酒店管理两专业获教育部项目支持

武职网讯（通讯员夏光蔚）近日，教育部公布了“支持高等职业学校提升专业服务产业发展能力”项目批复的湖北省规划的名单，我校“通信技术”和“酒店管理”2个专业入选。
“支持高等职业学校提升专业服务产业发展能力”项目，是贯彻落实国家“十二五”发展规划、实施国家教育事业发展中长期规划纲要的重要举措，是促进高等职业教育改革发展、提高高端技能型人力资源支撑能力的重要制度设计。教育部、财政部围绕现代农业、制造业发展重点方向、战略性新兴产业、生产和生活性服务业等重点领域和地方经济社会发展的需要，由中央财政投入专项资金，在全国独立设置的公办高等职业学校中，支持1000个左右紧贴产业发展需求、校企深度融合、社会认可度高、就业好的专业进行重点建设，推动高等职业学校创新体制机制，加快人才培养模式改革，整体提升专业发展水平和服务能力，为国家现代产业体系建设输送大批高端技能型专门人才。该项目采取“学校申报、地方审核、中央认定”的程序来开展相关工作，项目建设期2年，每校支持建设1-2个专业。
我们学校按照“中央政策引导、省级统筹管理、学校具体实施”的原则，根据重点建设专业应具备“优质的教学条件、持续的人才需求和良好的社会声誉，生源充足、报到率高，毕业生就业质量好、发展空间大，专业建设方案科学、合理、前瞻，符合区域经济发展方式转变和产业结构优化升级需要”等条件的要求，经各二级学院的申请、学校教学委员会委员的评审，报校长办公会通过，推荐申报了“通信技术”和“酒店管理”2个专业。在校领导的大力支持下，教务处和两个专业的项目申报团队经过精心组织和周密思考，完成了申报专业的专业建设信息表的填报、专业建设方案的编制和网上填报工作。该申报顺利通过了湖北省教育厅、财政厅审核，并最终报教育部、财政部获批，我校“通信技术”和“酒店管理”专业被确定为中央财政专项资金重点支持建设专业。这是我校在“质量工程”国字号项目建设中取得的又一重要成果，对我校优化专业结构、整合教育资源，进一步深化教育教学改革，推进学校的品牌战略有着极其重要的意义。
