青春“正”“好”，逐梦前行 ——在2022届毕业典礼上的讲话

青春“正”“好”，逐梦前行
——
在
2022
届毕业典礼上的讲话
鄢烈洲
（
2022
年
6
月
20
日）
尊敬的各位来宾，老师们、同学们：
火热的六月承载着隆重的告别！今天，我们相约凌家山，为
2022
届
7396
名毕业生举行毕业典礼，既是向过去致敬，也是往未来启程。首先，请允许我代表学校党委、行政和全体教职工，对即将乘风好去、长空万里的所有毕业生们，表示最热烈的祝贺和最深情的祝福！对信任武职、选择武职的家长们表示衷心的感谢！向关心支持武职事业发展、接纳武职毕业生就业创业的企业家们致以崇高的敬意！
2019
年
9
月
29
日，学校为大家举行了开学典礼，到今天总共
974
天。这期间，受疫情影响，大家在校时间被缩减，部分时期校园还实施了封闭式管理。我知道，没能完完整整、畅畅快快享受大学生活是你们心中无法弥补的遗憾，但我也相信，正是因为这份遗憾，会让大家对学校更多了些牵绊与留恋。疫情终将散去，武职的大门永远向大家敞开，关山大道
463
号、葛店开发区创业大道
25
号，是你们、我们永远的共同的家。
你们的校园生活虽短，学校对你们的牵挂却绵长。
2020
年疫情爆发初期，学校时刻挂念着居家隔离的各位同学，洪渠书记先后两次致信给大家，给大家鼓劲。网课期间，学校千方百计解决硬、软件各类难题，保证停课
停学。今年春节以来，校领导班子带头，马不停蹄主动走访企业，尽最大努力为大家争取优质就业岗位。
6
月
9
日，副省长肖菊华到学校来调研你们的就业情况，称赞大家综合素质高，动手能力强，大家对未来要更有信心。
你们的大学三年，是青春与抗疫交织的三年、是求学与律己相伴的三年。让我倍感欣慰的是，面对突发状况，你们迅速调整状态，居家隔离、投身抗疫、完成网课、打卡签到、核酸检测，你们适应着新变化新要求，从容淡定。你们也积极参加每一项活动，党史学习、劳动教育、技能大赛、社团活动，你们保持着青年学子的热情与活力、自律与图强，昂扬向上。这三年，你们也亲历和见证了国家、职业教育以及学校的发展变化，用历练和成长品读了“国与家”的
“三好”。
一是国家越来越好。
中国人民万众一心、团结奋进，冲破疫情的笼罩，不畏他国的阻挠，在高质量发展的道路上勇往直前，集中力量办大事的制度优势凸显。即便世界整体经济形势低迷，中国依然在世界主要经济体中率先实现了正增长。这三年里，“十三五”圆满收官，“十四五”全面擘画，决战脱贫攻坚取得决定性胜利，小康社会全面建成。“祝融”探火、“羲和”逐日，宇航员太空“出差”，中国人科学探测的脚步走向深远。冬奥会、冬残奥会成功举行，奥利匹克展示了中国可信、可爱、可敬的形象。庆祝新中国成立
70
周年、中国共产党成立
100
周年的赞歌相继唱起，“我和我的祖国”更加紧密相连。
二是职业教育越来越好。
“职业教育前途广阔、大有可为”习近平总书记的指示铿锵有力，《国家职业教育改革实施方案》《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》，新修订的《中华人民共和国职业教育法》陆续发布，全国职业教育大会召开，职业教育在提质培优、增值赋能的快车道上高速驰骋。“职业教育与普通教育是两种不同教育类型，具有同等重要地位”的定位，更是让职教人扬眉吐气。
3
年来，
32
所职业本科学校成为高等教育丛林中的点点新绿，冲破了职业教育天花板，将会带给职教学子一片更为广阔的天空。
三是学校越来越好。
三年来，学校乘着政策的东风，一路向春天里驶去。学校获评国家优质高职院校，入选高水平专业群
A
类建设单位，获“全国五四红旗团委”称号，全国职业院校“学生管理
50
强”案例，获“高等职业院校教学资源
50
强”和“高等职业院校国际影响力
50
强”。 新成立了信创学院和智能商务学院，
3
个赛项入选第
46
届世界技能大赛国家集训队。完成了食堂升级、宿舍改造、清凉工程建设等民生工程，同学们的体验感、舒适感更强。学校还全力投入到抗疫、抗洪、脱贫攻坚、乡村振兴等重大战役中，彰显了职业教育的使命担当。
同学们，回望职业教育逾百年发展史，职教人的命运始终和国家、民族紧密相连。
105
年前，中华职教社成立，“求学为服务，服务勿忘爱国”的职教报国精神随之确立并薪火相传。在极端困难复杂的环境里，我们党先后创立了数十所职业教育性质的军工、通讯、医疗、农业等学校，训练了张闻天、华罗庚、顾准、江竹筠等一大批专门人才，以应战争需要。新中国成立之初，党和国家确定了教育与生产劳动相结合的方针，通过大力发展中职教育，数以百万计的技术人才，支撑起我国独立的工业体系。改革开放以后，
2
亿多高素质劳动者为我国经济持续快速发展贡献了力量。进入新时代以来，一代代职教青年更是投身社会主义事业建设浪潮，成为了建设现代化国家的中坚力量，从嫦娥到蛟龙，从脱贫到振兴，从救灾到抗疫，从车间到讲台，从农村到城市，职教青年挑大梁、担重任，将清澈的爱，献给最爱的国。
习近平总书记曾对青年殷殷嘱托：建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，期待现在的青年一代将来跑出更好的成绩。今天，民族复兴的接力棒正式交到你们手上，希望你们在自己的赛道上拼命奔跑，用勤劳和汗水、学识和技能去创造更加美好的生活。临别之际，我没有太多的锦囊妙计相赠，也没有成功的秘诀可以传授，
只希望你们在未来的征途上做到“三正”。
一是立正心。正心是赤诚之心
。最赤诚的心首先应该献给祖国。爱国，是人世间最深层、最持久的情感。树高千尺有根，水流万里有源，每一个人的成长都离不开祖国的庇护。爱国从来不是一种选择，而是一份义务。中华民族在每一个存亡关头、艰难时刻，都有千千万万个胸怀赤诚之心的儿女勇敢出列，浮舟沧海，立马昆仑。时代在发展，每个人爱国的方式也许不尽相同，但爱国的心一定是同一种红。希望同学们点亮心中赤诚的灯火，让这万千灯火照亮中华民族伟大复兴的光辉前程。
正心是仁爱之心。
“仁”是儒家文化的精神内核，也是中华儿女守望相助、唇齿相依的精神密码。
2020
年，武汉被汹涌的疫情包裹时，千万名医务工作者、人民子弟兵以及志愿者从四面八方赶来，刺破黑夜的铁幕，将希望送达。今年，同样的一幕也在上海再次上演。驱使他们勇敢逆行的，除了使命，便是仁爱，是血液中流淌的善良和对同胞最质朴的感情。我们经历的一切深刻告诉我们，没有人是一座孤岛，仁爱是连接人类的桥梁。希望同学们永怀仁爱之心，由己及人。
正心是是非之心。
有是非之心，就是要明辨对错、分清曲直。全球化让世界成为一个整体，信息化让不同的声音相遇。在这个价值观多元化的时代，如何做到保持清醒、明辨是非是同学们要终身修炼的课题。希望同学们以社会主义核心价值观为指导，树立正确的世界观、人生观、价值观，保持慧心、练就慧眼，始终保持清醒的头脑、坚定的立场，不迷失航向。
二是行正道。正道是实干之道。
实干就是扎扎实实干事，踏踏实实做人。即将离开象牙塔的你们一定都有五彩斑斓的梦想，这些梦想交织构成了绚丽的中国梦。“为者常成，行者常至”，无论是实现个人梦还是中国梦都需脚踏实地、步步耕耘。希望同学们在自己的岗位上尽责敬业，干一行爱一行，真心付出、拒绝划水，大力弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，用劳动创造幸福。
正道是自强之道
。自强不息是中华民族的宝贵品质。近代以来，我们的民族屡遭劫难，无数次面临亡国亡种的危机，正是靠一代代人的自强不息，顽强奋斗，才从苦难走向了辉煌。虽然屈辱的历史不会再现，但我们面临的困难和挑战不减当年，希望同学们将来无论遇上什么样的困境，都能以深厚的家国情怀，不屈的奋斗状态，传递自强不息的精神火炬。
正道是创新之道。
创新是民族进步的源泉，是国家兴旺发达的不竭动力。我们处在一个变革速度更快、开放程度更高、创新强度更大的时代，创造力正改变着人类的生活方式和国家发展的步伐。国家保护创新、支持创新、鼓励创新，通过“创青春”“互联网
+”
等大赛发现培养了很多创新人才，这其中也包括你们中间的一部分。希望大家在与新时代同向同行中，始终保持少年心气、青春锐气，去想象，去创造，去实现。
三是扬正气。正气是浩然之气。
天地有正气，杂然赋流形。正气蕴含着无穷的力量，让万物生长、肌体健康。古往今来，司马迁、岳飞、文天祥、李大钊、方志敏、夏明翰、焦裕禄、孔繁森……一个个耳熟能详的名字诠释了“富贵不能淫、威武不能屈、贫贱不能移”的浩然之气。浩然之气来源于信仰，希望同学们坚定理想信念，坚守价值追求，心有大义，则自带浩气。浩然之气来源于涵养，希望同学们多读书、多学史，滋养内心，让浩气长存。
正气是坦荡之气。
古人云，君子坦荡荡
,
小人长戚戚。坦荡的人光明磊落，自然能气定神安。坦荡是心有敬畏，不做有违道德良知的事。坦荡是心无私念，不做损人利己的事。坦荡是心无沟壑，保持乐观豁达的心态。孟子说，仰不愧于天，俯不
于人是人生三大乐之一，希望同学们步入社会后能坦荡自得，永葆快乐。
正气是傲然之气
。傲然之气不是傲气，而是傲骨，是自尊和不屈。中华文化特有的不为五斗米折腰的气节在千年文明中薪火相传、生生不息，让中华民族不甘落后和挨打，创造了开天辟地、改天换地、翻天覆地的新面貌。同学们，今天你们何其有幸，在前人开创的盛世里脊梁挺立。希望大家永不畏惧苦难、
攀附权贵，在经天纬地的新时代更加坚定“平视世界”的自信自强，如青松般挺立。
同学们，鲜衣怒马少年时
,
不负韶华行且知。去吧，带着热爱，奔赴下一场山海。愿你们都能在追梦、筑梦、圆梦的征途上历练为能工巧匠、大国工匠！
同学们，再见！
4
