高校“五好”领导班子创建活动考评组对我校进行考评
武职网讯（宣传部万涵宇）12月25日，湖北省委组织部、省委高校工委“五好”领导班子创建活动第八考评组对我校“五好”领导班子创建活动和学校领导班子建设情况进行测评和谈话。湖北大学正校级干部鄢明明一行四人组成的考评组听取了学校的工作汇报，党委书记张玲详细介绍了我校创建工作开展情况、做法和成效。
张玲说，我校创建工作分“加强领导，统一部署；全面开展，扎实推进；总结自查，持续改进”三个阶段进行。自2011年省委组织部、省委高校工委《关于在全省高校中开展“五好”领导班子创建活动的通知》下发后，学校党委高度重视，快速反应，开展不同形式的学习活动，制定《实施方案》，开展系列主题实践活动，在创先争优活动中开展承诺践诺、在“两访两创”活动中开展访谈整改、在“迎创”与“学创”活动中推进品牌文化建设、在群众路线教育实践活动和省委巡视组巡视、高工委督导巡视过程中深化作风建设。学校坚持“两级同创”，在各二级学院、行政处室同步开展创建活动，把二级单位班子创建情况作为二级单位重要目标任务加以考核，并作为二级单位党风廉政建设综合检查的重要指标，有力地促进了二级单位的班子建设和改革发展。
张玲介绍，校党委以加强领导班子的执政能力建设、先进性和纯洁性教育为重点，以为民务实清廉为导向，切实增强领导班子“自我净化、自我完善、自我革新、自我提高”的能力，探索构建与科学发展相适应、与群众要求相符合的领导班子建设新机制，以创建活动推进学校教育事业科学持续发展，不断提升班子的凝聚力、队伍的战斗力和工作的影响力。具体表现为，筑牢思想理论根基，实现领导班子政治素质好；聚焦学校事业发展，实现领导班子工作业绩好；健全领导体制机制，实现领导班子团结协作好；践行党的群众路线，实现领导班子作风形象好；加强党风廉政建设，实现领导班子清正廉洁好。
张玲总结，在全力创建“五好”领导班子的进程中，我校各项事业取得了显著成绩。创建“五好”领导班子和学校事业发展一样，得益于省委、省政府和省委组织部、高校工委、省教育厅的有力领导和大力支持，得力于全校党员干部和师生员工的团结进取和勤奋工作。我校将进一步筑牢思想根基、共谋事业发展、健全体制机制、坚持群众路线、强化廉政建设，按照习近平总书记关于从严治党、“三严三实”的要求从严管理领导班子和领导干部，再创“五好”班子创建活动的新业绩，再续事业发展的新篇章，努力办人民满意的高职教育，为湖北经济社会发展作出新的更大贡献。
现场还开展了民主测评，会后考评组进行了个别座谈、查阅了资料、在机电学院进行实地考察。
