高职高专招生咨询会在武职举行 35所高职院校“进驻”
武职招生就业处处长江辉接受荆楚网记者采访
荆楚网消息（记者黄培、彭烨炜、实习记者黄珺）6月16日，湖北省高职高专招生咨询会暨武汉职业技术学院第四届“校园开放日”在武汉职业技术学院举行，这是湖北省今年高考结束后的首场高职高专专场咨询会，全省有35所高职院校参加。
高职高专咨询会现场
活动当天，各参会高职院校招生专员亲临现场，解答考生及家长们提出的招生政策、志愿填报、专业特色、就业前景等方面的具体问题。
同日，武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、湖北职业技术学院、武汉警官职业学院、武汉商贸职业学院等省内12所高职院校的招办负责人应邀作客荆楚网高招访谈直播间，就考生和家长关心的热点问题进行了访谈。与此同时，荆楚网还推出了网上高考招生咨询会，广大考生和家长从即日起可登陆荆楚网“
2012年湖北高考招生网络咨询会
”专题进行网上高招咨询。
考生现场咨询
武汉职业技术学院当天同时举办校园开放日活动，学校14个二级院系69个专业的老师现场解答考生及家长所关心的问题。作为湖北省高职的领头羊，该校一直注重“品牌影响、服务社会”，通过校园开放日这种形式，让考生和家长近距离感受高职院校，通过武职这一平台为全省高职高专做好推介服务，带动湖北高职高专学校的整体招生态势。
据了解，我省今年高职高专计划录取近18万名新生，高职高专新增专业85个。目前高考有三种形式：普通高中毕业生参加高考；中职毕业生对口的高职统考；通过技能高考合格的考生再参加文化统考，其中技能高考属今年新增。
