党委书记、校长李洪渠参加马克思主义学院集体备课会暨新教师培训会
武职网讯（通讯员 朱妮）
9
月
2
日下午，学校党委书记、校长李洪渠到马克思主义学院参加
2021-2022
学年秋季学期“形势与政策”集体备课会暨新教师培训会，此次会议由马克思主义学院院长王秋梅主持，马克思主义学院全体教师及
9
名新进教师全员参加。
形势与政策教研室主任孙珊珊以“服务区域经济 对接产业发展”为题做了关于“形势与政策”课校本专题的发言。她的发言从四个方面展开，首先以“中部崛起，支点建设的重任为何落在湖北？”这个问题为引子，然后解读了湖北省“十四五”规划纲要，介绍了武汉市产业地图，最后重点落脚在新形势下武职与产业的对接现状。
孙老师发言之后，老师们围绕形势与政策课校本专题建设展开了热烈的讨论，老师们普遍认为，校本专题的开发是加强学校形式与政策课程建设的重要途径。老师们还从本专题在具体教学中的重难点把握、教学内容的丰富、拓展等方面经行了深入讨论，大家各抒己见，听者获益良多，九位新进教师均表示这样的集体备课对他们帮助很大。
讨论结束后，李洪渠对“形势与政策”课提出希望和要求：第一，“形势与政策”课是理论武装时效性、释疑解惑针对性、教育引导综合性都很强的一门高校思想政治理论课，这门课的定位很高。第二，“形势与政策”课要根据形势发展和学生特点有针对性的设置教学内容，及时回应学生的关注热点。第三，“形势与政策”课要融入行业形势、产业形势的内容，融入湖北的、武汉的、学校的发展形势。第四，“形势与政策”课一定要有效果，要离学生近一点再近一点，内容新一点再新一点，讲法活一点再活一点，入心入脑才是目标。同时，李书记寄语新教师：
1.
要好好学习，特别是向老教师学习；
2.
教学上确定一个方向，持续努力，定能出成效；
3.
九位新教师要统筹兼顾、合理安排，尽快进入角色，成为优秀的思政课教师、优秀的辅导员。最后，他希望全体思政课教师特别是新进教师要群策群力，把“形势与政策”课上成最受欢迎的课。
最后，王秋梅对本次集体备课做总结，她说：“形势与政策”课是马院三门必修课之一，是思政课程建设的重要内容。希望全体教师牢记李书记对“形势与政策”课提出的希望和要求，在实际教学过程中上好“形势与政策”课，并不断丰富和发展我校“形势与政策”课校本专题的内容，逐步形成体系、做出品牌、办成特色。王院长还对九位新进教师近期在教学方面的工作做了安排，给他们配备了一对一指导老师。

审稿：龚丽红
