学校召开2024年度春季学期教学工作会
（ 通讯员 雷迪）
7
月
12
日学校召开
2024
年春季学期教学工作会，党委书记、校长鄢烈洲，副校长杨旭东出席会议。会议由教务处处长温振华主持。
温振华汇报了
2024
年上半年完成的现代职业教育体系建设
11
项重点任务、专业建设及竞赛工作等情况，强调下半年工作要更加注重“内涵”和“质量”两个核心，围绕“专业、教师、管理、人才培养、数字化、国际化”六个要素，完成五项重点任务。李书国作
2024
年秋季教材征订情况汇报并提请教材建设委员会审议。黄思雨作人才培养绩效分配办法和教师年度业绩考核细则解读。
会上，
11个
二级学院院长分别作学院专业群和专业发展规划主题汇报。
杨旭东肯定了
11
位院长的思考和规划，梳理了上半年工作，对大家的辛勤付出表示感谢，并结合实际工作，重点部署暑期筹备的双高、项目建设、数字化转型等重大工作，提出各部门应更加注重抓学习、抓团队建设、抓改革落实的希望。
鄢烈洲在总结讲话中对各学院院长的汇报给予充分肯定。他强调各学院要团结一心，凝心聚力，做到以激励为导向，促进教师向新求变；以产教融合为手段，丰富教学资源；以科研和社会服务为纽带，提升育人能力；以项目为抓手，改进教学方法；以安全为先，保障学校发展；以实干为要，促进蓝图实现。
各学院院长、副院长、学校办公室、合作发展处、质量管理处、信息化办公室、对外合作与交流处、继续教育与培训处、马克思主义学院、体育美育工作部主要负责人，教务处部分人员参加本次会议。
