我校在第四届“我心中的思政课”全国高校大学生微电影展示活动中荣获三等奖
（通讯员：贾薇）近日，
由
教育部全国
思政课教学指导委员会主办、武汉大学马克思主义学院承办的“我心中的思政课”——第四届全国高校大学生微电影展示活动公布了获奖名单，武汉职业技术学院马克思主义学院与机电工程学院联合制作并报送的作品《青春·梦想·成长》荣获三等奖。在湖北省报送的高职院校作品中排名第一。
（
我心中的思政课
——
《
青春·梦想·成长
》
微电影主创团队
）
为深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述特别是在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，深入实施“新时代学校思想政治理论课改革创新先行试点”专项工作，第
四
届“我心中的思政课”全国高校大学生微电影展示活动旨在运用微电影这一青年大学生喜闻乐见的形式，激发学生对思政课的学习热情，增强学生对思政课的获得感，提升思政课教学的亲和力和针对性，推动思政课在改进中加强、在创新中提高。本次展示活动共收到全国
295
所高校报送的
400
多
部微电影作品。
初评
经评委会组织
选聘了
440
位大学生评委，通过官网在线评审系统进行网络评审。每部作品至少有
40
位评委观赏打分。复评由
9
位
专家
评委对影片进行打分排序。
自
2020
年
7
月初接到大赛通知，武汉职业技术学院
马克思主义学院与机电工程学院
5
位教师和学生主创团队一起
积极筹备。备赛
初期
，
马克思主义学院利用假期时间
多次召开
“我心中的思政课”微电影脚本遴选
专题研讨会，
并邀请宣传部刘合强部长为电影脚本提出了宝贵的意见，
为参与比赛打下坚实基础，
在多方合力下学生原创作品《青春·梦想·成长》诞生
。
《青春·梦想·成长》
由一个主题、一首歌曲、三段故事构成。讲述了两
名
学生在人生关键阶段，得到多名党员教师多渠道、多角度的帮助教育，走出迷茫，坚定信念，在专业成长的同时，勇于与时代同行的故事。
全片
用“迷茫不知所措时，你们在这里”、“犹豫退缩时，你们还在这里”、“从校园到社会，你们依然在这里”这三段总结串起三个故事、表达了校园中无处不在的思想政治教育工作对学生成长成才的影响
与帮助，用学生原创歌曲《我心中等思政课》贯穿始末，使整部影片旋律优美，节奏欢快，充满感染力
。
本次大赛总结交流会将于
2021
年
1
月
20
日在线上举行。
审核：王秋梅
