找到从“思政课程”到“课程思政”的密钥
“办好人民满意的教育”被写入今年的《政府工作报告》。而如何“办好人民满意的教育”，立德树人是重中之重。党的十九大报告指出，要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，发展素质教育，推进教育公平，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。
德是做人之本，德育是教育之魂。司马光在《资治通鉴》中说：“才者，德之资也。德者，才之帅也。”“君子挟才以为善，小人挟才以为恶。” “德”之重要，就在于它决定了“才”的使用。高校的根本任务是育人，育于民族、国家、社会、人民有益之人。这就要求高校要从时代担当、对历史负责的高度，深刻认识和把握立德树人的内涵，把德育作为学校育人的“第一要务”。
党的十八大以来，高校思想政治工作不断加强，取得显著成效。但我们也看到，无论在思想认识层面还是在实际操作层面，高校思政工作还面临诸多挑战。比如，一些大学生的理想信念淡化、道德选择偏差、道德行为欠缺等等。造成这些问题的原因是多方面的，但最深层的还是在于高校德育格局不够大、资源不够多、力量不够强。
在这样的背景下，我们更要强调，在发挥思政课作为德育教育主阵地和主渠道作用的同时，让所有课堂都肩负起育人功能，让每位教师都守好一段渠、种好责任田，切实将“思政课程”向“课程思政”转变。
“课程思政”是指所有课程的知识体系都体现思政德育元素，所有教学活动都肩负起立德树人的功能，全体教师都承担起立德树人的职责。从以往单纯的思政课教育转变为覆盖各专业、各学科、各课程体系的大思政和大德育，将“课程育人”提升为“全课程育人”。
推动“思政课程”向“课程思政”的转变，首先要仔细梳理各专业课程的“思政元素”，将其列入教学计划的重要条目和课堂讲授的重要内容，将知识教育同价值观教育结合起来，使各类课程与思政理论类课程同向同行，形成协同效应，构建起全课程育人的格局。要特别强调的是，教师在教学过程中应在专业学科知识体系中寻找与德育知识体系的“触点”，顺其自然而不是牵强附会、生搬硬套，用学生喜闻乐见的方式，润物无声地开展德育教育。创建“课程思政”的“课堂教学案例库”是一个行之有效的方法。
同时，在“思政课程”向“课程思政”推进过程中，还要做好几个结合：要结合立德树人这一根本任务，既提升思政课程主渠道作用，又发挥通识课程和第二课堂的育人功能；要结合教职工思想政治工作，提高“课程门门有思政，教师人人讲育人”的责任认知；要结合办学特点和教育规律，依托地域文化，结合大学生成长成才需要，遵循规律，做好教学实施工作；要结合德育和思政工作能力提升，加强队伍建设，全方位打造有理想信念、道德情操、扎实知识和仁爱之心的教师队伍。
苏格拉底认为“知识即美德”，即一切知识都具有“善性”，问题在于是否有发现的慧眼。在教育史上，价值作为一个目标，很早就被纳入教学活动。教学活动的价值性客观存在，而从“思政课程”到“课程思政”，让课程门门有德育，教师人人讲育人，通过教学活动潜移默化地影响学生，正是我们当下要做的努力。

