马克思主义学院召开“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程集体备课会
（通讯员 王心尧）
9月1日下午，马克思主义学院于召开新学期第一次课程集体备课会。本次会议由马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅主持，马克思主义学院全体教师通过“线上+线下”相结合的方式参与会议。

备课会上，王秋梅院长指出，开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程，是构建以习近平新时代中国特色社会主义思想为核心内容的思想政治理论课课程群的关键举措。全体教师要深刻认识集体备课会的重要性，充分利用常态化的备课，把握提升教学素养的机会，不断打磨提高课堂品质，为学校办好精品思政课打下坚实基础。

会议第一阶段，全体教师通过腾讯会议参加由华中科技大学马克思主义学院、南阳师范学院马克思主义学院主办的“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”集体备课会，聆听由颜晓峰教授和陶文昭教师所作的专题报告。大家表示，对习近平新时代中国特色社会主义思想的认识和理解更加深刻了，对该课程的总体把握更清晰了。

会议第二阶段，马克思主义学院副院长龚丽红就“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”专题设计、任务分配、人员安排等情况进行了详细说明。各专题负责教师依次介绍了就所承担专题教学大纲主要内容。老师们积极参与、畅所欲言，并结合自身教学经验和对“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程的思考提出了诸多真知灼见。

王秋梅对全体教师积极参与新学期首次集体备课表示感谢，她指出，通过此次集体备课，看到了青年教师的干劲，也看到了老教师在教学设计等方面的成熟技巧和丰富经验，体现了老师们课前集体备课、反复研磨的功夫。青年教师与老教师在备课过程中各有特色，通过本次集体备课能够更好集思广益，博采众长，在讨论过程中相互启发，在思想的碰撞中擦出智慧火花。希望全体教师齐心协力，更加努力，做出更有针对性的教学安排。

本次备课会历时三个小时，内容充实详尽。与会教师认为，本次备课会有效提升了课程集体备课工作的质量和深度，为上好新学期的“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课提供了重要参考。
（审核：龚丽红 编辑：娄修明）
