2010级本科衔接班就业讲座

电信院网讯（通讯员

赵佩）为了让
2010
级本科衔接班的学生更了解现在的就业形势、就业信息和面试技巧，我院于
2012
年
11
月
6
日中午
1
点
在
C2010
举办了本科毕业班《就业政策解读》讲座，主讲人
朱妮
老师。
讲座主要内容分为
4
个部分，针对毕业生就业现状分析、面试注意问题和技巧等方面给学生做了讲解介绍，让学生认识到在现今严峻的就业形势下，应给自己定位好，认清自己的方向，坚持信心不动摇，以自信、自强、自立的形象迎接挑战。
朱妮
老师从毕业生即将面临就业择业的形式与挑战以及如何适应未来的工作环境中两个方面入手，深入浅出的分析了生活方式、工作环境的变化、人际关系的挑战、未来学习任务与目标变化等情况对毕业生带来的各种分析与讲解，讲述了毕业生在面对工作单位时大学应如何选择适合自己的工作岗位、如何适应工作岗位、如何建立良好的人际关系等内容。
朱妮
老师还不断提醒大家如何对待自己的工作岗位与自己理想的工作岗位中实际的差异，为毕业生摆正心态，积极进取，未来升职提出了一些可行性建议。
朱妮
老师还讲述了很多丰富的案例，生动的表述，鼓励的态度感染了在场的每一位同学，讲座现场也频频报出热烈的掌声。
此次讲座，对于本科衔接班学生即将毕业，为即将到来的求职之路增强信心和斗志起到积极作用！

责任编辑：wtcdzx

