[武职人物]陈琛：参加抗战胜利70周年阅兵安保工作的武职毕业生

武职网讯（通讯员 王亚琴）9月3日上午10点整，抗战胜利暨世界反法西斯胜利70周年阅兵在天安门广场隆重举行，雄壮威武的战歌响彻寰宇，整齐划一的队列走过长安街，先进精良的装备展现在世人面前。然而，在这场盛典中，有一群默默无闻的阅兵安保队伍，没有接受检阅，没有走过长安街，也没有进入直播画面，他们担负的却是作战任务，也正是他们才确保了阅兵的安全圆满顺利。在这一群无私奉献的队伍中，有一位毕业于我校的优秀战士，他叫陈琛，武汉职业技术学院电信11306班学生。
图为：陈琛在军营的留影
陈琛，云南宣威人，中共党员，2011年9月进入武汉职业技术学院电子信息工程学院电子信息工程技术学习。在校期间，陈琛综合表现优异，曾入选学校团代会代表、担任班级团支部书记，先后获优秀班干部、优秀团干、学生社团活动积极分子等荣誉，并获得一项国家发明专利。大学期间，陈琛学习勤奋努力，坚持每天早上五点半起床，锻炼身体、晨读，以517分的成绩考过英语四级，获初级电工证，专业成绩也一直处于班级前茅。因所在班级是电信日语班，他还掌握了基本日语知识。
学习上，陈琛是优秀的；生活上，他勤俭节约，自强独立。他先后做过兼职、摆过地摊、捡过垃圾瓶、做过寒暑假工，他用勤劳的双手挣得了学费、贴补了生活，同时，锻炼了自己的意志品质和社会适应能力。
2011年9月，刚入学的陈琛听到参军报国优先选取大学生的通知后，第一时间跑到辅导员办公室，要求报名参军。辅导员建议他学好专业、练好本领，毕业时再去应征也不迟。为此，陈琛一直悄悄地做着准备。身体廋小的他，制定一个长期锻炼身体的“双200”计划——每天200个俯卧撑、200个仰卧起坐。直到第二次应征的两年时间里，他风雨不动地执行着自己的锻炼计划。陈琛执着的精神和顽强的意志，打动了身边的每一个老师和同学。
机遇总是垂青那些有准备的人的。2013年5月，大学生征兵的消息再次传来，这时的他已做好充足的准备，个人能力提高了、综合素质提升了，身体强壮了，2013年5月，他还光荣地加入了中国共产党。这一次，他顺利地穿上了军装，真真切切成为一个光荣的军人，圆了两年前当兵报效国家的梦想。
入伍后，陈琛被分到北京军区某野战部队。在部队期间，他表现突出，先后被评为新兵标兵、优秀士兵、政治工作先进个人。曾在团队体能比赛中获得仰卧起坐、100米、三公里跑三个第一的好成绩；在新兵连篮球比赛中荣获篮球比赛道德风尚奖；还有多篇作品上过团队新闻和《解放军战友报》。最终，陈琛凭借优异的综合表现，通过严格的考核入选安保队伍，肩负起光荣而艰巨的“9.3阅兵”安全保卫的重任。

