[武职人物]陶丹：直追艺术梦想的工科生

武职网讯（通讯员 王亚琴）陶丹，电子信息工程学院电测13301班学生，一个来自湖北恩施的侗族女孩，现在已经是湖北广播电视报读者生活馆的一名会务主持人。陶丹从小就喜欢文体活动，各种大大小小的庆典上都有她在舞台上表演的身影。高考之后，她遂父亲的意愿填报了武汉职业技术学院的电子测量技术与仪器专业，但是追求艺术梦想的火苗在她心里从未熄灭，她继续活跃在大学的各个舞台上。
让梦想在舞台闪耀光芒
提起陶丹，很多同学都会说，就是那个会唱歌会跳舞的漂亮女孩吧？她确实是一个能歌善舞的才女。在同学们的支持和鼓励下，她参加了“2015中国大学生音乐节.唱响武职”校园歌手争霸赛。历经海选、初赛、复赛多轮PK，她以自己富有个性的声音获得“武职音乐人气王”的称号，并以第三名的成绩参加了武汉大学站城市十强的争夺战，荣获第六名。获奖之后，她说：“我其实也没有想过会获得什么名次，主要是重在参与，享受过程，增长见识。”周围的同学都知道陶丹是个舞蹈精灵，她的舞蹈表演曾在学院、学校各个舞台上频繁亮相，参加过校庆的印度舞表演，学院的民族舞，啦啦操表演等。
2014年她参加了首届光谷“牧晞杯”校园“魅力之星”评选大赛暨微电影《毕业季》演员选拔决赛，经过海选、网上投票、才艺展示、角色扮演等环节的比拼，获得第二名，并直接进入微电影《毕业季》的剧组，担任女主角。在拍摄微电影《最美的时光》时，导演罗懿曾开玩笑说：“我原来一直以为陶丹是走偶像路线的，没想到她也是实力派的！”辅导员胡光夏说：“陶丹作为班长，不仅为同学服务周到，为老师分担班级工作，还经常代表学院学校出去比赛，为自己为班级为学院取得了很多荣誉，我以她为荣！”
陶丹（左二）获首届光谷“牧晞杯”校园“魅力之星”评选大赛亚军
她还曾获得了学院挑战主持人大赛的亚军，并主持学院2013年的“师生情”元旦晚会，获得观众的一致点赞。好朋友看着她在舞台上挥洒青春的汗水，感叹她简直就是为舞台而生的！
为梦想多一点历练
陶丹长相甜美，长发及腰，多才多艺，热情待人，被大家称为“女神”。但她总说她更在意内涵的历练，她要把自己炼成全能的女汉子。说起运动，很多人都不会联想起陶丹，就连她的足球教练一开始也都这样以为，一看外表就觉得她应该是个较弱的女孩子，然而并不是，她是学校女子足球队的一员，多次为学校女子足球队争得荣誉。见识了她在足球场的飒爽英姿，她的教练无论如何也不能把在舞台上发光的她和球场上挥汗的她联系起来，但这就是她，一个全面却又独一无二的她！
大一时，她加入国旗仪仗队这个半军事化管理的团队，为保证质量，每个人进入这个队伍必须要通过三周的审核，并且在一年的训练中，也不断对现有队员进行考核，所以每个成员在队里的每一天神经都是高度紧张的。国旗仪仗队的训练主要是站军姿和抬正步，为了把军姿练好，一般都要顶住矿泉水瓶站立半个小时；抬正步也是这样，大二的队员拉两条绳索按照标准丈量，两腿夹紧，手腿一条线，训练时脚掌与地面平行，离地面25—30cm，前后手臂与身体成30度夹角，这些都是一个职业军人的要求。无论是寒风呼啸的冬天还是烈日炎炎的夏天，每天6点30分，在别人还没有起床时，她就已经踏着晨曦，与队友们开始坚持着这样的训练，当一些同学快要进入梦乡的时候，她依旧在月光的陪伴下训练。当有人问到陶丹为什么要参加国旗仪仗队时，她说：“每当在国旗下敬礼时，我心里突然会有一种莫名的感动，也许这就是一名国旗仪仗队员的最高荣誉！我为能成为国旗护卫队的一员而感到骄傲和自豪。”
2015年6月，武汉红心国防教育基地来学校国旗仪仗队招募教官，经过十天的培训和优胜劣汰考验，陶丹顺利成为基地的一名教官，每天带着一帮高中生在太阳下站军姿、打军体拳、练齐步正步，学习文化知识和应急措施。当教官期间，她不怕晒不怕苦更不怕调皮的孩子！她带的华科附高的学生说：“陶教官是我们班的女神！她虽然有时候有点凶，但是她对我们是真心好，我们都很喜欢她，而且她要是去参加中国好声音的话，我们都要为她转身！”
很多人关心的只是别人飞得高不高，只有自己知道飞得累不累。在众多荣誉的背后，她洒下的汗水只有自己能体会到。她的好朋友谭潇曾说过，她为了歌唱比赛会连着几天选歌听歌，然后会连着几天不停的练习，不让自己有一点瑕疵，她也曾为了主持稿的完整精彩熬夜修改，然后在清晨就开始不停的练习发音，一个字不对就读几十遍，她也曾为了赢得足球比赛一次又一次的在球场上挥汗如雨，受伤了也不罢休，她也曾在骄阳似火的天气下带训练，脸都晒伤了也不后悔！
为梦想多一点积累
为了参与到自己喜欢的各种文体活动中，陶丹花费了大量的时间和精力，但她始终没有忘记以学习为中心，在学习上她更注重效率和方法，她的学习成绩在班上一直保持在前十名以内，多次获得学校奖学金。专业学习之余，她积极参与到入党积极分子的培训学习中，参加学生党支部组织的各项志愿服务活动，通过多项指标的考核，于2015年11月光荣加入中国共产党，成为一名政治素养高、专业成绩好、综合素质强的大学生。
“长得漂亮不如活得漂亮”！这是陶丹经常挂在嘴边的一句话，她也经常用这句话来激励自己不断进步！回忆起刚进入大学的自己，她表示当时自己对大学生活的憧憬是让生活变得丰富多彩，让自己成为一个受欢迎的人。付出终究是会有回报的，她的大学没有白过。
大三时，她经过面试、模拟主持等环节，以综合排名第一的成绩，从众多主播专业候选人中脱颖而出，成功拿到湖北广播电视报读者生活馆的会务主持一职，终于圆了自己多年的艺术梦想。当被问起工作与所学专业不相关时，她笑着说：“虽然我的专业是电子测量与仪器，与我的职业路径有些不相关，但是我不会放弃我的专业课程学习，毕竟多学总不会有坏处，更何况主持人行业也需要有宽广的知识面，说不定哪天我这个专业知识也会派上用场。”
从一位非典型“工科女”，成功转型成一名专业会议主持人，这中间靠的不仅仅的理想、热情，更是一步一个脚印的积累。现实、梦想两兼顾，最终成就满意的生活状态，这，就是陶丹。


