党建带团建 激发青春正能量
“我自愿承担学生干部职责，
追求进步，
以身作则，团结协作，忠于集体，
服从大局……
”电信学院新一届团学联干部郑重承诺。
10
月
14
日
晚，电信学院团学工作总结暨运动员动员大会在凌曦楼
A3001
举行。学院学生工作相关负责人、
15
级班主任代表及
13
、
14
级全体团学干部、运动员和大一新生班委参加了本次会议。
大会之前，
13
级全体预备党员面对党旗宣誓，铿锵有力的誓词、庄严肃穆的场面让在场的每位团员备受感染。
上届分团委副书记胡羽诗也是一名预备党员，她从组织建设、校园文化、志愿服务、创新社会实践等方面总结了上一学年的团学工作，分享了自己难忘的工作经历，他说：“担任分团委副书记期间，我也是一名入党积极分子，由于
14
级学生大一在葛店校区，跨校区的工作给我们的工作带来了前所未有的挑战，那时我们开展每项工作所花费的时间比平常要多几倍，交通也不方便，在葛店饿肚子干活是常态。每当疲惫不堪的时候，想要退缩的时候，我就会提醒自己，我是入党积极分子，理应不怕吃苦，甘于奉献，在各种场合发挥模范带头作用。我用自己的实际行动鼓励着我和我的团队，我们并没有因为各种不便和来回奔波的劳累而在工作上打折扣，反而更加尽心尽力，终于为我的团学工作划上了圆满的句号。相信这些不平常经历将成为我生命中刻骨铭心的回忆”。
15
级班主任代表朱婷、叶俊、黎爱琼为在学校各项团学活动中获得荣誉的学生代表颁奖。学生科长黄大海和学生党支部书记王亚琴为上届团学干部颁发聘书和纪念品，为新一届团学干部颁发工作牌。接到工作牌时，组织部部长邓明国激动不已，他说：“工作牌意味着沉甸甸的责任，我们这届工作条件比以前好很多，希望我们的工作也能做得更好。”
党委副书记敖锋充分肯定了上届团学干部在工作中取得的成绩，他希望新一届学生干部继续发扬团学工作的优良传统，自觉接受党团引领，严于律己、勤奋学习、勇于创新、提升自我，工作中多创特色，多出亮点，为学院的发展贡献青春和智慧。
借此机会，他对运动员进行了动员。他说，一年一度的秋季运动会是繁荣校园文化的重要因素，是同学们锻炼身体和磨砺意志的有效平台，能集中体现大学生团结一致、勇于拼搏的精神面貌。他激励同学们坚持训练，争取在本次运动会中赛出水平，赛出佳绩。
据了解，之所以在团学工作总结表彰大会之前安排有预备党员宣誓，是因为电信学院学生党支部一直坚持“党团建设同步抓、党团阵地同步建、党团教育同步推”的工作思路，将学生党员的培养教育过程与分团委的社会实践、团组织生活会、志愿者活动、书香校园建设等重要工作结合起来，既确保入党积极分子有足够的实践锻炼平台，又推动分团委工作更好的开展，团学工作总结在某种意义上也是入党积极分子学习过程的总结。


