创业天使团队与电信学子畅聊“创业那些事”
大学期间创业应该怎么做？如何选择合适自己的创业项目？
5
月
9
日晚，电信学院
2017
年职教活动周系列活动之
“
创业特训营
”
在凌曦楼
A3001
举行，武汉市创业天使团队的苏超超、何宽、刘云萍三位创业达人，与电信学院师生相约，畅聊
“
创业那些事
”
。


“
有米定制
”
创始人苏超超：
“
不要做超出自己能力范围的事情
”
苏超超，武汉理工大学电子商务专业研究生在读，今年才
25
岁的他就拥有了自己的项目，并成功带动
40
余名大学生就业。
2016
年，他打造的
“
定制文化衫
”
项目服务全国
1300
多家企业和高校，年销售收入破
1000
万元。
从大一开始创业到现在的
6
年时间里，他尝过成功的喜悦，也经历过员工流失、负债等状况。他结合真实的经历，给想创业的青年学子提出三条建议：一是想清楚自己为什么要创业，他认为创业的起步往往来源于一个非常强烈而且具体的目标，只有目标确定好了，才能全心投入到这件事当中去；二是选择适合自己的创业项目。在校大学生最好选择适合自己在校园开展的创业项目，做好前期的市场调查，分析对象需求，从身边的小项目做起，不要超出自己的能力范围；三是创业一定不能害怕失败，要不断尝试，有时候成功就来自那一点
“
莫名其妙
”
的自信。

武汉雨点科技何宽：
“
九十九分也等于零
”
何宽，毕业于华中科技大学物理系，大学期间就拿到了不少国家专利。大学毕业后，手握四项国家专利的何宽进入一家专利咨询公司担任咨询师。
工作期间，他发现每年都有大量的原创技术申请专利，技术
“
变成
”
一张
“
专利证书
”
后，就束之高阁，真正转化为产品、推向市场的技术少之又少。于是，何宽做了一个大胆的决定，与两位志同道合的伙伴成立了武汉雨点科技有限公司，将一些好的专利做成项目产品推向市场。他的第一个项目是智能午睡枕，一推向市场就拿到了十万订单，原以为马上就要尝到成功的喜悦，谁知道因为一条线没有缝好，大量的枕头遭到了退货，损失高达
6
万元。
何宽说：
“
创业是一项精益求精的事情，需要考虑方方面面，尽力做到
100
分，有时候哪怕做到了九十九分，结果也等于零。
”


创业天使导师团负责人刘云萍：
“
创业，我们玩真的
”

在分享会现场，两位创业达人与同学们互动交流，答疑解惑。创业天使团队负责人刘云萍总结道：
“
创业是这个时代的主旋律，也是大家实现梦想的途径之。创业也没有大家想的那么难，希望有信心、有斗志、有胆量的同学加入我们创业战队，我们一起玩真的。
”
为了让现场学子了解创业天使团队的愿景和运营管理模式，刘云萍介绍了
“
大学生
EIR
计划
”
和
“
大学生
EIR
特训营
”
，希望有创业意向的同学能参与
EIR
特训营学习，找寻适合自己的创业项目。

