创意让生活更美好
2017
年
1
月
4
日，由电信学院主办，加权知识产权咨询服务有限公司协办的金点子大赛决赛在凌曦楼
A3001
举行，电信学院党委副书记敖锋、无线电协会指导老师季峰、加权知识产权咨询服务有限公司代表及电信学院教师代表应邀出席，并担任评委。
在总决赛的现场，十位参赛选手用
PPT
给大家展示了自己的金点子，一点小小的创意创新，便可将生活那些中常用的东西发挥出更大的效用，提高生活质量。
通信
16304
班的刘绪婧同学观察到很多人出门总是要带一大堆东西，如雨伞、充电宝、手电筒等等，何不发明一种东西可以集合它们为一体呢？于是她以雨伞为载体，将充电宝，手电筒置入伞把中，设计了一款“多功能雨伞”，出门只需带上一样东西，就可以满足多种日常需求，减轻了出门的负担。不仅如此，她还强调了这款雨伞一定会在女性朋友中获得很高的销量，因为这款雨伞还具有保护女性朋友功能，只需按一下开关，它就可以发出尖叫声，起到防狼器的作用，赢来现场阵阵掌声。冬天到了，睡觉冷，出门冷，起不来床，你的种种“疑难杂症”在他们手里都有解决的办法，曾准同学设计的“会发热的鞋子”，利用重力发电，让你穿上这双鞋子就可以温暖一个冬天；姜童同学发明的“带脚套的被子”，让那些睡觉不老实的大长腿们冬天不再担心脚会伸出被子外而着凉；武金旺同学发明的“闹钟枕头”，到点就开始震动，可以让“起床困难户”们从此早上不再难起床。
比赛结束后，加权知识产权咨询服务有限公司代表张芳给出专业点评，她说：“每次来到武职，听大家分享自己的金点子，总是让人眼前一亮。无论是原理的介绍，还是设计的效果图，优点和缺点的分析，都说得头头是道，
PPT
制作也十分精良，这些都说明同学们热爱创新、勇于创新。”
本次大赛的一等奖获得者刘绪婧同学表示，这次设计的灵感来源于生活，当遇到事情的时候，多想想怎么让这件事情变得更方便，只要善于发现，乐于思考，
任何人都可以拥有“金点子”。

