奏响迎新的号角：用爱促进民族团结一家亲
（撰文
/
通讯员 董炼）
金秋时节，恰逢开学，各地学子，纷至沓来。在这其中，有一位新同学，她是电子信息工程学院第一名到校报到的新生，也是一名新疆喀什地区维吾尔族的学生，她就是电信
23318
班的新生则拉莱·依明。
则拉莱·依明十分珍惜入职武汉职业技术学院的机会，因此提前一周就踏上了驶向武汉的列车，从喀什到武汉的火车需要坐三天，但依旧没有打消她入学的热情。
8
月
8
日下午，她一个人来到了学校东门，虽然此时还未到学校报道的时间，校保卫人员仍第一时间联系了电子信息工程学院的电子信息工程学院学院副书记代春兰，代春兰连忙派学生干部从校门口迎接至学院，指导她进行网选宿舍，
3
名学生干部帮助搬运行李送到寝室。
学生干部帮助则拉莱·依明搬运行李至宿舍
阿卜杜热合曼
·
艾则孜是光显
22302
班的班长，是新疆和田地区人。作为一名品学兼优的学生干部，他积极承担起了该生招待工作，不仅带则拉莱·依明熟悉了校园环境，还介绍了学校的学习和生活情况，给该生树立了良好的榜样。
阿卜杜热合曼·艾则孜与则拉莱·依明
阿依谢姆古丽是通信
22302
班的成员，与则拉莱·依明同为新疆喀什地区的老乡，两人一见如故，很快就聊了起来。阿依谢姆古丽陪则拉莱·依明购买床上用品，并与代春兰副书记一道带该生游览学校钟楼，介绍学校的历史文化，从细微处入手让该生感受到师姐对她的关心和爱护。
阿依谢姆古丽与则拉莱·依明一起游览校园、购买生活用品
代春兰副书记考虑到要让则拉莱·依明尽快融入学校大家庭，就必须给予她家一般的温暖。于是
9
月
9
日上午，代春兰副书记召与则拉莱·依明以及接待她的学生干部一起，在清真食堂共进午餐，并介绍了学校相关情况，以此增强新生对学校环境的融入感。同时，代春兰还同院学工办主任、辅导员一道向该生赠送新生见面礼包，以表示学校对她入学的热烈欢迎和亲切祝福。
代春兰与民族学生一道在清真食堂进餐
为则拉莱·依明办理报到手续并赠送见面礼包
则拉莱·依明不仅感受到了学校的建筑之美，更感受到了人心之暖，于是她说道：“我来一直以为我们新疆喀什是非常热情好客的地方，没想到武职的学长学姐和老师也是非常热情好客的。本以为早到了学校会非常孤独，没想到却非常充实，也很开心，能被武职这个大家庭录取，我真的很高兴，也很幸运。”
则拉莱·依明手写的感谢信
民族团结进步教育是落实立德树人根本任务、是厚植爱国主义情怀于青年的主要阵地，其中高校民族团结进步教育的内容建设尤为关键。我们选择在迎新号角吹响之时，用爱的方式促进民族团结一家亲，为探索铸牢中华民族共同体意识贡献武职力量。
（审核 代春兰）

