安全讲座 送给女生“护身符”

夏季来临，女生安全隐患凸显，各高校女生安全问题频发，针对这一现状，
5
月
31
日晚，电信学院在凌曦楼
A3001
举办“撑起自我保护的伞 呵护最美丽的花季”女生安全知识专题讲座，学院全体
15
级女生聆听了讲座。
本次讲座由电信学院辅导员朱悦坤担任主讲，她运用现实生活中的典型案例，结合最近新闻报道的校园暴力事件和女生失联被害等案件，以事论事，说明女生个人安全、交友安全、宿舍安全和自我保护的重要性，她说：“
人，最宝贵的是生命，在困难和挫折面前，生命是顽强的，然而，在伤害和危险面前，生命又是脆弱的。所以我们每个人尤其是女生更应该提高自我的防范意识，保护好自己。”她还
强调女生应有“四要”，即要庄重有礼，要自尊自爱，要敢于说“不”，要有自我保护的意识、智慧和技能，做有魅力的女大学生。
讲座中，她围绕
防止盗窃、防止抢劫抢夺、
防止诈骗、防止性侵害、应对突发事件等方面，做了精彩生动的讲解，以同学们外出乘车、穿着打扮、与男性交往等女生日常具体行为为切入点，告诉女同学们如何避免受到伤害，提醒她们遇到危险时如何实施自救，与大家分享了一些防卫技巧。她告诫同学们，只有在平时多了解相关的安全知识，在面对危险时才能保持冷静、从容应对，
希望全体女生能够为自己点亮一盏“安全灯”
。
讲座贴近同学们的生活实际，针对现实，
指点迷津，化解困惑，
帮助女生们进一步提高了安全防范意识，让大家对平时生活中如何抵御伤害和自我保护有了更清晰的认识和了解。

