展现班风，共创和谐—“视频风采大赛”

电信院网讯（通讯员 曾芝宜）
2015
年
4
月
27
日，中午
12
点
20
于葛店校区
501
教室，电信学院
14
级学生怀着激动的心情，迎接即将到来的“视频风采大赛”。分团委副书记胡羽诗、学习部部长索欣源、组织部部长赵云等多位部长出席本次活动担当评委。
在主持人曾渺、何万锅激情的开场白之后，各班展示并解说他们独有的风采，第一个出场的是光电
14303
班的刘传，在演讲中他说到光电
3
班从开始的相遇到相知经历了很多，有多么的不容易。他们的欢笑通过他们精心录制的视频给人耳目一新的感觉，一幅幅温馨的图片映入眼前，展现出了老师同学一家亲的画面，视频中一首《相亲相爱一家人》唱出了他们班级的凝聚力，展现出一个集体团结一心的风貌。接下来制冷
14301
班展示了他们幽默、风趣的舞蹈串烧表演，他们说虽然是制冷班但他们有一颗火热的心，在他们的视频中呈现的是一张张全班的合影照，一幕幕欢笑一堂的表情，展现出了他们对班级的热爱。本次活动中节目形式丰富多样，有悠扬的笛声，抒情的朗诵，均给大家留下了深刻的印象。
比赛在电信学子的欢庆声中圆满结束，制冷
14303
班以独特的舞蹈表演深深的折服了观众和评委，获得了本次大赛的第一名，光电
14302
班、光电
14303
班分别获得第二、三名。

责任编辑：wtcdzx

