志愿服务让新生享受“VIP”待遇

九月的武职，阳光格外灿烂，桂花馨香扑鼻，校园生机盎然。9月7日至9日，800余名新生怀着对大学生活的憧憬，进入武职电信学院，开启成长蜕变之路。三天时间里，该院50名迎新志愿者为新生和家长送上优质服务，用真心和真情传递着感动。
9
月6
日
，电信学院成立迎新工作小组和志愿服务团，志愿服务团由15
级团学干部和部分入党积极分子自愿组成。志愿者们接到迎新工作任务后，每天早上七点准时来到迎新场地，坚守岗位，为新生登记信息、搬运行李、指引道路，让新生及家长从下车、报到、缴费、找寝室到熟悉校园环境都全程享受 “VIP”待遇。“哪里需要，我们就往哪里去”，这是电信学院志愿者们最真实的写照。
志愿者们热情大方地接待每一名新生及家长，主动为新生指引食堂、银行、日用品超市的位置，介绍校园生活和周边环境。“请问电信学院在哪里报到？”、“东九宿舍怎么走？”、“绿色通道在哪里办理？”、“这个专业难不难学？”……他们认真细致地解答新生及家长关于报到流程、报到地点、学费缴纳、宿舍安排、被服领取等各类问题。
当被问到专业学习方面的问题时，志愿者们热情洋溢地描绘着大学生活，传授着学习经验。他们当中，有的是学习上的佼佼者，有的是社团骨干，有的是科技创新活动获奖者，有的是体育运动健将，有的是多才多艺的特长生……他们的学习、生活经验对新生们显得尤为重要，让新生对于未来学习成长规划有了初步的打算。
新生接待工作井然有序地进行着，新生们不仅享受到了学校提供的便利服务，也感受到了学长学姐们的热心和爱心，远离家乡和父母后孤独无助的心情也得以纾解。志愿者们不怕吃苦、无私奉献的精神以及细致周到的服务也获得了新生家长的一致好评。“我们的顺利报到离不开志愿者的爱心服务，他们的介绍和经验交流让我们了解到学校和电信学院的精神风貌，也让孩子们明确了以后的前进方向。”通信技术专业一名新生家长说道。
迎新志愿者们从早上七点工作到晚上八点，晚上还随新生辅导员走进学生宿舍，仔细检查新生入住情况。不管多么累，为了能帮助到学弟学妹，他们疲惫的脸上依旧笑得很灿烂。参与此次志愿服务的15级学生兰兰说：“虽然每天差不多要到深夜12点才回到自己宿舍，但看到这么多的学弟学妹加入电信学院这个大家庭，觉得累点也不算什么事，心里很开心。”
值得一提的是，在三天的志愿服务过程中，出现了一些新面孔，他们是电信学院
2016
级新生。他们有的在迎新点处帮忙，有的带着新来的同学办理相关手续，有的领着新同学找寝室，既锻炼了工作能力，也增进了同学友情。在迎新工作中，“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神就这样在电信学院一届届传承弘扬。

