我校在湖北省第七届大学生象棋锦标赛中取得优异成绩

电信院网讯
(
通讯员
何瑞峰 黄发斌
)
2015
年
5
月
16
日
到
5
月
17
日
湖北省第七届大学生象棋锦标赛在武汉工商学院进行。我校男、女组在本次比赛中均取得了优异的成绩：男子团体第六名、女子组个人第一、第七。
本届比赛由湖北省大学生体育协会举办，武汉工商学院承办，湖北省大学生体育协会棋牌分会协办。武大、华科、地质大等
18
所高校近
120
余名的选手参加了为期两天共计九轮的比赛。此次比赛不仅有全日制本专科选手参加，更有各大高校的研究生参赛，可谓是高手云集，龙虎齐聚。
在男子组比赛中，第一轮对手是实力强劲的武汉大学，我校队员迎难而上仅以一分之差输于对手。但是我校
13
级学生蔡彬过五关斩六将势如破竹，在比赛开始后先后战胜武大、华科数名选手取得五连胜的优秀成绩。在我校其他选手的努力下，五轮之后我校基本上稳居于前五名。后几轮更是强者相对，在第七轮中我校选手分别对上了此次比赛中个人第三名的华科选手，和武大研究生。在他们的不懈努力之下前者对手仅以一兵之优取胜，后者在我校选手沉着冷静的思考之下险胜对手。在激烈的九轮比赛之后最终我校取得了男子团体第六名的成绩。华科、武大最后分别获得冠、亚军。
女子组比赛中，取得了两个女子组个人成绩。我校
13
级选手房加文，在几场比赛中击败中南财经政法大学、武汉工程大学等各高校选手，以数战全胜的战绩夺得女子组第一名。
14
级选手张圆圆以五战四胜的战绩夺得女子组第七。





责任编辑：wtcdzx

