我校电信学院李永林同学荣获全国高职学生“劲牌阳光奖学金”优秀奖
武职网讯（通讯员 管斌）近日，
2017
年度全国高职学生“劲牌阳光奖学金”暨“践行工匠精神先进个人”寻访活动结果正式揭晓，我校电子信息工程学院学生李永林荣获全国高职学生“劲牌阳光奖学金”优秀奖。

据悉，“劲牌阳光奖学金”暨“践行工匠精神先进个人”寻访活动由团中央学校部、全国学联秘书处与劲牌有限公司联合开展，旨在通过活动树立青年“工匠精神”的先进榜样，努力在全社会营造崇尚匠人匠心、尊重劳动、尊重技术和创新的良好氛围。自
2016
年年底设立，连续
5
年面向全日制高职院校所有注册在校学生进行遴选，每年评选出
10
名“劲牌阳光奖学金”特别奖和
300
名“劲牌阳光奖学金”优秀奖获奖学生，奖励金额分别为
1
万元和
3000
元。

李永林是武汉职业技术学院电子信息工程学院电信
16307
班学生。
据该生的辅导员和任课老师介绍，李永林
自
2016
年入校以来，思想上进、学习刻苦、成绩拔尖，弘扬精益求精的工匠精神，在
2017
中国服务机器人大赛中，与本科院校选手同台竞技，荣获服务机器人大赛助老生活服务项目一等奖、助老环境与安全服务项目三等奖；在
2017
世界机器人大格斗机器人大赛中荣获二等奖；
2018
年
3
月，在世界移动机器人大赛省级选拔赛中被列入前十。作为武汉职业技术学院无线电协会的主要负责人，该同学积极参加协会组织的“义务家电维修”志愿服务活动，利用周末进入各个社区，为居民排忧解难。
2016-2017
两年间，他累积为居民维修家电将近
100
小时。该同学苦练技术、精进技能、为高职争光，在广大高职青年学生中起到良好的示范、榜样作用。

