我校学子在湖北省自由式轮滑锦标赛中获佳绩
（通讯员 史可 学生记者 彭文豪）
12
月
15
至
16
日，“动感杯”’
2018
年湖北省自由式轮滑锦标赛在街道口未来城购物公园举办，经过两天的激烈赛事，我校轮滑代表队分别获得女子速度过桩第一、女子花式绕桩第一、大学生花式绕桩计时赛甲组女子第三、大学生花式刹停距离赛乙组男子第三、大学生花式刹停距离赛甲组男子第三和第五的好成绩。
本赛事由湖北省体育总局和湖北省体育总会联合主办，湖北省社会体育管理中心和湖北省轮滑协会承办，武汉市轮滑协会协办。这次比赛设立了社会赛事和大学生赛事，不仅有各大高校轮滑社团参加，更是有社会各大有名的职业轮滑俱乐部成员参加。我校代表队不仅在高校队伍中出群拔萃，更是有队员与职业选手平分秋色。
比赛中，我校选手与来自湖北各地的
50
多支轮滑队伍
500
余名选手经过了两天的激烈角逐，参加了共十余场轮滑项目。我校选手徐姝婳在成青组中一路过关斩将，在最后的决赛中以超常的实力一举夺冠，其对轮滑花式绕桩项目的独特见解获得裁判组的高度认可。并在速度过桩项目中，再次夺冠，成为本次赛事的第一个双冠。其余队员在此激励下，纷纷获得了自己满意的成绩。这是我校轮滑队伍第一次在此类重大比赛中获得如此多奖项。

我校选手徐姝婳表演中
本次比赛得到了校团委和电信学院的大力支持。我校飞舞轮滑社在取得优异成绩的同时，也向湖北省轮滑界展现了我校良好的轮滑氛围和社团的生机与活力。

