抚今追昔，巍然前行——电信学院开展“首义寻踪”主题党日活动

（通讯员：武浩敏）
4
月
6
日，电子信息工程学院联合辛亥革命博物院首义之光志愿者，开展“首义寻踪”主题党日活动。信息学生党支部、通信党支部、团学联及青睐辅导员工作室师生代表共计
40
余人参加活动。
为增强责任感与使命感，明确初心，提振信心，临行前，学院组织入党积极分子百余人在凌曦楼
A3001
举行“星火接力仪式”，由电信学院党委副书记代春兰，专职组织员刘晶，分团委书记肖愚将象征“不忘初心，砥砺前行”的星星火炬传递给学生党员代表，号召广大入党积极分子传承革命精神，砥砺奋进力量。
首义广场上，在讲解员的带领下，师生一行跟随革命先辈的的足迹，先后参观了孙中山先生铜像，彭刘杨三烈士塑像及博物院主楼，了解了过去那段革命历史和峥嵘岁月。师生们怀着敬畏的心情，认真聆听讲解员将革命发展的历程娓娓道来，感受着“武昌起义”时几位革命英雄的英勇事迹，通过一件件跨越时空的珍贵文物，同学们与革命先烈隔空对话，感受革命先烈不畏困难、心向光明的内心世界，体会敢为人先、团结奋斗的首义精神，坚定强国有我、砥砺前行的青年使命。
参观结束后，来自青睐宣讲团的学生代表马运来以“传承首义精神，勇担时代先锋”为题，在广场前进行了宣讲。他号召各位同学要提高思想认识，坚持党的领导。把学习知识和技能作为重要任务，为以后国家的发展和建设贡献出自己的一份力量。党日活动在昂扬的演讲中落下帷幕。
电信
21303
班刘家琪表示：“这次活动的意义非常，让我对革命精神的理解又有了一次深刻的意识，以后我要把这种精神发扬，为以后社会发展需要我也要用更加严格的要求规范自己”。
（审核：涂运祥）
