无线电协会挑战杯宣传活动顺利举办
（通讯员 姜薇 朱婷 廖骏杰）新的一年即将到来，新一届的挑战杯也要开始了。无线电协会为了宣传好挑战杯，为下一届比赛做准备，为了这次宣传，早在
11
月
28
日下午，无线电协会指导老师朱婷在腾讯会议上做了题为《创新思维》的讲座。
协会指导老师姜薇参加了这次讲座。
93
人参加此次讲座。讲座中，朱婷向同学们讲解了创新的概念，创新的六步形成法，并举例介绍了头脑风暴和六项思考帽，创新思维的五种方法。增加同学们对创新精神的了解，宣传创新精神对社会及个人的作用，鼓励同学们开拓创新，给每一个同学搭建一个天马行空的思想舞台，并且为后面挑战杯宣传活动奠定了基础。会议中介绍了挑战杯竞赛，鼓励同学们加入挑战杯竞赛。朱婷老师为有想法的同学提供了一个
QQ
群咨询平台。
此次讲座内容丰富多彩，语言生动且有哲理，同学们均受益匪浅。此次活动增强了同学们对挑战杯的了解，激发起同学们对挑战杯的兴趣，开阔同学们的视野。引导同学们实事求是，刻苦专研、勇于创新、提高素质，并以此为基础促进校园内学生课外科技活动的蓬勃开展。有了这次讲座为铺垫，无线电协会于
2020
年
12
月
5
日组织举办了挑战杯宣传节活动。
