无线电协会举办实践培训活动
武职网讯（通讯员 姜薇 廖骏杰）为践行无线电协会“懂理论、强操作、懂原理、会设计”的理念培养，
进一步增强学生的实践操作能力，使同学们掌握更多无线电方面的知识和技能，
12
月
23
日，
无线电协会
在光谷东校区实训室开展
培训学习活动
。本次活动中，会员们进行了电子产品的焊接实训、了解到了常用家电的维修要点，巩固了专业理论知识。
培训中，协会指导老师姜薇对全体会员进行焊接技巧的讲解与演示，简要讲解了套件中的元器件的识别、检测及安装时需要注意的地方。为增进会员们之间的学习交流、会员们分为两人一组，以小组形式互帮互助。当会员们完成作品后，老师对他们的作品进行一一指导
，详细的讲解起到了显著的效果。当会员们看见自己的光立方亮起来的时候，当功放电路清晰地响起音乐的时候，会员们的脸上流露出发自内心的笑容。
会员们通过对
4
阶光立方、音频放大电路套件的焊接，体会到电子技术的魅力，同时熟练掌握各种工具的使用方法，日常家用电器的维修要点。
无线电协会作为电信学院的一个科技公益型社团，一直致力于将专业应用到实处，服务社会。为此，无线电协会一直在组织、举办一系列有意义的活动，例如一年一度的金点子大赛，发掘我们身边拥有奇思妙想的同学，为他们提供一个展示的平台。“情暖社区义务维修”活动更是获得了品牌志愿活动的殊荣，得到了学校的肯定与社会的好评。本次组织的培训活动也正是为日后的义务维修打下坚实的专业基础。
“挑战极限，展望未来，打造一流的大学生社团！”是无线电协会的新目标。会员们坚信，用他们的智慧和勤劳的双手，无线电协会的明天将更加璀璨、更加辉煌。据悉，类似这样的培训活动将在指导老师的策划和带领下不断的深入下去，老师和同学们都在自己感兴趣的第二课堂上不断的努力着。

