杜君丹：挥洒汗水 奋斗与梦想同行
（通讯员 王亚琴 王碧芳）
“
人生道路漫长，只有不断努力向上，才能够摆脱困境，遇见更好的自己。
”
这是往届校友杜君丹
讲述她升学故事的时候
送给学弟学妹们的一句话。杜君丹，女，通信
11302
班学生，
8
年来，
她从迷茫到坚定，通过专套本、考研，化茧成蝶，成功逆袭，即将毕业于
重庆邮电大学通信专业
。
奋斗的青春光彩夺目
2011
年，高考成绩揭晓的那个晚上，是杜君丹人生中最漫长的一个夜晚。本科无望，怎么办
?
硬着头皮，她选择了知名度较高的武职。那时，她还是一个懵懵懂懂、毫无规划的小女孩，每天对照着课表按部就班地开始大学生活，不清楚自己的定位，也不知道自己未来想要做什么。
杜君丹，眼睛不大却很有神采，刚好落肩的头发总是梳得顺顺的，衣服穿得整整齐齐，不太爱打扮。上课时她总是坐在第一排，乖乖的听课，是一个默默无闻的小女生。在课堂上努力吸收老师所讲的专业知识，课下也会参加学院组织的专业技能大赛。能让老师们记住她的是她坚强的毅力和优异的成绩。在武职的三年，她不仅学习成绩优异，顺利通过了英语四、六级，也多次获得国家级奖学金，同时在学院老师的培养下她成为了一名光荣的共产党员，她还积极参加学校的社团活动，是校广播台的优秀播音员，这些都让她的大学生活变得光彩夺目
…
…
一次偶然的机会，她得知电信学院与武汉大学在合作开展专套本教学，这正是一个弥补未上本科遗憾的绝好机会。之后升本的欲望在她心中悄悄的萌发，吸引着她，驱使着她。她将想法告诉了李雪老师，同时也告诉了远在家乡的父母，老师与父母都非常支持她的想法。在多方鼓励下，杜君丹报名参加了专套本学习。从那以后，她便开始了与其他同学不同的大学生活。
专套本的学习要求学员在专科阶段同步学习本科课程，一共有八门课程，两个学期上完。全部课程通过，完成毕设答辩，方可取得自考毕业证与学位证书，这使得原本清闲松散惯了的小女孩感受到异常的学习压力。学习压力有时真的让她感觉时间难熬，但是，她经常这样开解自己：想到老师关切的眼神和殷切的希望，这点苦又算什么呢？
学院为让这些专套本的学生有个好的学习环境，安排了最好的教室，协调了最好的时间，聘请优秀教师到学院授课，免去了他们四处奔波的辛劳。在杜君丹看来，学院为她们的求学提供了极大的便利，她学得更有劲儿了。
她说，学习专科课程的同时要完成专套本的学业，是苦乐参半的。学习是苦涩的，其他同学休息的时候，她需要利用晚上和周末的时间去上课、看书；学习也是快乐的，在知识的海洋遨游，不断的吸收知识使她感受到极大的乐趣。两年过去，她的专业素养得到了极大的提升，学习能力逐渐变强，每一次的自学考试她都能顺利通过，在
2012
和
2013
年相继获得“国家励志奖学金”、“国家奖学金”，这些奖励使她明白了学习中的辛苦付出不是白费，都是会得到丰厚回报的。此时，她内心也充满了极大的动力。
2015
年
4
月，杜君丹取得了武汉大学电子信息工程专业的自考本科毕业证以及学位证。从老师手上接过证书的时候，她激动不已，因为她知道这意味着自己离梦想又近了一步。
汗水浇开梦想之花
顺利完成专科及专套本学业后，杜君丹同学进入一家小型企业实习。工作了几天后，她发现那是个人人都可担当的岗位，技术性不强，自己的理想抱负得不到施展。想起自己最初的梦想，又由于对专业的热爱，她想考研，强烈的想法再一次驱使着她！
考研谈何容易，不是每个本科生都能考上，对专科生来说，挑战性更大！她心里也没底，好忐忑，总觉得自己专业基础薄弱，相比全日制本科生考研，自己更是毫无优势可言，迟迟不敢下定决心。这时，她想起了求助于曾与她朝夕相处的老师。在武职求学三年中，有几位老师让她觉得很温暖，学识丰富而且和蔼亲切，对她的影响非常大。她向武职电信学院通信专业的李雪老师、曹艳老师写信咨询，征求她们的建议。也正是这两位老师的鼓励让她对自己、对考研有了新的看法。她的个人能力还有提升的空间，考研不仅可以帮助她找个好工作，读研能让人站在一个更高的平台上看世界。这使她有了尝试的勇气。
下定决心了，就开始专心备考。她辞去了工作，在武职附近租了间小房子，又开始了每天早出晚归去图书馆自习的生活。那段时间，每天鏖战于题海，现在回忆起来，那是她人生中最充实、最难忘的时期。考研复习的那个阶段常常是自习室还未开门，她就已经在楼下背单词记语法，在自习室里一坐就是一天，高数课本和专业书籍上写满了密密麻麻的笔记，真题做了一遍又一遍，桌子上堆成山的课本资料更像是她的亲密伙伴，陪伴着她充实地度过每一天。晚上离开自习室前，杜君丹都会看看前一天给自己设定的任务今天完成了没有，还有哪些知识点需要掌握，这样既可以检查自己的复习进度，又可以监督自己完成当天的学习任务。“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海”正是这样一种信念支撑着她，一步一个脚印脚踏实地的走完了考研这条充满荆棘坎坷的道路。
研究生复试的时候，因为第一学历是非全日制本科
,
她发出的所有邮件几乎都被拒绝了，没有导师愿意接收。但是，因为不想自己多年的努力白费，她直接当面去了一个导师办公室，跟导师详细介绍自己的情况，表明自己努力向上的态度，最终打动导师，同意给她一个机会，但前提是要顺利通过复试。在准备复试期间，杜君丹在重邮外面住了一个多星期，每天早起晚归，到重邮图书馆自习，最后，她以全校总分第六名的成绩被顺利录取。
2016
年
3
月是公布考研成绩的时候，当看到重庆邮电大学研究生录取名单中出现自己的名字时，杜君丹兴奋地跳了起来，八个多月的辛苦付出终于得到了回报。她说：
“
以前我总觉得目标太遥远，害怕自己能力不够，付出会得不到回报，但这八个多月的经历告诉我，有志者事竟成，只要你抱着坚定的态度，掌握正确的学习方法，就一定能实现自己的梦想。我能取得今天的成绩，顺利地考上研究生，离不开武职这几年对我的培养，离不开一直以来陪伴我的家人，离不开老师同学的支持和鼓励，滴水之恩当涌泉相报，在未来的学习生活中，我也会继续努力，发扬武职人勇于付出的精神，让自己平凡的人生变得更加多姿多彩！
”
考上重邮之后，刚进实验室，每周都会有例会报告和小组讨论，由于专业基础相对薄弱，最开始她不敢参与讨论，也害怕自己问的问题在师兄师姐眼里很简单很愚笨，会被笑话，所以，研一的时候除了上研究生的课，她还经常在空余时间去听重邮通信本科学生的专业课，以此来弥补自己专业知识的不足。
在重庆邮电大学的日子里，她保持着一贯强的毅力和好的习惯，悉心学习，不断进取，取得了傲人的成绩：在校期间参与国家自然科学基金研究项目，参与重庆市基础与前沿计划研究项目；在核心期刊发表论文
2
篇，均被
EI
检索；先后获得国家奖学金一次、校研究生一等奖学金两次；参加全国大学生英语竞赛（
A
类）获得三等奖。
研一结束之后，就正式进入实验室开始自己的课题研究。在研二上学期，面临论文开题的时候，她内心很慌张，因为那个时候她还没有完全找到研究方向的创新点，不知道该如何下手。请教师兄师姐后，她才领悟到可以从其他领域借鉴好的创新方法等，从而顺利确定了自己论文的研究方向。论文需要通过编写代码实现自己的创新点，而她的代码能力很弱，所以一开始看师兄师姐的代码特别费力，也完全不知道哪部分对应的功能是什么，只能自己一点点啃，大概花了一个半月的时间，才基本上能理解师兄师姐的思路，便开始自己尝试写代码。但因为毕竟是编程初期，她说：“有时候一个小错误可能要花好几天的时间才能查出来，所以这个过程还是挺折磨人的，后来熟练了之后，才独立完成了自己两个创新点的代码编写。”
论文差不多成型后，进入了找工作的阶段，也是因为第一学历的原因，很多公司连笔试的机会都不给，在简历阶段就直接被刷掉了，这也让她备受打击。但是她总告诉自己，总会有企业更看重能力的，所以她没有放弃，只要有符合的岗位，她都去尝试了，从最开始自卑，害怕面试到后来能应对自如。由于成绩优秀，多次获得国家奖学金，英语应用能力强，她最终赢得企业青睐，同时获得华为和中国铁塔的
offer
。
