珍惜当下 把握未来——电信学院召开就业专题家长分享会
（通讯员

汤浩
）
为
进一步推进毕业生就业工作，促进学生
深入了解
当下就业趋势和
的
学校就业政策
，
实现家庭教育
和
学校教育的有机融合
，
以充分体现
”
三全育人
”
理念，
构建
“培养完整
育
人
”的教育体系，
9
月
10
日下午
，电子信息工程学院电信
19201班
举办了家长分享会，邀请学生家长
刘鹏程主讲
。
此次家长分享会共分为两个流程：学生针对个人实习就业进行展望，家长围绕自身工作经历进行分享。会上，副班长
刘煜
代表班级感谢家长和老师一直以来对全班同学的关爱与教导，向全体同学汇报了自己实习及求职前的想法以及求职规划。刘鹏程就职于一家大型房地产开发公司，是一名注册机电工程师，会上，他现身说法分享了自己的求职经历、工作经验并叮嘱应届生在求职和实习中的注意事项。同学们纷纷表示获益良多。最后，家长和辅导员联合开展就业答疑以及模拟面试，解决了不少学生的就业困惑。本次家长工作分享会，强抓学生求职的思想动态，拓宽学生求职思路和方法，效果显著。此次活动也进一步增进了家校、家长、学生的就业联系，也有利于进一步推动就业服务工作。

审稿：张幼华


