电信学院举办“奋斗青春 筑中国梦”升国旗仪式
武职网讯（通讯员 史可）
3
月
4
日，电信学院在东区田径场举办 “奋斗青春 筑中国梦”升国旗主题教育活动，学院分党委副书记代春兰、学生科负责人、分团委书记、辅导员、
2018
级全体学生和
2017
级团学干部一起参加升旗仪式。
6
点半，参与人员准备就位，现场随着仪仗队的出现而安静下来。庄严的仪仗队队员们迈着整齐的步伐，护送国旗入场，伴着庄严嘹亮的国歌，五星红旗冉冉升起，全体师生怀着崇敬与喜悦的心情，凝视着迎风飘扬的五星红旗，心中无比自豪。
电信学院学生代表夏桂玲进行国旗下发言，她说：“
2018
年，习近平总书记在全国教育大会上强调，坚持中国特色社会主义教育发展道路。培养“德智体美劳”全面发展的社会主义建设者和接班人。作为武汉职业技术学院的一员，我们要做到德、智、体、美、劳“五位”一体，均衡发展。我们要以勤俭为荣；我们以进步为荣；以健康为荣；以博雅青年为荣；我们以自觉为荣。并庄严承诺，将以“厚德笃学，求实拓新”的校训作为自身的标准，牢记校训，发扬武职精神！”
该院分党委副书记代春兰讲话，“习总书记说过，一物不知，深以为耻，便求知若渴。学习，上课，是你们的第一要务，青春奋斗，是要你们孜孜求学，最基本的上好每一堂课，高质量完成每一份作业，设计好每一组实验。努力完成自己的模板，不要人云亦云，虚度光阴。青年人要从不眷顾因循守旧、满足现状者，从不等待不思进取、坐享其成者。青年是社会上最富活力、最具创造性的群体，理应走在创新创造前列。你们要有敢为人先的锐气，勇于解放思想、与时俱进，敢于上下求索、开拓进取，树立在继承前人的基础上超越前人的雄心壮志，以青春之我……，创建青春之国家，青春之民族。要有逢山开路、遇河架桥的意志，为了创新创造而百折不挠、勇往直前。要有探索真知、求真务实的态度，在实践中不断积累经验、取得成果。”
本次“奋斗青春，筑中国梦”主题教育活动旨在进一步加强学风教育，增强电信学子的学习氛围和集体荣誉感、责任感，引导学生以更加饱满的精神状态践行社会主义核心价值观，坚定理想信念，奋发进取，报效祖国。
