电信学院无线电协会第一次小制作活动圆满完成
（通讯员 姜薇
朱婷
廖骏杰）
11
月
22
日，无线电协会第一次小制作圆满完成。这次制作的贴片式电路板是吴泽同学用
Altium Designer 20
绘制设计的电路，小小的一块电路板可以实现串口通讯
led
闪烁跟
pwmled
和按键功能，还可以扩展外接屏幕无线通讯，也可以移植代码做平衡车和无人机飞控和遥控。
植入程序后
VFD
屏幕上亮起
” WU ZHI”
字样
图上同学们都心无旁鹭的投入到小制作中
在开展小制作的活动之前，无线电协会为本次小制作活动的顺利开展做了充分的准备。
10
月
15
日，无线电协会把所有对
PC
端设计和单片机编程以及
3d
建模感兴趣的同学召集起来，组成一个技能提升班
QQ
群，无线电协会的技术部负责人吴泽同学每个星期自己录制教学视频然后上传到
QQ
群以供同学们学习。大家在一起交流和进步，当遇到学弟学妹们不会的问题时，学长学姐们也会耐心解答。
10
月
30
日，无线电协会于东二舞池展开了以“校园义务维修”为主要内容的公益活动。在活动过程中，无线电协会的同学们利用休息时间，在东二舞池为同学们和学校居民们维修着各种小电器，虽然他们不是很专业但用自己简单且平凡的行为收获了太多温暖与感动。
同学们说，不管多累，看见这个笑容便觉得一切都值得！
11
月
14
日，无线电协会召开了新生见面会暨团队凝聚力讲座
，
加强社团干部和会员之间的交流和沟通，培养协会会员之间的感情，丰富大学生课余生活，加强社团会员的合作团结合作意识，增加团队的凝聚力。
