电信学院喜提第一批“00后萌新”
（通讯员 谭安捷）
9
月
7
日，秋风送爽，天朗气清，
新生报到第一天，电信学院迎来了
2018
级的新主人，一大批“
00
后萌新”进校园，开启大学新生活。
今年是“
00
后”入学的第一年，才是报到的第一天，已经呈现出与以往诸多的不同之处。
新生报到中
新生“空手到” 菜鸟驿站忙翻天
与以往新生大包小包来报到不同，今年流行“空手到”，不少新生一个背包、一部手机就来报道了。通信专业的新生陈思思说：“现在网购太方便了，上大学需要的东西网上下个单，直接寄到学校，不用吃力的带着一堆行李去上学”。
学校顺丰快递的快递小哥吕松松跟老师们感叹到，从
8
月底开始，快递就多起来了，以前
90
后新生入学也会有很多包裹，但像今年这么大规模还是第一次。两支充满电的手机，一早上派件就用完了两支手机的电，以前一支手机就够了。
萌宝凑热闹  陪哥哥姐姐来报到
随着“二胎”政策的放开，在新政策下诞生的二胎宝宝们也紧跟时代步伐，随着爸妈送哥哥姐姐上大学。在报道现场，出现了不少萌娃宝贝的身影，最小的才几个月大，被父母抱在怀里或者坐在婴儿车里，左顾右盼，萌态可掬。这些小身影，往年也有，但今年突然多了起来，变成了新生送行队伍中的一道别样风景。陪同新生黄莎莎来报道的，除了父母还有她的弟弟，姐弟俩相差
16
岁。姐姐说：“有了弟弟，更知道父母养育自己的不容易，我要特别关心父母，帮父母分担，照顾好弟弟”。
萌娃陪姐姐报到
萌娃陪哥哥报到
独自来报到 成年之后第一个挑战
相对于以往父母、爷爷奶奶几乎全家出动送小孩上大学的阵势，今年独自来上大学的新生比以往多了不少，且不乏偏远地方的学生。阿卜杜热合曼江•努尔敦和加勒•玉山两个来自新疆的小男生都是独自来报到，跨越
3000
多公里，坐了
7
个多小时的火车，两人完成了成年之后的第一个挑战。他们表示，自己已经是大学生了，家里路途遥远，不想让父母辛苦送自己上学。阿卜杜热合曼江说：“报道之前，我就加了我们学院的新生群，里面的学长学姐详细告诉了我来学校的路线。我今天一进学校，就一直有很多志愿者来指引我，一步步告诉我该怎么做，没有任何困难，我也会跟后面来报道的同学说，不要担心，一个人完全可以搞定，但是一个人出门，一定要注意安全。”
独自来报到的新疆小伙
截至当日
19
点，电信学院已经喜提
835
名“萌新，”占录取比例的
91.06%
。电信学院
18
级新生辅导员纷纷感慨：“
00
后”新生集体迈入大学生活的第一年，为学校注入了新的活力，他们有个性、有想法，但也更重感情、上进心更强、视野更开阔、综合素质更高，老师需要用新的眼光去看待他们，只有把握好度，入情入理，方能走进他们的内心。
