电信学院光电子技术专业学生拔河比赛

电信院网讯（通讯员
周芸芸 苗云凤
）
2015
年
3
月
31
日，电信学院
14
级光电专业的学生集结到一起在葛店校区篮球场举行了“力量的凝聚，胜利的曙光”拔河比赛。本次大赛以体育文化节为契机，以促进光电专业各班级间交流为宗旨，丰富学生们的校园生活为目的，以比赛的形式为学生们提供展现集体风采的舞台，通过拔河比赛发扬团队精神，增强凝聚力。全体同学纷纷以极大的热情参与到此次活动中。
武汉职院葛店校区总是那么独特，似乎连天气也让人猜不透，仅仅
4
月的天气尽连风儿都热的大汗淋漓，即使是烈日当头，依然没有超越同学们的热情。比赛开始，各队人马整装待发，随着队员，先锋以及至关重要的啦啦队就位后，那一抹哨响打破了中午时分葛店校区的所有寂静，操场上的呐喊声也开始冲破九重天直达云霄，
"
一，二，加油～
"
一声声有节奏的叫喊声，助威声此起彼伏。
在比赛中，各参赛队表现出了顽强的意志和拼搏精神，既赛出了水平又赛出了风格。在啦啦队同学震耳欲聋的
“
加油
”
呐喊声中，参赛队员卯足了劲，涨红了脸，抓紧了绳，全力以赴，努力争夺。一旁的啦啦队比参赛者还起劲，扯开喉咙拼命喊，张开手臂用力挥。加油声、叹息声、欢笑声此起彼伏，好不热闹。一场场比赛也牵动着老师们的心
——
学生科科长黄大海老师、辅导员周芸芸老师还有通信专业的辅导员陈童老师纷纷在旁加油助威。呐喊声中，师与生融为一体，师生的心贴得更紧了。
分出胜负后，取胜的队伍欢呼雀跃甚至拥抱在一起；失败的队伍也不气馁，队员之间相互鼓励着、切磋着。大家虽然
大汗淋漓
，但是心情十分愉悦。

电信学院致力于学生“快乐运动、快乐学习、快乐生活”，此次拔河比赛不仅丰富了同学们的课余文化生活，增强了班级凝聚力，加深了同学们跟自己辅导员之间的感情，更展现了学院良好的精神风貌。葛店校园春暖花开之日，光电学子奋发进取之时！

责任编辑：wtcdzx

