电信学院：知识产权进校园 春风化雨解疑惑
武职网讯（通讯员 史可 黄大海）为了加强知识产权宣传普及，提升电信学院师生知识产权法律意识，
5
月
24
日下午，以“护航知识产权、改变创新生活”为主题的
2018
知识产权进校园科普活动在凌曦楼
A3001
举行。此次活动由光谷知识产权联盟管理责任有限公司专利部资深专利代理人孙迪作专题讲座，
100
多位电子信息工程学院师生参加。
孙迪围绕“倡导创新文化，尊重知识产权”这一主题，为电信学院学子生动讲述专利基础知识和专利申请相关要素，以“诺基亚靠专利年收百亿”为例阐述了创新发明与专利保护的重要性。孙迪讲到：“专利作为一种有效率的产权制度安排，其意义不仅在于促进与保护思想的创造，而且容易为市场识别和认可，实现思想者的经济价值，大学生应主动拓展思维空间，学习专利知识，借助客观性的专利证书提高就业竞争力。同时，针对有创业意识的同学，应充分利用相关政策支持，巧妙运用知识产权信息，借助资本力量将知识产权在市场上放大其价值。”开阔同学们的视野，强化同学对专
利申请的认识。
在答疑环节，孙迪以生活中一些师生熟知的知识产权为例，如“武汉智能公交”“斗鱼”“钉钉”等，生动形象的地阐述了师生在知识产权创新创业过程中扮演的角色，让知识产权的概念更加接地气、贴人心，现场互动频繁、气氛热烈。
此次知识产权进校园的宣传活动，增强了师生们对专利申请制度的了解，促进了师生们对知识产权的认识和理解，提高了师生们的知识产权保护意识。讲座后，有学生表示，要自觉做保护知识产权的践行者和弘扬知识产权的宣传者。

