电信学院毕业生畅谈实习感悟
6
月
21
日上午，开学典礼结束后，电信学院邀请返校的
14
级毕业生在凌曦楼
A3003
参加座谈。该院院长陈晴、分党委书记张幼华、分党委副书记敖锋及学生科教师代表与
23
名毕业生代表畅谈实习感悟。

院长陈晴对专程赶回学校参加毕业典礼的毕业生表示欢迎，希望同学们自由表达，尽情分享，对学校、学院发展提出意见或建议。会上，毕业生们踊跃发言，他们就实习过程、课程设置、学生培养等方面谈了自己的看法。电装
14301
班管佩说：“刚走入工作岗位很不适应，以前什么都有老师教，进入工作后，师傅却不是很有耐心来事事指导，大多数时候都靠自己摸索，所以掌握学习能力很重要。”电信
14308
班况苗讲述了自己找工作的经历，她说：“简单的工作人人都能干，自己不相干这样的工作，有吸引力的工作一般人胜任不了，所以只有充分利用大学生时光给自己充电才能找到满意的工作。”光电
14304
班的苏悦说：“工作以后，觉得难的不是工作，而是如何和领导及同事们相处，希望学校能够在课程中增加一些职场心理学相关课程。”不少同学表示赞同，同学们都对学校和学院表示出依依不舍之情。


参加会议的学院领导老师为毕业生送上祝福。院长陈晴寄语同学们：“大家是刚刚走出校门的年轻人，很多事情还没有资本去掌控，所以只能适应，调整好心态，快乐做不喜欢的事情。二是要坚守和积累，每一份工作每一个岗位都是重要的积累，从底层做起，不要看重眼前的收获。”最后，她表示，电信学院永远做同学们最坚强的后盾，尽最大的努力去帮助同学们，请大家以后记得常回家看看。

