电信学院学生党支部开展“共庆十八大 争创文明风”系列活动

电信院网讯（通讯员 ）为了庆祝十八大的胜利召开，
激发大学生爱党爱国的炙热情感，
引领电信学院师生
扎实开展教育、管理和服务工作，
争创电信学院文明风气，
电信学院学生党支部
开展了以“共庆十八大 争创文明风”为主题的系列庆祝活动
。电信学院学生党支部会同分团委、学生会，以各种不同方式，精心组织安排各种主题庆祝活动和集中学习、讨论交流活动，为党的十八大的胜利召开
积极
营造良好氛围
。
11
月
8
日
上午
9
时，
电信学院学生党支部全体教师到凌曦楼
A1002
集中观看了中国共产党第十八次全国代表大会开幕式盛况，并认真聆听了胡锦涛总书记
的工作报告。与此同时，学生党支部号召全体学生党员到网上、手机或者食堂收看开幕式。
开幕式结束后，支部全体党员围绕锦涛总书记的报告，展开了讨论交流。
11
月
8
日
中午
12
时，电信学院学生支部组织第
21
批入党积极分子参加义务劳动，打扫学院机房、清扫教室和楼道，部分入党积极分子还利用专业特长，进长江社区开展家电义务维修活动，以实际行动庆祝十八大的顺利召开。
11
月
8
日
下午
2
时，电信学院第
26
期党校举行开学典礼仪式，党委书记李旭指出，党校在十八开开幕之时开学，为学习并贯彻十八大精神提供了平台。全体学员应该树立远大理想，明确追求目标；从根本上了解党，从情感上热爱党，坚定不移跟党走；脚踏实地，虚心学习，在各方面成长为学生中的先进分子。
11
月
8
日
晚，电信学院第
26
期党校全体学员集体观看了革命影片《忠诚与背叛》。影片展现了一批党员革命先驱，忠于党的事业、永不叛党的光辉形象。对于影片中一些投敌叛变者，共产党员予以坚决地斗争，体现了共产党员对党忠诚的优秀品质。通过影片，党校全体学员对《中国共产党章程》中明确规定的党员义务“永不叛党”有了更深刻的理解。
11
月
15
日
晚，原校党委副书记谈朝阳为第
26
期党校学员讲了题为
“
科学发展铸辉煌
”
的形势与政策报告，他从我国建党以来的革命、建设、改革三件大事讲起，分析了中国在过去
10
年间的沧桑巨变，用“喜事办得喜庆大气”、“难事难不倒”、“好事办得实在”三句话总结了党在过去
10
年的奋斗历程，论证了我国建设中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信三个方面的具体内容，并结合大量的实例，对十八大的新思想、新观念、新要求做了深入分析和详细解读，对科学发展观的内涵和实质、全面建成小康社会的战略任务进行了系统的阐述。
电信学院往届毕业生朱运德，现任武汉起点人力资源市场总经理，于
11
月
19
日
晚到凌峰楼
C21
为电信学院第
26
期党校学员做题为“经营人生的起点”的创业交流会。朱云德讲述了自己创业的历程。当同学们问起他创业难不难的问题时，他说
“
只要想创业，不要问太多，想到的就要去做，先跳到水里，自然而然就学会游泳了。
”
最后，朱运德告诫同学们：“要利用好现有的学习环境，勤奋做事、认真做人。从点滴小事做起，只有锲而不舍才能够取得成功。
”
11
月
22
日
晚，电信学院第
26
期党校学员围绕十八大展开了思想大讨论，
234
名党校学员分成若干小组，在两个场地以
PPT
的形式交流了各自对十八大的体会和认识。
通过开展系列活动，入党积极分子们深深感受到党的英明伟大，更加坚定了共产主义理想信念，更坚定了奋发学习，以实际行动回报祖国、回报党、回报社会的决心。

责任编辑：wtcdzx

