电信学院开展第十一次党员组织发展大会

12
月
15
日
，电信学院在电子楼前楼
A4008
室开展第十一次党员组织发展大会。电信学院教务科科长杨少春老师，罗述斌老师，学生科老师及
06
级辅导员出席了会议。大会由罗述斌老师主持。
参加发展党员的学生共有
14
名，其中张兴刚为
04
级本科班学生，其他均为
05
级学生。在会议上，罗老师讲解学习党章相关章节，并宣读了《党员义务》。杨少春同志则告诉各位发展党员须明确自己的身份，何事该为与不为，在关心党的各大事件的同时要学习好党的理论知识。学生科肖老师则要求各位同学在走上社会后样能严格要求自己，永葆党员本色。并且要牢记自己的入党介绍人经常联系。

在支部大会上，各位发展党员宣读了入党志愿书，并通过第一、二介绍人发表意见。记者通过了解，大部分发展党员均在班级担任重要班干，还有部分为系学生会干部。他们在父母或是深受优秀党员的影响而志愿加入党组织，在思想上，他们时刻关注党的最新发展动态，在行动上，努力创造条件向党组织靠拢。在生活上，勤奋节俭，乐于助人。其中涂召帝等
4
位已在深圳工作的同学也特地回来参加了大会。
电信学院学生科宣

责任编辑：admin

