电信学院开展“学雷锋，家电维修进社区”活动
（通讯员 史可 管斌）
3
月
25
日，电信学院情暖社区
-
义务维修志愿服务团队深入到汽标社区开展了学习雷锋义务家电维修活动。让社区居民在自家小区门口享受贴心服务，受到了居民们的纷纷点赞。
上午
9
点，志愿者们到达活动现场，大家抓紧时间布置工作台，拉电源，很快投入到维修工作当中。居民张先生带来的是一个电风扇，这个电风扇他已经用了十三年，原本以为修不好了，不过，在志愿者的妙手之下，只换了一个小小的电线，电风扇就恢复了正常使用，这让张先生喜出望外。
社区周边群众得知有义务维修活动后，纷纷送来了家里的电磁炉、电饭煲、电水壶、电风扇、收音机、电吹风、学习机、电动玩具等已损坏的家电。对于大型家电，以及腿脚不便的居民，志愿者们还提供上门服务，让居民们大赞贴心。队员们忙活不停。在维修过程中，志愿者们认真地进行登记，仔细查找、分析每一件家电的故障，积极处理检查出来的问题，一天的时间共维修了大、小家电五十余件，专业细致的服务得到了广大市民的交口称赞。
“这些家电不贵但又容易损坏，丢弃了又觉得可惜。由于日常工作忙就一直没拿去维修。你们的到来即给我们节省了很多时间，又让这
些弃废已久的家电‘重焕生机’。希望今后你们能常到我们小区开展这样有意义的活动。”一位在社区工作的保洁阿姨说到。
电信学院情暖社区
-
义务维修志愿服务团队由电信学院无线电协会成员、电信学院社青部成员等志愿者组成，电信学院情暖社区
-
义务维修志愿服务团队始终坚持用行动来落实雷锋精神做公益，用实践检验所学专业知识，力求将专业知识更好地运用到志愿服务活动上。


