电信学院召开新疆籍少数民族学生谈心交流会
（通讯员 汤浩）为关心关爱新疆少数民族学生的学习及生活，弘扬志愿服务精神，
11
月
28
日中午，电子信息工程学院在凌曦楼
A3003
召开新疆籍少数民族学生谈心交流会。学院党委副书记代春兰、外语与外贸学院教师冯丽君、电子信息工程学院教师黄艳华、叶莉、付正、许红梅、冯友谊和电子信息工程学院全体新疆籍少数民族学生参加会议。
座谈会伊始，以“学习生活”为主题，学生与老师真诚谈心交流，共同寻找克服学习困难的“金钥匙”，鼓励学生以良好的精神面貌及学习状态迎接期末考试。新疆籍少数民族优秀学生代表与大家分享了自己的学习经验和备考心得。通信
18302
班学生帕哈丁认为调整心态很重要，他说，大一时学习、生活方面有很多不适应，有些自暴自弃，但是经过老师的劝导帮扶，逐渐转变学习态度后，现在生活上完全适应了，学习上也得到了很大的进步。
学院党委副书记代春兰在总结时表示，经过一年的志愿帮扶活动，新疆籍学生的学习态度有明显好转，成绩也有提高。她对
同学们提出的疑问给予耐心解答，鼓励同学们加强交流，积极参加各类学生活动，找到适合自己的学习方法，提升综合能力；要求老师及辅导员针对少数民族学生开展“一对一”学业帮扶活动，落到实处的帮助到学生；要求同学们遵守校纪校规，提高安全防范意识。
会议现场气氛轻松活跃，同学们纷纷表示将谨记老师们的教诲，本次座谈会增进了师生之间的情感，也增强了新疆籍学生的归属感，有助于推动文明和谐校园建设。
