电信学院成功召开第十二次组织发展大会

（
通讯员曾黎明记者陈洁报道）
5
月
9
日，电信学院在电子楼前楼
A4008
教室成功召开第十二次组织发展大会。
与会人员有电信学院党总支书记魏汉勇，学生服务中心办公室主任肖斌，学生党支部书记
罗述彬
老师，
06
级辅导员等共
10
位老师和
21
名学生。
这次预备党员发展对象为
17
人，
其中
05
级本科班有
2
人。到会的学生中郭仁则、周源源
2
名同学已成为正式党员，具有表决权，而且周源源同学在读高中时就已加入党组织。
大会在庄严肃穆的国际歌中步入正题，在主持人
罗述彬
老师宣读完党章后，魏汉勇书记发表了关于“四个坚持”的讲话：“始终坚持从思想上入党；始终坚持共产主义信念不动摇，牢记党章；始终坚持将党和人民利益放在首位；始终坚持全心全意为人民服务。希望将成为预备党员的
17
位同学共勉，并能成为一名合格、优秀的党员。”
在大会上，
17
位同学在宣读中国共产党入党志愿书时也纷纷表露了自己的心声：电信学院分团委副书记张力表明自己从小耳濡目染中国共产党的宏伟精神，所以在进入大学后积极递交入党申请书，在业余党校进一步接受思想熏陶；学生会副主席潘雨则结合当前时事来证明中国坚持共产党的领导是正确的，而且中国在其领导下日渐壮大，希望自己也能跟随她成长壮大
……
其他同学也道出了各自想加入党组织诚挚的心声。
最后，大会到会的
13
名具有表决
权的
老师和学生一致举手表决同意
17
位同学加入党组织。

责任编辑：admin

