电信学院：精准指导，助推就业
(
通讯员 武浩敏
)11
月
30
日，电信学院教师代表武浩敏、史可赴江苏长电科技股份有限公司，送
21
名优秀毕业生赴企业就业。江苏长电人力资源部校企合作办公室主任、高级工程师季星接待了电信学院师生一行。
季星对我院师生的到来表示热烈欢迎。他带我院师生参观了企业的展厅，回顾了企业的历史和成绩，详细介绍了从晶片切割、黏晶、焊线到检验、封装的整个工艺流程。季星说：“生产一线，就是要精雕细琢，不断雕琢自己的产品，改善自己的工艺，享受产品在双手中升华的过程。我们的目标是打造本行业最优质的产品。”
参观结束后，企业以“筑梦前行，扬帆起航”为主题，为毕业生带来了生动的入职第一课。季星说，企业领导高度重视校企合作，多次强调要与毕业生见好“第一面”、开好“第一会”，指导毕业生上好“第一课”，帮助毕业生拜好“第一师”，让毕业生充分感受企业文化，充分体会“家”的温暖。
“如果不是看到了宽敞的厂房，我还以为这里是一个大花园。厂内的道路很整洁，哪里都干干净净的，树木和花草也多，办公楼很庄严，碰到的职工很和气，对我们这些大学生都特别的照顾，让我感受到了企业包容、开拓、蓬勃、亲切的气质。特别是操作工和维修师对产品品质的不断追求，让我第一次零距离接触工匠精神，我觉得备受鼓舞。我要沉下心来，在平凡的岗位做出不平凡的成绩。”来自节电技术管理的学生唐维辰如是说。
当天，我院教师代表与学生同吃同住，全面了解学生工作环境、工作内容、吃住情况，耐心解答同学们遇到的各类问题，帮助学生调整心态，用积极乐观的态度和勇于攀登的精神面对工作，顺利实现从校园到企业，从课堂到产线的转变。
据悉，此次送毕业生入企业活动是电信学院
2019
年就业服务特色活动之一，旨在结合用人单位需求和学生意愿，组织学生走出校园开展实习实践考察，上门为用人单位输送人才，为学生提供精准的就业指导和服务，助推毕业生高质量就业。
