电信学院成功举办第五届党团知识竞赛

为加强同学们对党团知识的了解，提高对时事政治的兴趣。
4
月
11
日晚，在电信学院
C3002
多媒体教室电信学院举办了第五届党团时事政治知识竞赛。竞赛由电信学院分团委主办，在全院学生中展开。院、系团委组织部负责人等应邀出席。
经过初、复赛的考核及选拔，
11
名选手成功进入决赛。决赛形式丰富、内容广泛，有选择题、判断题、简答题等，主要考查党团知识和时事政治等内容。决赛分四个环节：党团知识知多少、稳扎稳打、风险投资、观众互动。 “风险投资”环节中，选手在分值为
10
分、
20
分、
30
分三套题中自由选择，答对加分，答错扣分。选手们慎重地选择答题，观众席上的鼓掌声适时响起，比赛气氛紧张而又活跃。
最精彩部分要数“观众互动”环节：选手在播放视频短片和革命歌曲后选择是否答题，答错或放弃时，由观众抢答，答对者可获得小礼品奖励。每当选手“送题”给观众时，观众踊跃抢答，积极性很高，整个场面气氛非常活跃，再次达到高潮。
经过激烈角逐，最后竞赛结果揭晓：节能
07301
班于庆年同学成功摘得桂冠，王琨、谢俊分别获二、三名。电信
07303
班获得最佳组织奖，测量
07301
班获得团体第一名。


电信学院分团委

责任编辑：admin

