电光源13301班召开英语学习交流主题班会

电信院网讯（通讯员 陈玉芹 李雪）
4
月
9
号下午三点，电光源
13301
班的同学们和班主任李雪老师一起在凌曦楼
C 3010
教室召开了英语学习交流主题班会。此次班会由王超同学主讲，王超在去年的四级考试中取得了优异的成绩，为了这次班会的顺利进行，他提前做了充足的准备，从演讲内容的精心准备到双语
PPT
的精细制作都花了很多的功夫。
王超同学谈到，英语学习必须具备的四个要素是兴趣、自信、方法和坚持。兴趣是学习任何知识最好的老师，有了兴趣，学习起来才更容易。学习要讲究方法，尤其是学习语言更要注重方法，掌握了良好的学习方法会取得事半功倍的效果。然后他从英语听力、英文阅读和英文写作这三个方面详细介绍了他的学习方法和考试技巧，比如听听力的时候要放松心态，保持一个愉悦的心情，注意其中的一些转折词，答案往往就在后面。平时可以多听英语歌曲，保持语感，考试时才不会陌生。在做英文阅读的时候要注意方法，答案项中有绝对语气词的一般不是正确答案，答案选项中含有不十分肯定的语气词一般是正确答案项，还要记得把选项带到文中看看是否合理。英文写作方面，平时要多记常用句型，积累词汇量。演讲结束后赢得了同学们的热烈掌声。交流提问环节，王超同学都耐心的解答了同学们在记单词，练听力时的困惑，把自己的独到方法推荐给大家。
班主任李雪老师也给大家分享了她自己学习英语方面的一些小技巧。比如在记单词时可采用联想记忆法，在平时做阅读的时候，可以对不认识的单词进行强化记忆。在听力训练方面则是充分利用网络资源，下载英文听力练习
APP
程序，多利用碎片化的时间来练习听力，多听多积累。通过这次主题班会同学们都受益匪浅，对即将到来的英语四级考试充满了信心。
责任编辑：wtcdzx


