电子信息工程学院分团委举行换届选举竞职演讲
（通讯员
史可）
9
月
22
日晚，电子信息工程学院分团委在凌曦楼
A4002
教室举行换届选举竞职演讲。为保证竞职演讲的公平公正公开，电子信息工程分党委副书记代春兰、学生工作办公室
负责人
黄大海、分团委书记刘召富，
2018
、
2019
级辅导员老师及学院团学干部代表担任评委。
此次换届选举从
9
月初开始，学院做了大量深入细致的工作，历时半个月对团学联干部进行了换届培训，通过组织宣传动员、自荐或他荐报名、笔试初审、个别和集体谈话，最终
4
3
名同学进入最后的演讲与
PPT
展示环节。
换届选举竞职演讲在雄壮的国歌中拉开帷幕。学生工作办公室负责人黄大海回顾了去年一年电子信息工程学院分团委各部门取得的优良成绩，充分肯定了第
十九
届团学联干部的工作能力，对其付出的辛勤努力
、
无私奉献表示衷心感谢，并宣布电子信息工程学院分团委换届选举竞职演讲正式开始。
4
3
名
候选人积极踊跃参与竞选，他们笑容自信、演讲出色
。
快闪视频、
作品展示、个性
PPT
，他们用不同的形式
回顾
了
一年来的工作经历，
展示
了自身优势，
表达了
对老师
、
对
部门
学长学姐们的感激
，
述说
了
自己
对部门
工作的理解以及对
部门
未来美好的
规划与
憧憬。
最后，电子信息工程学院分党委副书记代春兰向分团委第十九届团学联全体成员表达诚挚谢意，感谢他们一年来为学院、为同学们的付出，并对新一届团学联提出了三点希望：一是希望同学们政治坚定，团结一致；二是希望同学们刻苦学习，积极向上；三是以身作则，树立榜样。希望分团委与学生会能真正服务好同学，搭建学院与同学们的桥梁，从点滴之间，做好分团委与学生会的各项工作。
此次换届选举竞职演讲为同学们搭建了展示自我的平台，充分展示了电子信息工程学院学生部门负责人奋发向上、斗志昂扬的精神风貌，将为电子信息工程学院分团委注入新的活力，为电子信息工程学院下一步的学生工作奠定了良好的基础。
审稿：张幼华

