科技童“芯”，“电”亮未来
（通讯员 肖愚 胡洁 摄影 胡洁）
“
你们知道我手里拿的是什么吗？”围在志愿者周围的小朋友们争先恐后地回答，“这个是眼镜，带上它就会让自己到了另外一个地方”，志愿者们又问“那大家知不知道这是为什么呢”，旁边一名男小朋友精彩抢答到“因为这个有魔法”。
9
月
17
日，在华诚里社区阳光成长志愿服务队的支持和配合下，武汉职业技术学院电子信息工程学院师生志愿服务队在东湖新技术开发区九峰街华诚里社区
为社区小朋友们开展了“科技童‘芯’，‘电’亮未来”趣味科普活动。
青春武职，
VR
同行，为我国高科技注入新力量，提高青少年儿童对高科技的兴趣，电信学院分团委书记肖愚老师带领学院学生志愿者服务队为华诚里社区少年儿童科普
VR
和电子技能知识，得到社区与家长的欢迎和一致好评。
融入虚拟世界 探索未知知识
科普课程伊始，电信学院志愿者服务队带队老师肖愚利用身边的
VR
相关物件引出本次科普课程的主要内容，向小朋友们介绍了什么是
VR
、
VR
“前世、今生、未来”的发展与应用理论基础知识，理论讲解后，学生志愿者成员带领小朋友们现场体验了
VR
眼镜、
VR
手柄游戏，课堂内容幽默有趣，
吸引小朋友们浓厚兴趣，纷纷主动参与
VR
操作尝试体验，直呼神奇过瘾。
志愿者向小朋友们介绍VR
肖愚老师与学生互动，小朋友们对
VR
高科技充满了好奇
肖愚老师带小朋友体验
VR
课间休息时间，武职的哥哥姐姐们带小朋友们再次体验
VR
场景
并告诉小朋友们稍后焊接课程需要注意的安全事项。
小朋友有序排队积极参与体验
VR
学习电子技能知识 培养未来科技人才
课程进入第二单元：焊接电子技能知识普及。电信学院志愿者首先向小朋友展示
了自己用电路板制作的各种电子器材小物件，
介绍了电子技能基础操作技能和一些自己学习的经历，与小朋友们互动做游戏，演示电子技能实训趣味课程。
志愿者为小朋友们介绍电子器材
志愿者和肖愚老师向小朋友们展示电子器材
邀请小朋友们近距离观看小电板焊接，感受电子技能趣味世界
活动最后，武汉职业技术学院电信学院志愿者为小朋友们分发小
电板作为此次活动的纪念品。
小朋友们领取课堂制作的小电板
武汉职业技术学院电信学院志愿者
与华诚里社区阳光成长志愿服务队和小朋友的大合照
此次
VR
体验和电子技能知识
科普活动为我校进一步提高学校社会服务能力，培养青少年儿童对“芯、屏、光”科技的兴趣，发掘服务社区培训项目获得了第一手信息，为下一步学校开展职业教育走入社区工作打下坚实基础。后期我们还将拓展社区及企业深入合作，探索成立社区培训学院，整合学校职业教育优质资源，为社会服务作出我校应有的贡献。
（审核 代春兰）
