缅甸留学生到地大博物馆开展研学活动
（通讯员 张帆）寒假依始，校园已经进入了休整期，显得格外寂静。但是留守校园的缅甸留学生们仍然在用他们的读书声和欢声笑语唤醒校园。
1
月
18
日，电子信息工程学院分党委副书记代春兰、学生负责人黄大海及留学生班主任张帆带领了
12
名
17
级缅甸留学生去中国地质大学逸夫博物馆开展研学活动。
中国地质大学逸夫博物馆共有
6
个展厅：生命起源与进化展厅、矿物岩石展厅、珠宝玉石展厅、矿产资源展厅、张和捐赠展厅和地球奥秘展厅。一进入生命起源与进化展厅，巨大的恐龙化石就吸引了所有缅甸留学生们的目光，大家纷纷拍照留念，感叹地球
46
亿年的沧桑巨变，以及生命进化的神奇。在珠宝玉石展厅，五光十色的宝玉石让缅甸留学生们想起了盛产宝石的家乡，大家一起在盛产玉石国家地图上寻找着家乡和现在的方位。在矿产资源展厅和地球奥秘展厅，黄大海给大家科普海洋石油钻采平台的原理和侯风地动仪的神奇。除此之外，还有亦真亦幻的时空隧道、瑰丽多姿的矿石、栩栩如生的象化石等让同学们驻足参观，大家表示今天收获颇丰。
此次研学活动加深了缅甸留学生们对保护环境、珍惜资源、抵御灾害的认识，加深了他们对中国科学态度、科学精神的领悟。让他们在寒冷的冬季，体验科学文化的同时，感受武职电子信息工程学院这个大家庭的温暖。
