释青春正茂•展锦绣芳华  电信学院2020年元旦晚会热闹上演
（通讯员 史可）旦彩耀电信，华岁传佳音。
12
月
23
日晚，电信学院“释青春正茂·展锦绣芳华”元旦晚会在德礼堂如约而至。
一千两百余名师生共享饱含美好愿景的视听盛宴，一同迎接新年到来，共度难忘良宵。
开场舞表演《
Chun Li
》
歌曲《遇见》
小品《赤壁》
歌曲《千里行舟不谓烟雨》
歌曲《世间美好与你环环相扣》
舞蹈《
BOOM
》
歌曲《安和桥》
歌曲《故乡》
健美操《Kingdom of dance
》
萨克斯独奏《名侦探柯南》
舞蹈《waiting for you》
舞蹈串烧
晚会上，电信学院党委书记张幼华致新年贺词，总结了电信学院过去一年在各项事业上取得的成绩，献上诚挚的祝福，并热切期盼、积极勉励全院师生在新的一年面向挑战，面向未来，不忘初心，砥砺前行。
整场晚会以“
释青春正茂·展锦绣芳华
”为主题，围绕着“踏梦而来”、“逐梦青春”、“筑梦未来”三个篇章生动演绎。
一场活力四射的开场舞表演《
Chun Li
》拉开晚会帷幕，在激昂的音乐声中，用充满力量的舞蹈，点燃了全场的氛围。理想音乐社的吉他弹唱《安和桥》和通信
19201
班的歌曲《遇见》让人心旷神怡。来自光电
19302
班沈燃的萨克斯独奏《名侦探柯南》
high
翻全场，欢呼声不断。
电信类
19309
班的小品《赤壁》用幽默的语言、妙趣横生的表演，致敬经典。通信
19202
班的舞蹈《
waiting for you
》及电信类
19309
班带来的舞蹈串烧相继登场，使整场晚会持续升温。电信类
19305
班同学演唱的《世间美好与你环环相扣》意蕴绵长，校健美操队带来的舞蹈《
Kingdom of dance
》为观众带来一场视听盛宴。电信
19201
班汪梁一曲
B-Box
《故乡》使现场气氛进一步推向高潮。晚会还穿插了激动人心的抽奖环节，现场气氛活跃，同学们情绪高昂。最后，体育舞蹈精英社的舞蹈《
BOOM
》结尾，衣袂飘然，点燃青春，释放激情。
歌曲与舞蹈的结合，老师与学生的参与，欢乐无限，精彩与亮点频频，现场掌声阵阵，热闹非凡，欢呼不断，气氛不断升温。
每一年，元旦晚会与电信学院师生们相约年末，欢聚一堂、辞旧迎新，在校园内营造热闹非凡、其乐融融的新年气氛。回望过去的一年，我们在迎接挑战的道路上分享喜悦、收获感动。我们相信，
2020
年，春回大地，电信学院会坚定信仰，勇攀高峰，圆梦未来，全院师生不忘初心，一起前行。
