难忘的观光

电信院网讯（通讯员 李军）
2012
年
11
月
2
号，那是我们通信
12304
班度过的最难忘的一天！
我们《物联网概论》任课教
师强
老师调整了课堂教学计划，带领我们全班去参观了第九届“中国光谷国际电子博览会”，怀着激动而愉悦的心情我们出发了。
经过“漫长”的车程很快到达了会场，我们一个个被眼前琳琅满目的电子产品，弄得一时缓不过神来，当自己亲身之于影视墙时，真觉自己来到了数码虚拟的世界，在一楼激光产业类无疑成了主角，有无缝的焊接，激光印花等高科技产品，各种令人叹为观止的高科技，让人不得不为当今的激光技术飞速发展而折服。
我们更关注的通讯类产品，尤其是关于物联网技术应用方面的展示使大家兴奋不已。我们沿着二楼展厅，从东头走到西头，一路上看着各种通讯工具，工作人员也耐心地给我们讲解一些相关的工作原理，通过讲解我们更深入的了解了课本上的一些理论知识，还知道了二十年后“物联网技术”将不再是空谈，科技的发展是不可估量的，我们的脚步是不容停歇的。而会展中心一些知名企业大多都是国外的，国内的却很少，我们作为一名通信专业的大学生，深深感到了自己身上的责任沉重，我们一定要学好专业，为国家的通讯产业进一步发展献出一份薄力。
我代表通信
12304
班感
谢强
老师，感谢学校，给了我们这样的一个观展的机会，我们通过这次的博览会之旅，深切的感受到科技的发展的迅速，也大大地增强了我们学习物联网技术的信心！

责任编辑：wtcdzx

