“轻食”成消费新宠，你吃对了吗？
据资料记载，“轻食”是起源于17世纪欧洲英国贵族的下午茶，当时英国贵族的晚餐一般时间很晚，所以下午的时候一些女贵族就安排厨师制作一些小点心就着红茶食用，即可以安抚饥饿的胃，还可以和闺蜜们聊聊天。
经历几百年的发展，“轻食”被重新定义了。
现代“轻食”更多的是指低能量、低脂肪、高纤维、制作简单、原汁原味、健康营养的食物。其烹调方法也是有讲究的，即多采用生食、蒸、焯、烤等方法，避免油煎、油炸和爆炒，更好地保持其中的健康成分，减少了其中的脂肪含量。所以“轻食主义”倡导简单、适量、均衡、健康的饮食理念。
误解一：轻食是节食，把轻食和减肥餐混为一谈。
误解二：轻食就是不吃肉，不吃主食，只吃蔬菜和水果，和素食主义完全等同。
这两种误理解使得高居榜首的轻食非沙拉莫属！
沙拉将几种蔬菜或水果用沙拉酱搅拌直接生食，被很多人形容为“吃草”。但实际上，轻食≠节食≠吃草。
沙拉是轻食的一种重要呈现方式，但轻食不一定是沙拉。低脂肪高蛋白的肉类可以是轻食；五谷杂粮饭可以是轻食；简单的干果、酸奶、水果等零食都可以算是轻食，等等。因此，所有符合均衡、自然、健康理念的产品其实都属于轻食。
“轻食”不是指某种食物或某类食物，而是一种营养均衡的饮食风格或饮食习惯，从营养学角度来说，任何满足健康膳食的食谱理应都可归为轻食范畴。
《中国居民膳食指南》（2016）基本原则就是轻食最好的指导原则。
食物多样，谷类为主，粗细搭配；多吃蔬菜水果和薯类，强调每日饮食富含膳食纤维。
每天吃奶类、大豆或其制品；常吃适量的鱼、禽、蛋和瘦肉，强调每日食入优质蛋白。
减少烹调油用量，吃清淡少盐膳食，强调低糖、低脂、低盐，烹饪方式追求原汁原味和健康，油煎、油炸之类要少。
食不过量。三餐分配要合理，零食要适当，强调在无负担，无压力，身心放松下去享受食物。
新鲜卫生的食物。
“
轻食适合大部分人群，尤其适合三高、糖尿病、癌症等疾病的患者，以及健身人群，但如果营养不良或者肠胃功能弱，可以适当降低膳食纤维的占比。需提醒一点：轻食仅是负担低，压力小的去享受食物，而要保持健康，除了合理膳食外，运动也是必不可少的哦。
