“鼠标手”可能隐藏多种疾病 “练”了就好
手腕神经受压引起的综合征
腕管综合征，就是腕部正中神经受卡压而引起手指疼痛和功能障碍的一种临床综合征，其成因有3种。
第一种是腕管的容量变小，腕横韧带增厚，常见于手腕部反复用力和反复创伤的人群，如长时间操作鼠标人员、打磨工、包装工、理发师等，各种原因导致的桡骨远端骨折、腕骨骨折也有可能导致腕管的容量变小。
第二种是腕管内容物体积增大，滑膜增厚，如类风湿性关节炎。另外腕管内肿瘤、腱鞘囊肿、脂肪瘤、血管瘤、痛风结节等情况也可占据腕管内的空间，从而导致神经受压而出现症状。
第三种是自身疾病诱发。患者原发淀粉样变性、甲状腺功能减退、肢端肥大症、糖尿病周围神经病变等疾病也可并发腕管综合征。
综合检查才能确诊治训结合效果好
出现手指僵硬、腕部疼痛等“鼠标手”症状，应该到骨科、手外科或运动医学科诊治，做肌电图，检测神经传导速度的腕管综合征诊断。
但这种检查有一定的漏诊率和误诊率，需要用神经超声、腕关节核磁影像学检查来直观显示神经形态结构，排除神经周围是否有占位性病变。
腕管综合征的治疗方式主要包括保守治疗和手术治疗。大多数“鼠标手”患者可通过保守治疗的方式得到有效缓解。
轻微症状。可尝试手腕运动疗法。即屈腕和握拳两个动作。
屈腕动作：伸出一只手，朝向身体正前方，掌心向内，手指向下，另一只手按压掌背，向内施力。
握拳动作：手指自然展开，慢慢握成拳头，动作不要过快，可重复多次。
已出现手腕肿胀、手指关节不灵活等症状，可通过物理疗法进行治疗。
急性期（发病1周内）。每天局部冷敷手腕2~3次，每次15~20分钟。慢性期（发病1周后）可热敷和按摩手腕，以促进局部血液循环，缓解组织水肿。
还可以做两个动作缓解不适症状。
一是手指拉伸：双手十指相扣，手背朝身体向外拉伸或者用另一只手向靠近自己的方向拉伸指关节，保持15~30秒，重复3~5次。拉伸时，以自己能够接受的拉伸感为度，不要过分牵拉，避免损伤。
二是点赞手：伸出手掌，手心向上，大拇指向小拇指方向用力握紧，食指、中指、无名指、小拇指依次握紧，然后用力伸出大拇指，其余四个手指再依次伸展，10个为1组，每次2~3组。
疼痛剧烈时。在医生指导下口服非甾体类抗炎药物和进行局部封闭治疗。如果保守治疗半年后，疼痛症状仍然严重，可遵医嘱采取手术治疗的方式，传统采取开放手术进行腕管松解，手术创伤大，恢复慢。
随着手术技术的进步，目前可以采取微创内镜下进行腕管松解，解除神经外膜对神经纤维的压迫因素，成为治疗“鼠标手”的有效手段，手术创伤小，术后恢复快。
不得“鼠标手”，鼠标要放低
使用电脑时，身体保持正确的姿势，这是最根本也是最有效的办法。鼠标应该放在一个稍低位置。在手臂自然下垂时，肘关节的高度就是鼠标摆放的高度，这样有利于减少操作电脑时对腰背、颈部肌肉和手部腕管等处的损伤。
使用鼠标时，手臂不要悬空。移动鼠标时应当轻巧，减少手腕受力。
键盘摆在正前方位置，高度和鼠标类似。用力轻松适中为好。建议使用人体工学键盘，并且使用适合自己手感的鼠标。
要建立这些习惯：一是左右手（臂）交替使用。二是多用键盘快捷方式或使用触屏、声控系统和手写板等辅助配件。
要尽量避免上肢长时间处于反复、机械而频繁活动的状态。在连续使用电脑1小时后适当休息，做一些手部、肩部的活动，如握拳、捏指。
食疗也治“鼠标手”，日常三餐中多吃新鲜蔬菜水果和牛奶、瘦肉、海米、黑芝麻、豆制品、黄花菜、燕麦、山药、芡实等，补充蛋白质、钙铁，用来营养神经。
（
来源：中国妇女报）
