专家提醒：秋冬养胃暖软为先

（来源：中央政府门户网站）
深秋时节，气候寒凉，是胃病的多发季节，此时如何护胃养胃成了人们关心的话题。专家提醒，胃病“三分治疗七分养”，所以，了解和掌握一些养胃的方法对预防胃病发生及复发大有帮助。

养胃要保暖
秋季为何胃病多发？专家说，秋季气温由高到低，人体受凉后血液中组胺酸增多，胃酸分泌加强，造成肠胃发生痉挛性收缩，慢性胃病因此复发。所以，秋季养胃首要的一条就是“保暖”。
“春捂秋冻”虽然有益健康，但并不适用于慢性胃病患者，相反，秋凉之后，患有慢性胃病的人，要特别注意胃部保暖，及时添加衣服，外出穿风衣时不要敞怀，夜晚睡觉应盖好被褥，以防腹部着凉而引发胃痛或加重旧病。

饮食宜温软
胃病患者的饮食应以温、软、淡、素、鲜为宜，做到定时定量，少食多餐，避免过饥或过饱。注意细嚼慢咽，对食物充分咀嚼，可使食物尽可能变“细”，以减轻胃的工作负担，而且咀嚼的次数愈多，随之分泌的唾液也愈多，对胃黏膜有保护作用。
切忌三餐进食不规律及暴饮暴食。不吃过冷、过烫、过硬、过辣、过黏的食物，食物的温度应以“不烫不凉”为度，过烫过冷的食物进入胃部之后，都会刺激胃黏膜引起胃病。不吃宵夜，临睡前进食会导致胃酸分泌，而且产生的热量容易囤积，无论对胃、对人体都无益处。

饭后莫急走
俗话说，“饭后百步走，活到九十九”。但“饭后”绝非是刚吃完饭，应在饭后20-30分钟开始散步，这样有利于胃的消化。
胃病患者服药最好饭后服用，以防刺激胃黏膜而导致病情恶化。
最佳的饮水时间是早晨起床空腹时及每次进餐前一小时，餐后立即饮水会稀释胃液，汤泡饭也会影响食物的消化。不要夜间空腹喝牛奶，尽量少喝碳酸饮料。

戒烟+忌酒
吸烟会使胃部血管收缩，影响胃壁细胞的血液供应，使胃黏膜抵抗力降低而诱发胃病。酒精则会刺激胃黏膜，加重症状。所以，要做到不吸烟、少饮酒、少吃辣椒、胡椒等。多吃富含维生素C的蔬菜和水果补充维生素C，维生素C对胃有保护作用，胃液中保持正常的维生素C量，可有效地发挥胃的功能，保护胃部和增强胃的抗癌力。

不吃霉变物
不吃发霉变质的大米、花生仁、玉米以及变质的肉类、鱼类、贝壳类。同时，要少吃咸肉片、腌鱼干等，以避免食物中的致癌物。注意口腔卫生，唾液经口腔细菌及其酶的作用后，唾液中的硝酸盐还原成有致癌作用的亚硝酸盐，因此，饭后应漱口。

心态调整好
心态调整也很重要。一个人在紧张、烦恼、愤怒时，其不良情绪可通过大脑皮质扩散到边缘系统，影响植物神经系统，直接导致胃肠功能失调，分泌出过多的胃酸和胃蛋白酶，使胃血管收缩、幽门痉挛、排空障碍，胃黏膜保护层受损，造成自我消化，形成溃疡。因此，要讲究心理卫生，保持精神愉快和情绪稳定。同时，注意劳逸结合，防止过度疲劳引起胃肠供血不足，而影响胃病的康复。

适度做运动
适度的运动锻炼，可以提高机体抗病能力，减少疾病的复发。除了散步、慢跑、太极拳等体能锻炼外，每天进行腹部自我按摩也是防治胃肠病的有效方法。
两手相叠于上腹部，以胸骨柄剑突下为中心，作顺、逆时针方向揉摩各30-50次；然后同法在神厥穴（即肚脐）周围揉摩各30-50次。此外，追加揉摩两腿足三里（左膝盖骨外侧下3寸，胫骨外侧上凹陷处）50-100次。每天早晚两次。
最后提醒，有胃病的人，保养虽然很重要，但也要注意如有不良信号，如黑便、消瘦、贫血或呕吐，腹痛加重等，要及时到医院就诊检查，排除胃肠道出血、癌变、胃肠梗阻和穿孔等情况，以免耽误治疗。
