专家提醒：入冬多饮水 预防胜治疗

（来源：中央政府门户网站）
入冬以来，昼夜温差变化大，加上气候干燥，正是临床常发病、多发病容易发生的季节。医生提醒居民：生活要有规律，注意加强保健，有病及时就医。
这个时期，由于气候干燥，尘土飞扬，病毒、细菌等病原微生物易于传播，容易诱发心脑血管系统、呼吸系统、消化系统的疾病，各医院就诊的患者比往时有所增加。医生提醒市民，要提高自我保护的意识，保持个人良好的卫生习惯，注意加强身体锻炼。
天津市武清中医院呼吸科主任刘学芬提醒大家冬季要注意多饮水，保持室内空气流通。在饮食方面要以清淡为主，少吃辛辣食物。同时还要注意饮食卫生和清洁。
如果有锻练习惯的老年人，在冬季锻炼时应注意掌握正确的方法，才能达到保健目的。刘主任介绍，这个时候早上气温低，空气对呼吸道刺激性大，容易引发呼吸系统疾病，所以有早晨锻炼习惯的人，要等到太阳出来以后再到室外锻炼为宜，而且运动时间最好安排在下午。
目前气候复杂多变，婴幼儿对外界环境适应能力差，容易患呼吸道感染、肺气肿、肺炎、腹泻等儿科疾病。因此，专家提醒广大家长，冬季要注意婴幼儿的起居及饮食卫生。在及时增减衣服的同时，尽量避免带孩子到人群密集的地方，因为许多消化道、呼吸道疾病都是通过呼吸道飞沫传播。如发现婴幼儿出现异常，比如咳嗽、发烧、胃肠不适等，应马上带孩子到医院就诊，以免延误病情。
