你的零食是什么味道？
近年来，我国儿童青少年膳食营养状况有了较大改善，但是，零食消费过多已成为问题，孩子、家长、老师、全社会都在关注如何科学指导孩子吃零食？
让孩子学会吃零食，首先要强调食物摄入要以正餐为主，零食不可以代替正餐。
一些富含营养素的零食
富含维生素A的零食
水果类：芒果、柑橘、金桔、木瓜、哈密瓜、西瓜、杏、枇杷
蔬菜类：胡萝卜、番茄、樱桃番茄、南瓜、彩椒
奶及奶制品类：鲜牛奶、纯酸奶、奶酪
蛋类：鸡蛋、鸭蛋、鹌鹑蛋
薯类：红心甘薯
富含维生素E的零食
坚果类：核桃、榛子、松子仁、杏仁、花生仁
豆及豆制品类：黄豆浆、黑豆浆
富含维生素C的零食
水果类：樱桃、石榴、柑橘、柠檬、草莓、猕猴桃、大枣、沙棘
蔬菜类：番茄
富含钙的零食
奶及奶制品类：鲜牛奶、纯酸奶、调味酸奶、果味酸奶、奶片、奶酪
蛋类：蛋黄
豆及豆制品类：非油炸的黑豆、青豆、蚕豆、豆浆、豆腐干、豆腐脑
坚果类：核桃、山核桃、松子仁、杏仁、花生仁、腰果、榛子、开心果、芝麻、瓜子
柑橘类水果：橙、柑橘、柠檬
富含膳食纤维的零食
菌藻类：海苔
谷类：全谷物、燕麦片、玉米
水果类：枣、葡萄、苹果、猕猴桃、梨
坚果类：核桃、葵花子、杏仁、花生
豆及豆制品类：黄豆、豆腐干
薯类：红薯、马铃薯
富含锌的零食
坚果类：核桃、松子、杏仁、腰果、榛子
豆及豆制品类：黄豆、黑豆、豆腐丝
海鲜类：虾、鱿鱼干
奶制品类：奶酪
蛋类：蛋黄
富含蛋白质的零食
海鲜类：鱿鱼丝/片、烤鱼片、虾米、海米
奶及奶制品类：奶疙瘩、奶酪、奶片、牛奶（鲜）、原味酸奶
肉及肉制品：牛肉干/粒、牛蹄筋、酱牛肉、扒鸡、猪肉脯、卤鸡翅
豆及豆制品类：豆腐皮、青豆、兰花豆、豆腐干
坚果类：南瓜子（炒）、葵花子（炒）、花生仁（炒）、扁桃仁、腰果
菌藻类：牛肝菌、海苔
蛋类：鸡蛋、鹌鹑蛋

