冬季吃火锅“六少”才健康

（来源：中央政府门户网站）
火锅是人们冬季喜爱的饮食方式，但如果吃法不当也会对健康造成伤害。天津市第一中心医院营养科高级营养师张美荣提醒市民冬季健康吃火锅要做到“六少”。
一、少吃高嘌呤食品。痛风容易随着吃火锅次数增多而发病，这与人们喜欢涮海鲜、动物内脏、蘑菇等含有大量嘌呤类物质的食物有关。嘌呤能够充分溶解到汤中，所以“不吃肉只喝汤会好一些”的观点也是错误的。
少食内脏 随着农药、化肥、添加剂等在食品生产过程中的应用，动物内脏往往成为这类有害物质的“过滤器”和“贮存器”，尤其是肝脏、肺脏，所含的病原微生物和药物残留量最高。
二、少吃烫食。火锅浓汤的温度通常可达120℃，如果取出即吃，就容易烫伤口腔、食道及胃黏膜。尤其有口疮的人，吃火锅后复发的机会能高出数倍。
三、少吃半熟食。端上餐桌的生鲜食品中，往往有病原微生物和寄生虫卵残留。如果没涮熟就吃，这些有害物质容易进入人体。
四、病人要少吃。虾饺、肉丸等含大量油脂，糖尿病、高血压、高血脂病人要少吃；火锅汤中含钠盐较多，肾脏病、高血压患者要少吃；调味料（如沙茶酱、辣椒酱等）有一定的刺激性，有胃肠疾病的人应少用。
五、少喝老汤。吃火锅时喝汤要趁早，否则涮得时间越久，汤中所含的有害残留物，如亚硝酸盐的含量就越高。
