冬季干燥易“上火”，养生常按三眼“泉”
随着冬季的到来，寒冷与燥意让不少朋友感觉越来越明显。这时候
养生
保健
别忘了自己身上的“
涌泉
”、“
极泉
”和“
阴陵泉
”这三眼“泉”，经常按压这三个穴位，就如同泉水滋养我们的身体。但它们都在您身上的哪里？为什么冬天需要它们呢？今天就带您详细了解。
冬季，天干物燥，人在如此干燥的环境中很容易“
上火
”，这就需要我们在冬季注意保养，防止被燥邪所伤。另外，冬季气候寒冷，寒气凝滞收引，容易导致人体气血运行不畅，很多朋友因此旧病复发或病情加重。
中医
认为，脚是人体的第二心脏，我们的双脚对我们的健康极为重要，经常按摩涌泉穴可以起到防治各种疾病的功效，尤其是健脾和胃的作用。涌泉穴位于脚掌前部1／3处（不算脚趾）、脚缘两侧连线处就是此穴。 《
黄帝
内经》中提到“肾出于涌泉，涌泉者足心”，就是说肾经之气犹如源泉之水，涌出灌溉周身四肢各处。这个穴位对于降火防燥很有意义，可以缓解上火引起的口干、眩晕、焦躁等。方法是将拇指放在穴位上，用较强的力气揉20-30次，晨起和睡前按摩效果较好。另外，经常按压，对老年性的哮喘、腰腿酸软、便秘等病也有明显效果。
冬季干燥寒冷，室内外温差较大，人们生活在这种环境下很容易情绪化。这个时候大家不妨按摩自己的极泉穴。这个穴位就在腋窝处的顶点上，经常按摩可以宽胸宁神、调和气血。从现代医学上讲，腋窝处淋巴组织非常丰富，经常按摩可以促进血液循环、提高免疫力。按摩极泉穴可以很好地缓解抑郁，心情烦躁，情绪不稳等状况。具体方法如下：双臂交叉于胸前，双手按对侧腋窝，用手指适度地按摩捏拿，每次按捏约3分钟。然后，左手上举，用右手手掌拍打左腋下，再上举右手，用左手手掌拍打右腋下，每次拍打30-50次，反复操作5遍。
冬季并不完全是寒冷干燥的，在我国长江以南地区，大部分人在冬天都要面对湿冷的天气。
中医认为，“湿”其实是滞留人体内的多余
水分
。南方冬季的天气往往雨水较多，天气潮湿，而潮气还伴随着低温，这种天气会让人感觉烦闷湿重、浑身不舒服。脾本身是运化水湿的，如果脾的运化受阻，体内的多余水分就不能全部运出去。脾本身的特点就是喜燥而恶湿，一旦脾受湿邪而受损，就会导致脾气不能正常运化，而使气机不畅。这时就会出现脘腹胀满、不爱吃东西、吃什么也没有滋味、胸闷想吐、大便稀溏，甚至水肿等症状。对于这种情况，南方人应以温阳化湿为养生原则，经常按摩阴陵泉穴，以达到温阳化湿，利湿行水的目的。阴陵泉穴属足太阴脾经，为合穴。善助脾胃运化，专利水液输布，利水除湿，调理三焦。阴陵泉穴位于我们的小腿内侧，胫骨内侧髁后下方的凹陷处。取穴时，正坐屈膝，用拇指沿着小腿内侧骨的内缘由下往上推按，拇指推按到
膝关
节下的胫骨向上弯曲凹陷处，即为此穴。点按本穴能促进脾胃的消化吸收，预防消化道疾病的发生。
