小暑时节“解暑”吃
俗话说得好：“小暑大暑，上蒸下煮”。炎热的“暑”期，很多人胃口不好，食欲不振，消化功能降低，变得消瘦，且易出现乏力倦怠、胃肠不适等症状，因此民间有“苦夏”一说。
如何在炎炎夏日里保证身体健康，保持良好的精神状态，科学合理的饮食显得尤为重要。

饮 食 原 则
1清淡
饮食以清淡为主，少吃油腻、辛辣的食物。清淡饮食可以减少身体的燥热感、皮肤的油腻感及生痘长疮等麻烦。
2不可过于寒凉
暑热时节饮食不可过于寒凉。炎炎夏日适当喝一些冷饮或饮料，能起到一定的祛暑降温作用。但切记不可食之过多。脾胃是喜温恶凉的，饮食过于寒凉会刺激胃肠，引起胃肠不规则收缩，容易诱发腹痛，甚至可能导致胃肠功能紊乱。
3适量补充水分、矿物质、维生素等
夏天出汗多，容易导致水分、矿物质和水溶性维生素等的流失，如钾、钙、镁、铁、多种B族维生素。缺钾会造成人体低血钾现象，引起倦怠无力、头昏头痛、食欲不振等症状，也是引起中暑的原因之一，因此膳食中注意多搭配一些含钾丰富的食物，如蔬菜、水果、豆类等。
4注意饮食规律
夏季要按时按量进餐，切忌暴饮暴食，吃好一日三餐，不能以冷饮和零食代替正餐。否则会增加肠胃负担，使脾胃生理功能紊乱，导致胃部不适。
5注意饮食卫生
夏季湿热的环境容易滋生病原微生物，引起感染性、肠道性疾病而造成腹泻。因此食物一定要注意卫生，最好做到：采用新鲜食材，现做现吃；生吃瓜果要洗净；饭菜要进行充分的加热。
推 荐 食 物
姜
俗语有“冬吃萝卜夏吃姜”。中医经典著作《伤寒论》记载：五月（阴历）之时，阳气在表，胃中虚冷，以阳气内微，不能胜冷。而生姜恰好可以与其互补。生姜“性味辛辣，入肺、脾、胃经”，具有温中止呕、发汗解毒、温肺止咳的功效。“暑”期到来后，不少人食欲不振，多食生姜有利于刺激食欲、帮助食物的消化和吸收，对于防暑度夏有一定益处。另外，夏日由于电扇空调引起的伤风感冒，喝点姜糖水有助于驱逐体内风寒。
豆类
豆类因其丰富的营养和良好的口感，深受人们的喜爱。夏日饮食优选红豆和绿豆。
红豆：红豆也叫赤豆，是一种营养价值非常丰富的食物。含有大量的碳水化合物、脂肪、蛋白质、胡萝卜素、无机盐，可以有效的滋补身体。红豆中丰富的钾元素可以起到利尿作用，丰富的钙可以有效的弥补汗液中钙质的流失。另外红豆之中的铁元素，可以补血活血，改善贫血，非常适合女性食用。炎炎夏日适合来一碗红豆薏米水。红豆薏米水是以红豆和薏米为原料煮制而成的饮品，热量低，同时富含维生素E及钾、镁、磷、锌、硒等活性成分，可以消肿祛湿，益气养血，有美白、清热排毒的功效。
绿豆：绿豆中含有丰富的蛋白质、B族维生素及矿物质等营养成分，其次还含有香豆素、生物碱以及植物甾醇和皂苷等，有清热解毒的功效。夏天人体出汗多，体液损失较大，体内的电解质平衡遭到破坏，用绿豆煮汤来补充是最理想的方法。它既能够清暑益气、止渴利尿，不仅能补充水分，而且还能及时补充无机盐，对维持水液电解质平衡有着重要作用。
莲藕
我国民间有“小暑吃藕”的习俗。莲藕是味甘、性寒的食物，有健脾开胃、养心安神、补血益气的功效，是夏季良好的消暑清热食物，非常适合夏天内热旺盛的人群。
黄瓜茄子等时令蔬菜
俗语有“六月热得哭，黄瓜茄子来解暑”。黄瓜茄子是夏季的时令蔬菜。黄瓜富含多种维生素，如B族维生素、维生素C及钙、磷、铁等营养成分，且口感清新爽口，因此深受大家喜爱。茄子中含有丰富的维生素E及皂苷类化合物，可以起到有效抗衰老、抗疲劳及降血脂的功效。凉拌黄瓜、茄子等是小暑时节的美味食品，不仅营养丰富、而且开胃消暑。
面食
“头伏饺子二伏面，三伏烙饼摊鸡蛋”说的就是这个。江苏等地也有“六月六，吃了糕屑长了肉”的说法（注：此处“糕屑”就是炒面）。小暑时节新麦成熟，在这个酷热难耐的季节吃上两碗新小麦做成的汤面，畅快淋漓地出一身大汗，既尝了鲜，又可以祛除人体内滞留的湿气和暑气。
炎热的“暑”期，让科学合理的饮食来愉悦“酷热难耐”的心灵。要想苦夏不苦，唯有美食解暑！
