常踢毽子 防病治病
毽子，又称毽球、鸡毛毽、绒线毽，起源于汉代，由古代蹴鞠发展而来，一种古老的传统民俗体育活动，简便易行，老少皆宜，深受人们的喜爱。
踢毽子的花样繁多，如旋转踢、交替踢、毽穿圆环、远吊、近吊、高吊、前踢和后勾，还可用头、肩、背、胸、腹代足接毽或毽绕身不堕等。亦可举行各种规模、各种形式的比赛，有的比踢的次数，有的比踢的花样和难度。比赛方式有单人踢和两人对踢，也有集体踢或传踢，基本动作有盘、磕、拐、蹦四种，可谓五花八门，各具特色。踢毽子妙趣横生，其乐无穷。其一，就地取材，简便易行。毽子可在超市、商店里甚至地摊上买到，也可自己制作，一块碎布、一枚铜钱，几束翎羽或者雄鸡的羽毛即可，简单修剪、盘扎即成。场地更是没有太高要求，城市公园、小游园、文体中心一隅，甚而办公场所、自家庭院都行，抬脚即来，随心所欲踢上几十下，是适合冬季的强身锻炼运动。
舒筋活血 抵御严寒
《燕京岁时记》里提及踢毽子的好处云：“盖京师多寒，足指冻，儿童踢弄之，足以活血御寒。”天寒地冻之际，人们往往居于温暖如春的暖气房间，空气流通不畅，身体慵懒倦乏，特别是孩子常蜗居在温室内不活动，更易患上流感。不妨大人孩子相互邀约，结伴成群，出外踢毽，前踢后踢、左踢右踢，越踢越带劲，越踢越热乎，一时彩蝶纷飞，喝彩阵阵，浑身暖意融融，舒惬轻快。
协调自如 身轻似燕
踢毽子最易于下肢肌肉的协调运动，功夫在脚上。无论盘、磕、拐、蹦、落，还是闪转稳步，前合后仰，宛如燕飞鹤舞，都需要髋关节、
膝关
节、踝关节等关节的灵巧配合，这样带动了远端供血最困难、动作难度最大的部位，增强了肌肉的力量和相应关节的柔韧性。同时，缝匠肌、腘肌、股肌等腿部肌肉也得到了锻炼，足背肌、足底肌的作用必不可少。如加上一些高难度动作，像“雾里看花”“苏秦背剑”“倒挂紫金冠”“朝天一炷香”，那么头顶、后背、脚跟、脚面等部位皆跟进翻转，腰肌、髋肌、臀肌甚至胸肌、腹肌等都要参与其中。这样一来，既增强了肌肉、骨骼的运动功能，又有效地预防了一些血液回流障碍性疾病，尤其是办公族罹患的下肢“深静脉血栓形成”性疾病。
预防颈椎病 防治未病
踢毽子时，随着毽子起落，眼疾脚快，转身承接，脊椎各关节屈伸有节，转承有度，椎体的深浅层肌及颈前颈后肌张弛自如，避免了椎关节的僵化，增强了关节的稳定性，预防了颈椎病，也使得腰肢柔曼，体态轻盈。再者，踢毽子时需双上肢有节律摆动，运动了肩背部肌肉、关节，对中老年人罹患的肩周炎，也有较好的防治作用。同时，踢毽子就是“换换脑子”，要求心到、眼到、脚到，反应灵敏，动作迅速，相互配合，心领神会，对于调节高级神经活动、化解心理压力十分有益，可以改变办公一族的“亚健康”状态。
老少同乐 身心俱健
踢毽子多是集体活动。男女老少围在一起，你一脚、我一脚，你飞踢、我闪接，调动起参与者的责任心、积极性，激发人们协作配合意识、团结进取精神、争先创优斗志。其间有逗让回转，有欢歌笑语，有加油鼓劲，这样融洽的环境、热烈的气氛，使得那些忧郁和烦恼，随着小小毽子的腾飞起落，早就消逝的无影无踪。老少同踢，尽享忘年之乐，更是美妙。老者向少者学踢毽，少年同老人背古诗，童声、童谣、古诗、古韵，共同演绎出“毽子飞舞，诗词
飞扬
”的美好画面。正如一首《鹧鸪天·踢毽子》所描绘的“三五成群俏小丫，鸿毛成撮脚尖花。翻旋羽舞千般好，跳跃毫飞一样佳。身似燕，脸如霞。稚童闲趣忘还家。前抬后打空中绚，串串银铃漫远涯。”
