气郁体质如何调？疏肝行气、开郁散结为法则
气郁
体质
是由于长期情志不畅、气机郁滞而形成的以性格内向不稳定、忧郁脆弱、敏感多疑为主要表现的体质状态。
气郁体质的表现气郁体质者经常叹气，易患失眠、抑郁症、梅核气、神经官能症等。对精神刺激适应能力较差，不喜欢阴雨天气。女性月经前会有比较明显的乳房胀痛和少腹胀痛。形体消瘦，面色苍暗或萎黄；平素性情急躁易怒，易于激动，或忧郁寡欢，胸闷不舒；舌淡红，苔白，脉弦；一旦生病则胸肋胀痛或窜痛；有时乳房及小腹胀痛，月经不调，痛经；咽中梗阻，如有异物；或颈项瘿瘤；胃脘胀痛，泛吐酸水，呃逆哎气；痛肠鸣，大便泄利不爽；体内之气逆行，头痛眩晕。性格内向不稳定，忧郁脆弱，敏感多疑。
1、
形体锻炼
运动可以促进气血的流通和运行，气郁体质者宜每天坚持有适量的体育锻炼。如和同龄人一起跳广场舞、打门球、散步；或晨起打太极拳、练八段锦、练易筋经等。如果喜欢唱歌，也可以在公园和同龄人一起合唱或独唱。也可参与下棋、打牌等娱乐活动，分散注意力。这些活动能够舒展气机，调畅情志，对气郁体质有非常积极的调理作用。切忌独自在家，不与他人交往。
锻炼时最好选择环境优美、空气清新、阳
光明
媚的公园或家里的小院，适宜的环境能够放松心情，达到最佳锻炼效果。
2、
精神调摄
气郁体质者性格不稳定，情绪常处于忧郁状态，根据“喜胜忧”的原理，应鼓励气郁体质者主动寻求快乐，多参加社会活动、集体文娱活动；常看喜剧、滑稽剧，听相声，以及富有鼓励、激励意义的影视剧，勿看悲剧、苦剧；宜欣赏节奏欢快、旋律优美、能振奋精神的乐曲，如《金蛇狂舞》等；多读积极的、鼓励的、富有乐趣的、展现美好生活前景的书籍，以培养开朗、豁达的心态；在名利上不计较得失，知足常乐；以宽容的心态对待周围的人和事。
3、
起居调护
气血在温暖的环境下运行通畅，在阴冷晦暗的环境就会运行不畅。气郁体质者气血郁滞不畅，因此居室尽量选择向阳的朝向。向阳的居室温暖明亮，这样的居住环境有利于气郁体质的调养。花草可以移情易性，房间内或阳台上可以摆放一些带有香气的
玫瑰花
、
月季花
、
茉莉花
、夜来香、
栀子
花、君子兰等。在养花赏花的过程中，可以放松心情，调畅气血。
气郁体质者容易失眠多梦，为了提高睡眠质量，睡觉前可以用温开水泡脚，以促进气血运行，缓解疲劳、放松神经，有利于快速入睡、睡得深沉。另外还要养成睡子午觉的习惯，午饭后可以散步半小时，然后睡个午觉，时间以30～40分钟为宜，不宜过长，以免影响晚上的睡眠。晚上要在10点半之前睡觉，避免熬夜，睡前不宜喝茶、咖啡和可可等饮料，也不宜聊天、看惊险刺激的节目，避免大脑过度兴奋。
气郁体质的人宜穿色彩鲜艳的衣服，如红色、粉色、黄色、橘色等衣服。暖色系的衣服能使人心情愉快，同时衣着宜柔软、透气、舒适。
4、
针灸
推拿
选穴：
太冲
、
合谷
，
期门
。
太冲：位于足背侧，第1、2跖骨结合部之前凹陷中。以手指沿（足字旁加母，见PDF）趾、次趾夹缝向上移压，压至能感觉到动脉搏动处，即是本穴。
合谷：位于手背部位，第2掌骨中点桡侧。以一手拇指的指间关节横纹，放在另一手拇指、食指之间的指蹼缘上，当拇指尖下是穴。可采用正坐或仰卧位取穴。
期门：位于胸部，当乳头直下（乳头为第4肋间隙），第6肋间隙凹陷处。
功效：太冲是肝经原穴，具有疏肝理气、缓解气郁的功效。合谷为大肠经原穴，具有行气通络、镇静止痛的功效。两穴配合，称做“四关穴”，具有调理全身气机的作用。期门为肝的募穴，具有疏理肝气的作用。
操作：采用指揉的方法，每穴按揉2～3分钟，每天操作1～2次。可
刮痧
、
艾灸
。
5、
饮食
调养
气郁体质人群宜选用具有理气解郁作用的食物，谷物及豆类食物如
小麦
、大麦、
刀豆
等，果蔬类食物如柑橘、金橘、
柚子
、黄花菜、
薄荷
、
佛手
、萝卜、香菜、洋葱、芹菜、海带等，其他食物如开心果、
胡椒
、橘皮、紫苏等。少食收敛酸涩的食物，如石榴、
乌梅
、青梅、杨梅、草莓、杨桃、酸枣、李子、
柠檬
、南瓜、泡菜等。
小麦：性凉，味甘，归心、脾、肾经，具有养心除烦等功效，对缓解气郁体质者的精神压力、紧张、乏力等较适宜。
大麦：性凉，味甘、咸，归脾、胃、膀胱经，具有益气调中等功效。《长沙药解》说：“大麦粥利水泄湿，生津滑燥，化谷消胀，下气宽肠，消中有补者也。”适合气郁体质兼见血脂偏高者食用。
阳虚
体质者不宜食用。脾胃虚寒者应尽量少食。
黄花菜：黄花菜又叫金针菜、萱草、忘忧草，性凉，味甘，归心、肝、小肠经，具有清热除烦、疏肝理气等功效。《
养生
论》云：“合欢蠲忿，萱草忘忧。”适合气郁体质易患失眠、抑郁者食用。
新鲜黄花菜的花粉中含有一种化学成分秋水仙碱。秋水仙碱本身无毒，但在体内会氧化成毒性很大的类秋水仙碱，所以禁食新鲜的黄花菜。建议食用晒干的黄花菜，食用前用水泡开，倒掉浸泡所用之水后留用做汤或炒菜。
柑橘：性凉，味甘、酸，入肺、肝、胃经，具有理气、止咳、化痰等功效。适合气郁体质见胸胁胀痛、咳嗽痰多者食用。
佛手：性温，味辛、苦、酸，入肝、肺、脾、胃经，具有疏肝解郁、理气止痛、燥湿化痰的功效。适合气郁体质易患胁肋或脘腹胀痛、咳嗽有痰者食用。
薄荷：性凉，味辛，入肺、肝经，具有疏肝解郁、宽中理气的功效。薄荷配合其他理气药，可用于气郁体质尤其是易感咽中不适者的调理。
紫苏：性温，味辛，入肺、脾经，不仅具有化痰止咳、解表散寒、行气宽中的功效，而且因其具有芳香之气，还能够理气解郁，开胃醒脾。适合气郁体质兼有咳嗽、气喘、胸腹胀满者食用。
