祛湿良方“红豆薏米汤”你真的吃对了吗？
湿气重的人往往症见头沉如裹、不思饮食、腹胀、口中黏腻、恶心、呕吐、大便黏滞不爽、小便浑浊或淋漓不尽、水肿、四肢屈伸不利、嗜睡、畏冷等。
许多养生文章里都推荐用红豆薏米汤祛湿气，但也有很多人说：“我喝了红豆薏米汤，但一点儿效果也没有！”
怎么会不见效呢？看看他们用来熬汤的原材料后发现，原来是材料用错了。
红豆薏米汤，顾名思义就是红豆加薏米熬成的汤。划重点！这里所说的“薏米”，指的是“炒薏米”；“红豆”，指的是“赤小豆”。
薏苡仁俗称“薏仁”“薏米”，为禾本科植物薏苡的干燥成熟种仁，味甘、淡，性凉，归脾、胃、肺经，具有利水渗湿、健脾止泻、除痹、排脓、解毒散结的功效。
作为药食同源的药材，一般人家中都会有薏米，用来煮粥、煲汤，健脾利湿。薏苡仁有生薏苡仁和炒薏苡仁之分，两者都擅长祛湿。但生薏苡仁偏寒凉，容易伤脾胃，而炒薏苡仁寒性会减弱，亦适合脾虚腹泻的人群。因此，熬制“红豆薏米汤”应该用炒薏苡仁。
薏苡仁可以在家自己动手炒，取干净生薏苡仁，用文火炒至微黄色、鼓起时取出，放凉，略有焦斑、微香即可，亦可到药房直接购买。
赤小豆为豆科植物赤小豆或赤豆的干燥成熟种子，味甘、酸，性平，归心、小肠经，具有利水消肿、解毒排脓的功效。
这里需要的是“赤小豆”，而不是家里面常备的“红豆”。正如《本草纲目》中记载：“赤小豆以紧小而赤暗色者入药，其稍大而鲜红色淡者，并不治病。”所以，熬制“红豆薏米汤”应该用赤小豆。
《中国药典》中也说明了如何区别二者：赤小豆呈长圆形而稍扁，表面紫红色，无光泽或微有光泽；红豆呈短圆柱形，表面暗棕红色，有光泽。简单地说，赤小豆身形瘦长，而红豆颗粒更圆，个头也稍大于赤小豆。
（
来源：中国妇女报）
