站桩与呼吸
站桩练功中如何呼吸众说纷纭。有说自然呼吸，有说腹式呼吸，有说逆腹式呼吸，那么到底采用哪种呼吸最好？笔者认为站桩练功中的呼吸运动，以舒适自然为主。
练功的效果并不在于呼吸的形式如何。站桩练功的初级阶段，呼吸频率表现增多增快，有时会夹杂着一次较深长的呼吸，并有轻微的闷气感觉。这是由于对站桩姿势不习惯，肩、背、胸等部肌肉群的放松程度不够完全，胸围扩展不大，肺通气量较小，因而促使呼吸次数增多。但是，经过一段时间站桩锻炼后，呼吸频率明显减少，幅度明显增加，膈肌与肋间肌同时收缩，吸气时胸廓明显扩大。这主要是因为站桩时要求双手抬起，两肘外撑，从而减少了肩臂对肺部自然的压迫，因而可使胸围活动范围增大，通气量亦随之增大，对肺泡的通气效果更为有利，自然而然迫使膈肌下降来加大腹式呼吸运动的作用，以弥补胸式呼吸之不足。
初练者在身心没有放松的情况下，不能刻意去追求腹式呼吸和气沉丹田，因为初学站桩，往往耸肩挺胸，两肩僵硬，会造成横膈膜的移动幅度变小，没有弹性，胸腔周遭的肌筋膜等软组织紧绷，使得肺脏的膨胀受到阻碍造成呼吸短浅，此时如果再刻意去做腹式呼吸，就会憋气，造成身体处于微量缺氧的状态，从而引发各种身心不适或是功能异常。所以，初学站桩练功时，先要把心思放在调身上，忘记呼吸，在站桩练功的过程中，虽然没有教导学者有意识地训练腹式呼吸法，但由于身心放松，姿势形态所迫，必然会开始自然进入腹式呼吸。这种由于姿势形态的改变，自然形成了无意识的腹式呼吸，可以避免有意识地去追求腹式呼吸所产生的各种不良反应。腹式呼吸和气沉丹田是站桩放松情况的必然。因此，站桩时不要有意识地停顿呼吸，故意减慢呼吸或进行闭气停息等动作。
站桩练功到了一定阶段，由于上肢的抬举抱球姿势和肌肉耐力的增强，以及肩背部肌肉学会了放松，胸空腹实，横膈膜进一步放松，这时上肢就可以减轻对肺部的压迫，呼吸加深，牵引肺泡扩大，这时连平时闭锁的肺泡也都扩展开来，肺通气量因之加大。因此，经过系统训练后，在站桩练功时脉搏增多，呼吸加深，频率变慢，胸式呼吸运动并逐渐过渡到腹式呼吸。常态下的12至14次的呼吸频率变慢到4至5次，并且有一种舒畅轻松的感觉。
再提高一步,练功时便会完全忘了呼吸,这时便渐渐达到“整体呼吸”，周身的毛细孔均以张开、放大，全身的毛孔都在与自然的空气直接进行清浊气体的交换，使自然之气与人体的先天之气、水谷之气真正交融在一起。当然，这种境界不是强求而来的，而是练功日久，自会达到的境界。（转自11月30日《中国体育报》07版）
