芒种时节 科学吃苦
芒种是夏季的第三个节气，意为“有芒之谷类作物可种”，这个时节气温显著升高、雨量充沛、空气湿度大，我国俗语中有“入夏吃苦，胜似进补”的说法。
“苦味”真的这么“补”吗？
食物中的天然苦味化合物，植物来源主要是生物碱、萜类、糖苷类等。有研究表明，少量的苦味物质作用于舌部味觉感受器，能增加胃液的分泌，促进食欲，苦味物质还可以恢复舌头上皮组织中由苦味感受器瞬时受体电位通道M5介导的对高盐饮食的厌恶感，从而减少食盐摄入，降低血压，减轻心血管系统所受损害。我们最常见的苦味食物——苦瓜中含有葫芦烷型三萜类化合物（即苦瓜皂苷）、奎宁等，这些都是苦瓜中苦味的来源。苦瓜皂苷具有改善脂质代谢和调节胰岛素信号通路作用，因此苦瓜常被认为有降血糖的活性，较适合高血糖的人群食用。奎宁具有抑制过度兴奋体温中枢作用，因此适量吃一点苦瓜常有清热解暑感。以苦菊为代表的菊科植物含有黄酮类、三萜类、生物碱等植物活性物质，具有抗菌消炎、保护心脑血管的作用。

芒种时节气候湿热，容易心烦急躁，若饮食不当，过食肥甘厚味，易引发高血脂、心衰等疾病。从这些角度来说，适当吃些苦瓜、苦菊等苦味食物有助于清热祛暑、改善食欲。但是，多数天然苦味物质具有毒性，许多动物本能的拒绝有苦味食物，不喜欢苦味也是人类在长期进化过程中形成的一种保护机制。
科学食用苦味食物
不可“逢苦必吃”。
天然苦味食品应严格识别。常见的食品如苦瓜、苦菊、西柚等常见蔬菜水果以外，对可疑苦味食品，如野菜、野果之类不要随便食用。如苦杏仁、苦桃仁等苦味果核中含有苦杏仁甙，未经处理的木薯含有亚麻苦甙，这两种都属于氰甙毒物，经植物中分解酶及人体的消化酶分解生成剧毒物质氢氰酸。一些未成熟或者因存放不当产生霉变的食物也会有“苦味”，这些“苦味”食物切不可食用，食苦要慎重。
不要将苦味食物当“草药”擅自治病。
一些苦味食物既可以作为时鲜蔬菜也可以入药，但是要想治疗疾病，必须将其与其他中药配伍使用，并且有着严格的用量与配比，才能激发药效，达到治病目的。如果身体不适，应及时就医，而不应盲目的单靠吃一种“苦味”来治病。
控制食用量，不需“人人吃苦”
大多数苦味食物对胃肠道有一定刺激作用，进食过多容易引起胃部不适、恶心、呕吐或腹泻等副作用，因此，在食用苦味食物时，应控制食用量，不应一次大量进食，特别是儿童和胃肠功能较弱的人，应少吃苦味食物。

