踮脚“天使蹲” 跟风需谨慎
最近，有明星在杂志拍照时踮脚“天使蹲”的姿势引发了不少网友的模仿，但随即就有医生提醒，这个动作并非看上去那么简单，如果平时没有进行过锻炼的人，盲目跟风去做这些“网红动作”，很容易导致身体髋关节损伤、膝关节半月板及韧带损伤、踝关节扭伤等情况的发生。
来自北京的瑜伽教练李慧说：“‘天使蹲’这个动作在初级瑜伽中有个类似的体式，叫踮脚蹲式。对足部膝盖健康人群来说，这是一个预防人体衰老的体式。在这样的一蹲一起中，气血往复运动，改善了血管功能，并能加快血液循环和体内的新陈代谢，激活免疫系统，让有害、有毒的代谢产物可以迅速得以消除。但是，如果脚踝出现疼痛，不能踮起脚尖，可以先练习简易版的蹲坐式。如果重心不稳，或膝盖疼痛可以先靠墙辅助练习。保持脊柱的延伸感，不要耸肩，膝关节不要内扣和外翻，以免产生压力造成损伤。”
科学地练习踮脚蹲式，可以增强腰、髋、膝和踝关节的活动范围，增强膝关节的灵活性，缓解关节老化。增强臀腿力量，使下肢血液和淋巴液回流，疏通下半身经络。同时加强踝关节力量，缓解脚背脚踝出现的疼痛现象，脊柱得到更好的延展，加强身体的平衡，提升专注力。”但李慧同时也表示，再好的膝关节和腰椎也承受不住长时间的久蹲。研究表明，走路时，膝关节承受了身体重量的1至2倍，跑步的过程中，膝关节承受了身体重量的4倍，而在蹲着的时候，膝关节承受了身体重量的8倍，所以不建议老年人、肥胖人群或是膝关节、踝关节有基础伤病的人群练习这个动作。
李慧也同时提醒大家，很多看起来简单的瑜伽体式，其实是不简单的，切忌盲目跟风、挑战身体极限，而是要在自身舒适范围内练习瑜伽姿势，适时增加难度，比如在踮着脚练习蹲式时，可能会觉得肌肉开始酸胀，此时依旧可以在自身承受范围之内继续保持一会儿，根据自己身体状况在练习中去慢慢觉知，循序渐进，才可以达到更好的效果。
（转自3月13日《中国体育报》06版）
