防治“老寒腿”避免三误区
（来源：中央政府门户网站）又到了“老寒腿”高发的时节。“老寒腿”该怎样定义，目前医疗界争论很大。大多数人比较认可宽泛的定义：反复发作、久治不愈的腿部（多为膝关节）酸麻疼痛，统称为“老寒腿”。最普遍的共识是：“老寒腿”的病症，与天气有关，阴寒和湿冷是最关键的致病诱因。防治“老寒腿”，也容易步入以下3个误区：
一、“老寒腿”都是老年人的病。老年人患“老寒腿”的可能性相对较大，但这种病症并非与年轻人无关。尤其一些年轻女性，寒冷时节依然短裙飘飘，想美丽却“冻”人，“老寒腿”就会主动找上门来。据报道，去年12月初，上海阴雨低温，在医院的骨科门口很多年轻女孩子排起了长队。她们共同的症状是：腿部酸麻胀疼而且还有沉重感，大夫说这就是“老寒腿”的前兆。所以在此，提醒那些爱美却忽视了健康的女性朋友，一定要注意保暖和适当的锻炼，千万不要为了一时的美丽让“老寒腿”钻了空子。
二、“老寒腿”治好了，就一劳永逸了。很多患者都是因为在阴湿寒冷的环境下工作和生活而患上“老寒腿”的，后来经过治疗，病情好转，甚至症状完全消失。孰不知，“老寒腿”是一种“环境病”，一旦遇上诱病的气象环境，最易复发。比如，有些怕热的“老寒腿”患者，夏天也犯病，因为他们喜欢呆在空调的环境里，而空调房间的冷空气总在最低层，加之墙体温度很低，有“老寒腿”毛病的下肢，自然就遭殃了。反过来说，冬季保暖，“老寒腿”患者尤其需要保暖好腿部（膝关节最重要）。
三、哪儿疼痛，就锻炼哪儿。“老寒腿”是一种慢性病，适度的体育锻炼可防止肌肉萎缩，增强腿部肌肉的力量。如打太极拳、慢跑以及做体操等，活动量以身体舒服、微有汗出为度，贵在持之以恒。“老寒腿”的主要症状，多为膝关节疼痛，所以有些患者就把锻炼目标瞄准膝关节，经常以半蹲姿势作膝关节前后左右摇晃动作，试图达到锻炼、消痛的目的。这样做其实是不科学的，因为半蹲时髌骨所承受的压力最大，摇晃反而加重磨损致使关节炎疼痛加重。当然，采用药物、针灸、按摩等方法治疗膝关节疼痛还是有效的，但须得有耐心才能有效果。
