雪季锻炼安全为先
随着雪季的到来，全国迎来了冰雪运动的高峰。不过，冰雪运动存在一定风险，因此，一定要增强安全意识，谨防意外。
上海市体科所专业人士提醒，在进行冰雪运动前，要准备好运动装备，即便是在室内场地运动，也要佩戴齐全。最重要的是一定要佩戴好头盔，还可以针对肘部、膝部、踝部等位置佩戴护具，帮助关节固定，在运动过程中起到稳定的作用。此外，要认真遵守冰场、雪场的安全准则。
运动前，一定要让身体先行充分拉伸。冬季人体的各组织器官系统功能较弱，例如肌肉的粘滞性增大，肌腱、韧带的弹性下降，关节的活动度也减小，若不进行充分的热身，极易肌肉拉伤甚至是关节、骨骼受伤。可以通过简单的快走、慢跑或者其他热身动作使心率加快，身体发热、微微出汗后再进行运动，时间建议在10分钟以上，帮助身体适应接下来的活动，热身时间不宜过久，体能消耗过大容易造成疲劳，可能会对接下来正式活动的注意力、专注度与身体控制能力造成影响。
即便是在室内场地，运动前后也一定要注意及时添衣，不要穿着单薄甚至湿透的衣服。室内冰场和室外滑雪场往往温度较低，风速也较大，对于头部、面部、手部等容易暴露在外的部位，一定要针对性地佩戴帽子、面罩、手套等进行保暖。贴身衣物最好选用快干的运动衣物，快速蒸发汗液的同时，保证了身体的干爽，防止身体产生寒意。
此外，由于冰雪运动过程中整个视界范围内以白色为主，非常容易反光，因此建议佩戴护目镜避免可能产生的眼部损伤，同时建议手机、运动相机等不要放置在口袋里，避免在运动过程中因摔倒连带身体受伤。
运动中如遇赛道不明、器材异常等情况，应及时避开赛道中央，在一旁仔细检查，避免与其余人员相撞，如果跌倒，则迅速降低重心，收紧腹部核心向后坐倒，保护头部，不要惊慌失措、胡乱挣扎；如不慎发生切割伤，要第一时间压迫止血，四肢部位采用近端止血；如遇头颈脊柱或关节骨骼损伤，注意身体保暖并就地等待救援，切记不可自行盲目乱动；另外，对于冬季冰雪运动最为常见的冻伤，建议及时到医院处理。（转自12月14日《中国体育报》07版）
