高温天气如何促进食欲？哪些食物要少吃？这样吃健康又精神
近日，高温“炙烤”着全国各地，气象台持续发布高温橙色预警。夏至过后，高温天气已成为常态。俗话说“小暑大暑，上蒸下煮”，盛夏温度升高，很多人都会有食欲不佳、乏力、睡眠差等症状，这种“没劲儿”的状态就是人们通常所说的苦夏，又称“疰（zhù）夏”。
面对炎炎夏日，如何科学饮食，保持身体健康，成为大家关心的问题。高温天气饮食有讲究，巧搭配促进食欲，能让食物既美味又营养，还能保持良好的精神状态，助您度过一个健康、舒适的夏天。
高温天气如何促进食欲？
1.清淡饮食，均衡营养
高温天气下，人体新陈代谢加快，消化系统负担加重。因此，饮食应以清淡、易消化为主。烹饪时尽量使用蒸、煮、炖、白灼等方式，减少油炸、油煎。同时，可以适量摄入奶、蛋、水产品、瘦肉、大豆制品等优质蛋白质，以满足身体所需。
高温天气，人体出汗较多，容易导致水分和矿物质流失，饮食中要适量补充水分和矿物质。建议多吃含钾的食物，如绿叶蔬菜、香蕉、土豆、鲜豆类等，以维持电解质平衡。此外，可以适量食用富含钙、镁的食物，如绿叶蔬菜、坚果等，以保证矿物质摄入充足，增强体力，保持身体健康。
2.巧用色彩，提升“颜值”
夏日炎炎，食欲减退，我们可通过搭配食物的色彩，提高食物的“颜值”来提高食欲。将清新爽口的蔬菜，比如彩椒、胡萝卜、西红柿、洋葱、莴苣等一起搭配，从视觉上提升食欲。主食中可以添加红豆、绿豆、紫米、玉米、红薯、小米等不同颜色搭配，让主食变得五颜六色，增加食欲。
3.不贪寒凉，巧用替代
高温天气，人们喜欢吃冰糕、冰沙等寒凉食物降温。然而，过量食用生冷食物容易导致胃肠功能紊乱，引发腹泻等症状。可以选择天然的食物防暑降温，比如绿豆、苦瓜、西瓜、黄瓜等应季清热解暑食物。绿豆可以做成绿豆粥、绿豆汤；苦瓜可以做成苦瓜炒蛋、苦瓜炖排骨、苦瓜汤、凉拌苦瓜等；黄瓜可以做成凉拌黄瓜、黄瓜虾仁汤、黄瓜炒蛋等。西瓜建议直接切开吃，要适量吃，每天200-300克即可。
4.合理饮水，适当补充
高温天气容易出汗，出汗后要及时合理补充水分，但不建议饮用含糖多的饮料，可以饮用白开水、绿茶水、菊花茶、绿豆水等。建议每天至少喝8杯水，以保持体内水分平衡。出汗过多会导致体内盐分丢失，影响人体正常生理功能。应该适量补充体内矿物质，维持水电解质平衡。此外，可以适量饮用一些含有维生素C的饮料，如柠檬水、柚子茶等，以帮助身体抵抗炎热天气。
5.规律进餐，多吃蔬果
高温天气，人们容易出现食欲不振现象。为了保持身体健康，要合理安排餐次，尽量定时定量进食。建议早餐多样，中餐适量，晚餐清淡。此外，可以适当增加餐次，如上午和下午各加餐一次，以补充能量和营养。夏季也是蔬菜瓜果生长旺季，蔬菜水果富含维生素、矿物质、膳食纤维和植物化学物，有助于提高免疫力，预防疾病。同时，蔬菜水果中的水分含量较高，有助于补充水分。
6.饮食卫生，注意安全
天气炎热，很多食物容易滋生细菌，导致食物变质，因此一定要注意饮食卫生和食品安全。在选购、制作、储存和食用食物时，要注意饮食卫生，避免发生食物中毒。建议购买新鲜食物；尽量现做现吃；生吃瓜果要洗净，凉拌菜充分洗净后再加醋、蒜泥等调味；砧板处理食材生熟要分开。烹调好的食物尽量不隔夜存放，一定要冷藏保存。
高温天气哪些食物要少吃？
1.油腻的食物
高温天气，人体消化功能减弱，过多摄入油腻、辛辣食物容易导致消化不良、腹泻等症状。因此，要避免过量食用油腻、辛辣食物，如炸鸡、炸串等。
2.含糖高的食物
甜食能量较高，如含糖饮料、糕点、奶茶、冰激凌、雪糕等，容易导致能量过剩，加重身体负担。夏季饮食应以清淡为主，控制甜食的摄入。
3.生冷的食物
冰沙、冰激凌、雪糕等生冷食物，容易导致胃肠功能紊乱，引发腹泻等疾病，应适量食用。
4.过咸的食物
咸菜、咸鱼、肉干、爆米花、海苔等食物含盐量较高，过量摄入盐分会导致血压升高，加重心脏负担。
高温天气，饮食有讲究。遵循上述原则，合理安排饮食，既能保持身体健康，又能帮您度过一个舒适的夏天。同时，养成良好的生活习惯，加强身体活动，保持良好的心态，也是应对高温天气的关键。
让我们一起健康度过这个炎热的夏天吧！（中国疾控中心）
