【中新网】武汉职院为贫困山区注入智慧力量
中新网湖北新闻1月7日电
(杨威 郭春雁)
1月2日元旦假后第一天上学，五峰职校茶叶专业的来熊艳就和其他同学一道，在新建的农学实验室做起了植物幼茎切片实验，全力备战今年的高考。
“这样的实验两年前可做不了。”实验室老师田丽表示，2018年，武汉职业技术学院援建的农学实验室投入使用，可支持完成涉考的所有室内实验。“相比以前，新设备更方便、快捷，精度也好。”如今，来熊艳等40多名学生实验动手能力大为提升，奋力冲刺“武职梦”。
五峰土家族自治县茶园面积达21万多亩，茶叶职教历史已有40多年。2015年，武汉职业技术学院启动“616”对口帮扶工作，“运用优势教育资源，扶持优势资源产业”。3年多来，武汉职业技术学院50余名干部、专家和教师深入五峰，与五峰职教师生同吃同住，帮助制定人才培养方案，推进五峰职教师资队伍建设和教育教学质量快速提升。还帮助五峰职校建立起了现代化的信息化智慧校园，以及以茶产业为核心的农学实验分析、茶艺表演等骨干专业实习实训室，软件硬件双优化，五峰职校学生在全国手工制茶技能大赛上斩获2个头奖。
“从2019年起，每年定向招录五峰职教学生10名以上。”今年10月，武汉职业技术学院联络召集宜都市教育局、宜昌市一中、宜都市职教中心等单位齐聚五峰，与当地王家坪村签订了《武汉职业技术学院马克思主义学院与王家坪村共建思想政治理论课实践教学基地协议书》，武汉职业技术学院党委书记李洪渠表示，将持续在五峰“资助一批贫困生、招收一批定向生、关爱一批留守儿童、捐助一批实训设备、培养一批职业教师、指导一批专业建设、开展一批文化活动、培养一批农村劳动力、训导一批学徒就业、开发一批网络教学点”，通过实施“十个一批”的帮扶项目计划，扶智五峰脱贫奔小康。
详情请见：
武汉职院为贫困山区注入智慧力量
