以政治引领凝聚人心力量
伟大的时代在召唤，光荣的使命在心间。近日省委组织部、省委宣传部印发《实施方案》，部署在全省广大知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动，这是学习贯彻习近平总书记关于人才工作、知识分子工作重要指示精神，学习贯彻习近平总书记视察湖北重要讲话精神的重要举措，对于充分激发知识分子的爱国之情、报国之志、兴国之责和创新创造创业活力，引导广大知识分子勇做新时代的奋斗者，为奋力谱写新时代湖北高质量发展新篇章贡献智慧和力量具有重要意义。
始终与党和国家的发展同向同行，是我国广大知识分子鲜明的精神标识。延安时期，一大批国统区的知识分子冲破层层封锁，来到红色圣地延安，因为这里是他们的精神家园，中国共产党对他们具有强大的政治向心力。建国之初，以西安交通大学“西迁人”为代表的老一辈知识分子，心怀“党让我们去哪里，我们背上行囊就去哪里”的坚定信念，义无反顾奔赴大西北，在荒原上筑起国家科技和教育事业的高地……中国特色社会主义进入新时代，面对新的征程、新的使命，更需要坚持政治引领，把知识分子的心凝聚起来，引导广大知识分子不忘初心、牢记使命，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中，融入人民创造历史的伟大奋斗之中。
习近平总书记指出：“祖国的命运和党的命运、社会主义的命运是密不可分的。只有坚持爱国和爱党、爱社会主义相统一，爱国主义才是鲜活的、真实的，这是当代中国爱国主义精神最重要的体现。”从“苦干惊天动地事，甘当隐姓埋名人”的核潜艇总设计师黄旭华，到为抢救国家重点试验平台以身许国的科研人员黄群，从湖北的这些优秀知识分子身上，不仅让我们感受到为人民幸福无私奉献、为国家发展殚精竭虑、为民族复兴兢兢业业的高尚品格，更让我们看到，更加自觉爱党爱国，更加坚定跟党走，把自身的前途命运同国家和民族的前途命运紧紧联系在一起，正是新时代广大知识分子彰显爱国奉献精神的时代标识，是广大知识分子拳拳爱国之心的生动体现。
高度重视、关心、爱护知识分子，是我们党的优良传统。“伟大的事业，决定了我们更加需要知识和知识分子，更加需要知识分子为国家富强、民族振兴、人民幸福多作贡献。”新时代正是知识分子建功立业、大有可为的黄金时代。把开展活动与关心关爱结合起来，优化知识分子创新创业环境，以尊重关心服务凝心聚力，做知识分子的挚友、诤友，就能引导和激励全省广大知识分子在新时代湖北高质量发展的壮阔实践中，成就无悔人生、唱响奋进之歌。
