党委书记李洪渠带队赴五峰县调研教育脱贫攻坚工作
武职网讯
（通讯员 吴森森）
10
月
9
日，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、党委副书记吝秀云一行赴宜昌市五峰
土家族自治县
开展教育脱贫攻坚工作调研。
期间，作为五峰县教育脱贫结对帮扶的牵头单位
，
武汉职业技术学院联络
召集宜都市教育局、宜昌市一中、宜都市职教中心等单位负责人齐聚五峰县，共商
教育精准帮扶
事宜。
当日下午，李洪渠一行
实地走访了五峰县职教中心、五峰县高级中学，参观了
对口援建
的农学实训室、智慧教室、演播厅、茶艺室等实习实训基地。五峰县职教中心校长柳祝勇介绍了
学校
教育信息化建设情况，对
武汉职业技术学院
的帮扶表示衷心感谢。
在随后召开的
对口支援五峰县教育脱贫攻坚座谈会
上
，五峰县县委常委、宣传部部长王巍
对以武汉职业技术学院为教育扶贫牵头单位的调研组一行
表示热烈欢迎。五峰县教育局局长唐少华汇报了五峰县教育扶贫工作情况，对
武汉职业技术学院
长期以来的大力援助表示感谢，并提出下一步教育扶贫的希望与需求。宜都市职教中心校长胡永强介绍了
该校
对口支援五峰县职教中心的帮扶情况。
“教育扶贫是阻断贫困代际传递的重要手段。
近年来，在党和政府的关怀下，
五峰土家族自治县的教育扶贫工作取得了显著成效。”座谈会上，李洪渠说，打赢教育扶贫攻坚战、阻断贫困代际传递，是我们特别
关心的大事。在新形势下，
五峰县
要深入贯彻落实全国教育大会精神，坚定教育发展信心，争取更多的政策，优先发展教育，打造特色专业品牌，走出一条具有民族特色的职业教育道路。
李洪渠表示，
武汉职业技术学院
将一如既往地从
资金、师资培训、实训室建设、教育信息化建设及“
3+2
”中高职衔接等方面
给予大力支持，
助力五峰县职教中心
成为
“地方离不开、同行都认可、国际能交流”的民族特色职业学校。
同时，切实履行
牵头单位的职责，
与各帮扶单位携手并进，加大帮扶力度，完善帮扶措施
，
在五峰县教育脱贫攻坚战中发挥好引领助推作用。
