校企合作单位绿运寰为乡村振兴助力
武职网讯
（通讯员
卞松磊
李芳）
9月9号，武汉职业技术学院优秀校企合作单位武汉绿运寰机电自动化工程有限公司(简称“绿运寰”)郝超总经理等一行7人驱车前往武汉职业技术学院乡村振兴帮扶村恩施市太阳河乡梭布垭村进行了一次“强党建，送温暖”的主题活动，为当地的贫困小学生和驻村队员送去了温暖和关怀。
参与活动人员合影留恋
绿运寰公司一行
首先
前往梭布垭村希望小学，与村里三名贫困小学生进行了深入交流，鼓励他们勇于克服困难，实现自己的人生价值，并为三名贫困学生送上了鞋子、衣服、文具和慰问金等，为贫困学生的学习与生活提供支持和帮助。
随后，
他们还与
武职驻村队员们亲切交谈，为驻村队员们
准备了
生活和办公用品，并鼓励他们继续为梭布垭村的乡村振兴贡献力量。在听取了驻村第一书记廖骏杰对村情、村貌的汇报后
，
绿运寰公司当即决定采购一批农副产品，用于员工节日福利发放。
郝超表示，将持续关注
武职
乡村振兴的动态，力所能及的积极参与帮扶工作，助力贫困学生们顺利的完成学业。
驻村第一书记廖骏杰
说
：
“
非常
感谢绿运寰公司所做的一切
！
公司通过采购当地农副产品，帮助了当地农民、村集体经济，体现了企业的社会责任感。希望有更多的武职伙伴加入
乡村振兴的队伍中来
，共同助力
乡村振兴工作
。
”
（审核 廖骏杰）
