积极联系校友企业 助力乡村产业振兴
武职网讯（通讯员
杨朝林
黄大海）
4月4
-5
日，受武汉职业技术学院乡村振兴驻村工作队的邀请，湖北嘉客优品商务有限公司董事长艾琼、武汉起点人力资源股份有限公司
总裁
助理柴松琳一行前往梭布垭村进行实地考察。
艾琼一行考察硒之春生产车间
4
日上午，艾琼一行
与驻村工作队、梭布垭村支部书记袁久华进行了交流座谈，了解梭布垭村的基本村情和产业情况。随后前往
硒之春茶业有限公司深入考察有机茶园和生产厂间，在公司负责人陈松林的介绍下，表示浓厚的合作意愿。下午，艾
琼
一行还考察了太阳河乡恩施州卿洲农业科技有限责任公司，对玉米粑、高粱粑、清水粽等
土家
农副产品的工艺、包装、运营等提出改善建议，也对原生态土家农产品绿色、健康等生产理念表示赞同。
4日晚，艾琼一行再度走访硒之春，与陈松林进行长达4小时的深入交流，对硒之春旗下的多款春茶进行品鉴和讨论，并初步达成了选品意向。陈松林表示，作为梭布垭村本土企业，对于自己的产品本身有着十足的信心，但苦于没有更宽更通畅的销售渠道，希望以此次考察为契机，与更多企业建立长期合作关系。
陈松林为艾琼一行现场冲泡硒之春产品
本次考察得到了我校
优秀
校友、武汉起点人力资源股份有限公司总裁朱运德大力支持，朱运德表示，作为武职校友，有义务为学校乡村振兴事业提供力所能及的帮助。此次考察是为公司员工福利平台
——“起点之家”产品选品做前期取样，梭布垭村产品原生态、绿色健康，如果能够达成合作，一定能实现双赢。
武汉职业技术学院乡村振兴驻村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业表示，校友资源是学校各项事业发展的重要依靠力量，校友的广泛资源正是促进和打开乡村振兴产业发展的重要渠道之一。希望更多校友前来考察合作，助力梭布垭产业振兴。
（审核人 陈绍华）
