马克思主义学院党员教师赴大悟县开展主题党日活动
武职网讯
（通讯员 朱妮
贾薇
摄影
陈晓
）
2018
年
4
月
13-14
日，马克思主义学院全体党员奔赴大悟红色教育基地，开展“不忘初心，牢记使命，践行十九大精神”主题党日活动。
大家沿着新四军五师的足迹上山下山，参观了新四军第五师纪念馆及司令部旧址群、徐海东大将及亲属烈士纪念馆和中原突围纪念馆，追寻红色记忆，怀念峥嵘岁月，接受革命传统教育，深切缅怀革命先烈的丰功伟绩。
茫茫中州，龙蟠虎踞，向为兵家必争地。铁肩担道义，丹心写史诗。新四军第五师，是在抗日战争转入战略相持阶段的艰难时刻，在华中重镇武汉外围最后崛起的一支英雄部队。在新四军第五师纪念馆里，大家仔细观看文字图片、历史文物、多媒体影像等生动再现新四军第五师将士七年浴血抗战及中原英勇突围的历史资料。在徐海东大将及亲属烈士纪念馆里，深入了解了这位“虎将军”的英雄事迹，当党员教师知道在徐将军家先后有
66
位亲人为中国革命献出了宝贵的生命时，大家感慨万千。
“一声枪响，四路兵分，解放战争开序幕；铁军雄风，中原浩气，文明华夏谱新章。”一走进中原突围纪念馆，便见到门前一副大气磅礴的对联，诠释了中原突围的历史价值和精神要义。在中原突围纪念馆里，透过一件件珍贵实物、一幅幅历史图片、一幕幕生动影像，大家清晰地了解到中原突围的全过程，以大悟县宣化店为起点的中原突围，拉开了全国解放战争的序幕，是中国革命战争史上的一个重要转折，迈开了走向胜利的坚定步伐，彪炳史册、光耀千秋。
在中原突围纪念馆大厅，全体党员庄严地举起右手重温入党誓词，“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”全体党员教师表示，大悟之行，深受教育，更加坚定了为共产主义事业奋斗终身的理想信念。
