2022年建筑工程学院分团委学生会留任竞选大会圆满完成
（通讯员
付健
张平）
2022年9月15日16时16分，武汉职业技术学院建筑工程学院分团委学生会换届大会在德礼堂正式召开。学院分团委书记付健老师，分团委、学生会20级各部门负责人及21级参加竞选的同学出席了本次大会。
20级分团委学生会负责人合影
“校园的纯真挥洒最美的真挚，青春的交响绽放华丽的激情”
伴随着
主持人的开场白
，本次大会正式拉开了序幕。首先，
由学院分团委书记付健老师
从
多
个方面对上一届的分团委
、
学生会的工作做了简要的回顾与总结，
在他的言语中充分
肯定了上一届
学生
骨干对学院做出的贡献
，期待他们在在新的征程中继续发光发热，真正做到：
“聚是一团火，散是满天星”！
同时付健老师也对新一届分团委
、
学生会成员的工作提出了要求
，
希望他们
：找准定位，完善自我；统筹学习与工作，快速进入工作状态
。
分团委书记付健致词
随后，由
分团委副书记罗萌瑶同学进行演讲，首先她表达了对分团委各部门负责人的感谢，感谢他们对自己工作的支持
;同时也对新一届分团委的学生骨干提出了建议，希望他们 “学会尊重，学会做人，学会学习，学会包容，学会坚持”，同时期待他们能够在自己的岗位上为同学们做好服务，做好榜样！
分团委副书记罗萌瑶发表演讲
随后各位竞选人依次上台进行竞聘演讲，发表自己对分团委、学生会工作的认识以及今后的工作思路。他们从自身一年的志愿者工作实践出发，结合自身的优势，对于各部门的工作推进勾勒出了一幅美好的蓝图。整个竞聘环节紧张激烈，同学们慷慨激昂，热情大方，在舞台上充分展现自己的风采，台下传来一阵阵热烈的掌声，他们在为竞聘者鼓掌，也在为自己鼓掌：为曾经努力付出的自己，为即将奔赴新征程的自己！
竞选者上台竞聘演讲
20级学生会主席团成员代表鲜于方野最后发表了意义深刻的总结发言，感谢20级学生骨干为学生会做出的努力和贡献，同时也希望新一届学生骨干能够继续传承我院优良传统，希望大家扎扎实实地开展工作，用行动来证明自己的能力，用行动来为建院添彩，共同努力做到最好，再创新的辉煌!
分团委学生会主席团代表鲜于方野发布总结演讲
21级分团委学生会志愿者合影
2022年建筑工程学院分团委学生会留任竞选大会在一片掌声中
圆满结束，此次大会的成功召开为
学院学生工作
注入了新鲜的思想和活力
，
更调动新一届学生骨干的工作热情。新一届学生
骨干将
继承建院的优良传统
，
将服务学生
，
奉献自己作为工作的宗旨
，致力为
同学们提供最优质的的服务!

（审核：周仔荣）
