[书香校园]建筑学院读书心得交流会别开生面


武职网讯（大学生记者团 冯嫣然）近日，建筑学院学生党支部举办了一场别开生面的读书交流评价会。一间普通的会议室，近30名建筑学院学生党支部的成员坐在这里，交流各自对最近读的书或者对时事政治的看法和感想，响应4月23日世界读书日号召。
建筑学院学生党支部书记刘晶说：“交流会只是一种形式，希望通过这种形式加深同学之间的交流，增进彼此情感，培养学生干部应具备的一种观察、表达能力。”
交流会的内容精彩纷呈，同学们妙语连珠，发表了各自的观点和看法。如数字1班的郝爽和造价2班的方炼从军事知识讲到俄罗斯与乌克兰的矛盾冲突。还有几个军事迷提到武器、战争及领土主权。也有人把目光转向慈善事业，李亚鹏的嫣然基金问题、留守儿童上不了学、街边乞讨现象层出不穷等现象。还有最近突然爆红的“茶叶蛋”事件、手机打车软件方便了时尚的年轻人却给老人小孩等弱势群体造成了不便等。建装2班的游文文说：“最近关心比较多的是大学生就业问题，上次看到新闻说清华大学的就业率都存在不及格的现象。”她认为任何行业都存在上升期和平缓期，她还就自己所学的建筑专业分析了现阶段就业形势，获得了同学们的一致认同。当然，也有人向大家分享了最近读的书籍，如《傲慢与偏见》展示了18世纪末到19世纪初出于处于保守状态的英国乡镇生活和世态人情；《明朝那些事》中朱元璋的果断和勇敢打动了许多人……各种思想火花的碰撞，独特视角的呈现，同学们唇枪舌剑，让整个交流会别开生面、高潮迭起。
最后，造价4班的文学爱好者杨凯伦以一段声情并茂的朗诵结束了此次交流会。





















