[迎新进行时]建筑学院：迎新“尖板眼”获师生点赞
忙碌中的建筑学院迎新志愿者
武职网讯（通讯员 刘晶）九月丹桂飘香，土建树发新枝。9月7日至9日，是我校2016级新生入学报到时间。三天时间里，建筑学院师生合力同心，为来自五湖四海的新生和家长全方位提供细致入微的服务。该院师生在迎新工作中亮出“金板眼”，让刚刚迈入武职的新生感受到如家的温暖，备受赞许。
蓝色小推车

志愿先锋队
“一个个身着蓝色服装的忙碌身影，一辆辆崭新的蓝色小推车”，在迎新现场，有一支志愿服务队尤为显眼，这是建筑学院学生科、学生党支部、团学联组建的“迎新志愿先锋队”。按照学院迎新工作要求，50名志愿者在接待引导区、报到登记区、专业咨询区、绿色通道区和家长休息区，主动接待新生和家长，为他们送上贴心周到的服务。

志愿先锋队队员用蓝色小推车帮助新生搬运行李和桌椅
该院在报到登记区按照不同专业和班级，布置了七个接待点 ，每个接待点由一名新生班级辅导员（班主任）和多名志愿者负责接待。考虑到每年新生的宿舍分布东西两个校区，建筑学院特为迎新工作组配备了8台崭新的迎新行李推车，这一“金点子“大大提高了接待效率，新生家长和同学们纷纷点赞。迎新期间，迎新志愿先锋队共接待新生636人。
建筑学院迎新志愿者合影
“在这次迎新中，学院学生党支部提出了‘接过你的行囊，便是一家人’的口号，我们一直牢记老师的要求，竭力为学弟学妹们提供优质服务”，志愿服务队入党积极分子王先均说：“在迎新点和新生宿舍之间，志愿者往返于东西区、东一门和东二门之间，每个人平均往返20余趟，行走路程累计达十多公里。看着家长们舒心的笑容，听着学弟学妹们感激的话语，汗流浃背的志愿者们感到既充实且快乐，疲劳顿时一扫而空。”
便利小标签

细节显文明
在建筑学院报到登记区，一个个贴有姓名标签的矿泉水瓶引起了很多人的注意。有大学生记者团的学生记者前来采访，一名志愿者说：“这是我们建筑学院学生党支部的迎新‘尖板眼’。考虑到矿泉水瓶容易混淆，就贴上标签，这样既避免了矿泉水未饮用完随手丢弃导致浪费，同时也为清洁人员减轻了负担。”
便利小标签
文明从小事做起，节俭从细节入手。每个迎新志愿者领取饮用水都要贴上姓名标签加以区分，降低了迎新工作的饮用水量，既节约又环保。
全体总动员

查寝暖人心
9月8日晚8点，建筑学院16级全体新生辅导员、班主任老师在体育馆招新现场集合，与该院领导班子一道走进东西校区新生宿舍楼，逐一查寝，掌握每个新生入住实际情况，征求新生的意见和要求，并提醒新生人身财产安全注意事项等。期间，及时消除了一些安全隐患，现场解决了新生发现的一些小问题。

新生辅导员班主任在新生报道第一天查寝，让新生辅导员班主任及时把握新生住宿的第一手资料，也让这些建筑学院的新生感受到家庭般的温暖，增进了师生感情。
