“世茂服务班”迎来求职季职场课堂
（通讯员 吴小晶 柯圣强）10月24日晚上六点半，校企合作单位世茂服务武汉中心城市公司高管在教一409给现代物业管理专业、建筑消防工程技术专业学生带来了职场分享，在行业人才就业方向、职业发展路径等方面给处于求职季的学生带来了一些前言资讯。
世茂服务武汉中心城市公司区域总监刘凯就企业文化、企业规模及人才培养计划等进行了简要介绍。
世茂服务武汉中心城市公司区域总监刘凯分享
2010届物业管理专业毕业生杨辉作为世茂服务区域项目经理分享了企业标杆项目与项目服务细节，与同学们在物业未来物业智能化、专业性实操问题等方面进行了交流互动。2021届毕业生谭羽作为刚晋升的项目经理，分享了自己的职业路径，为在校生提供了宝贵的经验，增强了在校生的职业自信，并对应届毕业生的职业路径提出了一些建议。
2010届毕业生杨辉做分享
2021届毕业生谭羽做分享
世茂服务武汉中心城市公司人才发展负责人蒋楠经理就公司人才发展计划进行讲解。推出“两力一星”计划——“新生力，新活力，未来星”，加强培训新人的各方面能力和学习各方面知识，及从新人到专业人才的各阶段计划。随后解答了毕业生需要一个什么样的未来规划，如:能力的平台、完善的培养体系、轻松的工作氛围、富有竞争力的薪酬福利等。
世茂服务武汉中心城市公司人才发展负责人蒋楠做讲解
讲座在抽奖的欢乐环节中结束，课后学代表进行了合影。
课后合影
（审核：陈竣）
