“夏”乡筑梦，益暖乡情（二）|发挥养鱼特色，助推产业振兴
（
通讯员
：
席俊洋

周惠宇
）
为了
贯彻
落实
党中央的三农政策，助力农村特色产业发展，帮助当地产业宣传推广，2023年
8
月15
日
-16
日
，
“夏”乡筑梦
大学生乡村振兴
团队来到了湖北省仙桃市通海口镇陈家村养鱼基地
，进行实地走访调研。
渔场师傅向团队成员介绍了陈家村渔业养殖的规模
、
类群和发展历史。团队成员了解到，陈家村
农户
普遍
养殖
的是四大家鱼
——青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼，且多为养殖散户，少有规模化养殖企业。
（图为团队成员观察鱼塘中的增氧机）
在与养鱼师傅的对话中，团队成员了解到七八月份高温时期鱼类容易出现血病、寄生虫等一系列影响，造成鱼类消化系统的伤害，从而影响鱼类进食。如此一来，环境成为养鱼的关键因素，每个鱼塘中都放置增氧设备。加速水体循环流动，增加水中氧气含量，抑制细菌滋生，起到净化作用，改善养殖鱼塘的生态环境。
（图为喂鱼师傅用手机调试专用投料机器）
（图为养鱼一体化投料机）
当地喂鱼是采用机械喂养与人工喂养相结合的方式，每天清晨五六点和傍晚五六点都是投放养殖鱼料的时间。
在与喂鱼师傅沟通之后，团队成员也加入了喂鱼的队伍中。团队成员看到师傅拿出手机调试装备，机械自动投喂饲料。还有一部分需要人工投喂，团队成员用手抓起一把把鱼饲料，用力撒入鱼塘中，瞬间黑压压的鱼群围了上来，鱼儿争先恐后跃出水面，在阳光的照耀下划出一道道美丽的弧线。接着团队成员坐上了喂鱼的小船，队员们争相划桨，一左一右，激起层层浪花，伴着阵阵欢笑。不知不觉就来到了鱼塘中央，鱼儿围在小船欢快地抢着食儿。快乐的时光总是短暂的，夕阳西下，队员们在恋恋不舍中回返。
（图为团队成员在船上撒饲料喂鱼）
（图为团队成员人工撒饲料喂鱼）
团队成员王华棋说
：
“今天喂鱼让我重温儿时乡村生活的欢乐，虽然起的很早，汗水浸湿了衣服，但是我并没有感觉疲惫，甚至想每天都来喂鱼。”
通过此次助农喂鱼活动，团队成员纷纷表示为推动当地相关农业出一份力，也体会到农民伯伯们的艰辛和不易，入乡助农，将农产品与当今人们对美好生活的需求有机结合。在促农发展的同时，深入了解近年来乡村的具体变化，
不断
探
索致力提升社会服务水平与社会实践能力，为乡村振兴注入青春力量，绘就全面乡村振兴的壮美画卷。
（
审核
：
陈章兵
）
