“夏”乡筑梦，益暖乡情（一）|助力乡村振兴，共建美好家园
（
通讯员
：
席俊洋

周惠宇
）
服务振兴战略，投身乡村一线。今年暑假，建筑工程学院
学生党支部书记周惠宇
、
童晓龙带领钟锦文
、
刘维康
、
席俊洋等
6
名
学生党员
组成
“夏”乡筑梦大学生乡村振兴团队
，
参与由
中国农业发展银行、团中央青年志愿者行动指导中心联合开展
的
2023年全国大学生“乡村振兴”志愿服务项目。
8月14日，团队走进鱼米之乡——湖北省仙桃市通海口镇陈家村，开展实地走访调研活动，助力乡村振兴，共建美好家园。
（图为团队成员参观未成年人活动室）
在村干部的带领下，团队来到村委会
调研学习
。
首先走访参观了几个功能室
，
为后续开展活动打下基础
。
未成年人活动室是为村中
的
孩子提供学习、活动、亲情抚慰、心理关怀等服务
，
党员活动室
、
阅览室
主要是为村里开展活动提供场地
。
（图为学生党员钟锦文在党员活动室开展微党课）
（图为村干部唐主任在为微党课中发表意见）
在村委的组织下，村里的党员与团队成员在党员活动室共上一堂微党课，学生党员钟锦文以乡村振兴作为切入点，做二十大宣讲。他提到：
“
要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。推进乡村发展，实施乡村振兴，对促进社会协调发展和实现中华民族伟大复兴
“中国梦”意义重大。
”村干部唐主任提出：“始终坚持为人民服务的宗旨，尽自己的一份力。”团队成员更加深刻理解了身为一名党员应肩负起的责任。
（图为团队成员向老党员提问了解村中情况）
（图为老党员对团队成员提出的问题做出解答）
随后团队成员向村老党员询问乡村振兴建设情况和建设中遇到的困难等，老党员一一作答。这些老党员是陈家村建设发展的见证者和参与者。在他们的带领下，村里先后实现了道路扩宽，渔业运输扩展。当地的村民在做好生态保护的同时，因地制宜发展特色产业，坚持可持续发展，充分挖掘绿水青山的潜力。老党员们希望
团队成员
能够运用所学知识多为乡村出谋划策，并欢迎大家到在村里来做大学生村官。
（图为学生党员刘维康做本次交流总结）
学生党员刘维康作总结发言
，
他表示
通过此次交流，
团队
初步了解了村中的基本情况，
希望通过此次活动
，
携手为村中的发展建设奉献自己的一份力量。
通过这次走访调研，团队深深感受到一代又一代共产党人的坚忍不拔的初心和使命。大家纷纷表示，作为新时代的大学生要勤学习、善思考、勇担当、乐奉献，接续奋斗，不断为开创中国特色社会主义事业新局面贡献青春力量。

（
审核
：
陈章兵
）
