“垃圾分类 我们先行”
（通讯员 舒本姣 唐瑞阳）
2019
年
12
月
28
日，武汉职业技术学院建筑工程学院“垃圾分类”活动在关山校区如期举行。
本次活动由武汉职业技术学院建筑工程学院主办，建筑工程学院装饰
19302
班承办，共有钟楼、东二舞池、东三食堂三个点位，共有
36
名志愿者参与。
本次活动于
12
月
28
日上午
7
：
30
进行摆点准备，上午
8
：
00
正式开始，此时此刻不断地有人来参与。
本次活动分为“线上”、“线下”两种参与方式。“线上”参与方式要求参与人员扫描摆放的二维码，通过回答问题来正确认识“垃圾分类”；“线下”参与方式要求参与人员将准备好的“生活垃圾”小卡片放至正确的“小垃圾箱
”
中，通过此方式让人们正确认识“垃圾种类”。
有些垃圾放错了地方，现场经过志愿者们的指导，普及相关的垃圾种类和分类的知识。在学生公寓、食堂等公共场所的垃圾桶焕然一新，不仅有温馨的提示，还有温暖的祝福。整个活动在全校范围类，带动了不同学院、不同专业的师生参与进来，起到很好的积极宣传作用。
志愿者在空闲之余补充自己
在帮助他人进步的同时，促进自己进步。这正是建筑工程学院学子的优秀精神之一。
12
月
28
日下午
18
：
00
时，建筑工程学院“垃圾分类”活动圆满结束。活动过程中，志愿者们在建筑工程学院领导的指导下，充分展现了人文关怀精神和志愿服务意识，积极地向全校师生传递垃圾分类的知识和思想，也正如习近平总书记提出的“金山银山，不如绿水青山”和“绿水青山就是金山银山”的生态环保思想。我们相信通过全校师生的共同努力，武职的绿色生态会出现一股不平凡的力量！
