“夏”乡筑梦，益暖乡情（三）|趣玩创意积木，传承工匠精神
（
通讯员
：
席俊洋

周惠宇
）
为
丰富乡村儿童课余生活，锻炼他们的动手能力
，
培养建筑兴趣
。
8月17日，武汉职业技术学院
“
夏
”
乡筑梦
大学生乡村振兴
团队来到陈家村
村委会
，给当地小朋友
上了一堂
建筑专业
“实践课”
，
和小朋友们一起
搭建建筑模型。
（图为团队成员贾地桐为孩子们介绍建筑知识）
蝉鸣鸟啼，草木青葱。
“请各位小朋友看我手上的图片，这上面有一个房子，大家看看认识吗？”团队成员贾地桐运用自身所学知识，给小朋友们介绍著名建筑和建筑的构成。孩子们争先抢后的举手回答，“天安门，万里长城，三峡大坝……”众多的著名建筑展现在孩子们眼前，通俗易懂的讲解和风趣幽默的提问，吸引着孩子们的注意力。队员们耐心地为孩子们细说房屋的结构，孩子们逐步认识了房屋构造的梁、柱、楼板等结构构件。从建筑整体认知到建筑细部构建，让孩子们在互动中认识我国历史上的伟大建筑，感悟我国在建筑行业取得的巨大成就。
（图为团队成员为孩子们介绍泥瓦匠搭建规则）
接着由团队成员王华棋给孩子们讲述搭建建筑的规则，孩子们自由分组，男生一队，女生一队。团队成员带领孩子们走进建筑的世界。让孩子们自己动手，采取小组合作的方式，自由选择材料来搭建房子。建地基、搭钢筋、拌水泥、刮腻子、安门窗，一丝不苟，有板有眼，一个个都化身为小小建筑师。全面锻炼了孩子们的观察能力、动手能力、逻辑能力和抗挫能力，以及团队合作精神。
（图为指导老师与孩子共同
参与手工制作
)
(图为团队成员协助孩子们完成房屋的搭建）
别看他们小小年纪，但是动手能力却一点都不差，孩子们沉浸在搭建的乐趣中，小组之间你追我赶，奋勇争先，都有着一股不服输的劲儿。但愿此次活动能在孩子们的心中埋下一颗工匠精神的种子。
（图为孩子们带着手工成品与团队成员合照）
孩子们洋溢着灿烂的笑容，
“哥哥，我今天很开心，我希望天天都可以和你们一起建房子”
，
这是独属于团队成员与孩子们的温情时刻。
党的二十大报告提出，少年是祖国的未来，是中华民族的希望新时代的中国儿童应该有志向、有梦想，爱学习、爱劳动，敢创新、敢奋斗，德智体美劳全面发展。希望孩子们为强国建设、民族复兴而努力学习，茁壮成长。
（
审核
：
陈章兵
）
