“夏”乡筑梦，益暖乡情（四）|发挥专业优势，实干帮促振兴
（
通讯员
：
席俊洋

周惠宇
）
深刻领会党的二十大精神，努力建设宜居宜业和美乡村。
8月
15-20
日
，
“夏”乡筑梦
大学生乡村振兴
团队依托专业技能，
与村委会成员一道进行环境美化工程施工
。
（图为团队成员清扫建筑废料）
（图为团队成员用铁锹搅拌砂浆）
（图为团队成员帮助施工队抹砂浆）
清晨，团队成员早早来到施工现场，和师傅们一道开始工作。
大家分工协作，有
的将建筑废料运到指定地点；有的搅拌水泥砂浆；有的粉刷墙面，大家忙的不亦乐乎，不知不觉中就完成了任务。
（
图为指导老师带领团队成员测量未成年人活动室）
（图为团队成员测量和记录未成年人活动室）
在村中调研走访，队员们发现未成年人活动室闲置未充分利用，在征得村干部同意后，指导老师带领团队成员对活动室进行实地测量，拉开卷尺，测量层高、进深、开间，并在村中开展调研活动，征求村民对未成年人活动室重新改造装修的意见。并现场设计绘制渲染效果图和装饰施工图，提供给村委会。
（图为团队成员走访询问老人对未成年人活动室改造意见）
（图为团队成员结合专业知识对未成年人活动室改造平面布置图）
（图为团队成员改造设计未成年人活动室多角度渲染效果图）
团队成员从活动中感悟到乡村建设需要坚持不懈，大学生发挥专业特长，学有所用，守正创新，以基层为课堂，将知识的光芒在乡村绽放。
（
审核
：
陈章兵
）
