“十进十建”研学活动走进建筑工程学院
建筑工程学院入党积极分子开展
“十进十建”研学活动

武职网讯
（通讯员
刘晶）
1
0
月
1
5
日，武汉职业技术学院建筑工程学院
4
1
期党校学员组织
“十进十建”研学活动，把平时学习党规党纪的收获和感悟整理成课件，围绕具体典型案例，将严肃的党规党纪变得深入浅出、通俗易懂，受到了广大学员的好评。
“组织学员开展“十进十建”研学活动，让学员能‘零距离’学习党规党纪，值得点赞！作为一名入党积极分子，通过廉政微课接受廉政教育，就可以实现潜移默化的教育，让廉洁自律意识入脑入心，令人受益匪浅”建筑工程学院4
1
期党校学员深有感触地说。
据悉，为用活党校廉政教育小阵地，推动廉政文化深入人心，本次研学活动借助微视频、
PPT等现代化的宣传载体，通过以课“讲”廉、以案“警”廉等方式，与学员面对面交流，点对点开展“普纪式”党规党纪微课宣讲。
积极引导学员间展开讨论与成果分享活动将
“十进十建”活动往深处引、往实里做、往深处延伸，实现了党校学员廉政教育从“旁听式”到“参与式”的转变。
采取开展
“十进十建”研学活动方式，不仅能帮助党校学员深入认识党的纪律处分条例，同时也能让学员们认识到党对贪污腐败的零容忍。下一步，我们将继续丰富廉政教育载体，进一步积聚‘微’力，积‘微’成著，切实推动‘十进十建’活动在建筑工程学院的各个角落遍地开花。
