“知敬畏 存戒惧 守底线”——建筑学院开展发展对象党纪学习教育
（通讯员
刘艳）为深入贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，进一步强化党员发展对象的党性修养、法纪意识，提高新发展党员质量，
6月
20
日，建筑学院分党委在建筑楼404会议室开展发展对象党纪学习教育，全院18名发展对象参加此次学习。建装学生党支部书记童晓龙主讲。
童晓龙带领发展对象集中学习了《严守党的政治纪律和政治规矩》，详细介绍了其修订背景及重要意义，强调了
“六大纪律”的主要违纪行为和纪律处分的种类、措施与规则，并要求全体发展对象要进一步提高思想认识，端正入党动机，把遵规守纪始终内刻在心、外化于行，始终坚持做到忠诚干净担当。与会成员纷纷表示，要进一步强化纪律意识、加强自我约束，在日常学习和生活中严格要求自己，守住为人做事底线，养成廉洁自律的政治自觉、思想自觉和行动自觉。
“学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》使我收获良多，不仅使我对于党的政治纪律有了更加深刻的理解，而且让我进一步明确了纪律规范，坚定了理想信念。新《条例》总结了管党治党理论和实践创新成果，具有鲜明的政治性、时代性、针对性，为保持党的廉洁性提供了强力的支撑。我们在实践中也要时刻注意保持清醒的头脑，严守党的纪律，恪守党的规矩，不断反思与自我批评，做到言行一致，表里如一，认真坚守初心和使命。通过本次学习我也将不断地加强自我反思，向优秀的党员看齐，提升思想政治素养，为党和人民的发展贡献出自己的一份力量。”发展对象造价22302班陈思甜向大家分享学习心得。
本次党纪教育学习，进一步端正了发展对象的入党动机，加强了对发展对象的教育培养，提升了发展对象的政治素质和理论修养，同时对于学院切实做好党员发展工作，不断提高新发展党员的质量具有重要意义。
（审核：宋霞）
