“疫”路上感谢有最美的你们——建筑学院心愿之书，你我“疫”起活动
（通讯员
席俊洋
谢森
付健）疫情就是命令，防控就是责任。在这条艰苦的路上，最美的是那些抗击疫情的工作人员，付诸行动，敢于担当，给我们带来希望，给予我们必胜的信心。建筑学院于
2022年11月12日到11月13日两天开展心愿之书，你我“疫”起的线上收集活动，通过手写祝福语的方式表达对防疫工作人员的致敬和感谢。
（
图为建筑学院同学手绘
“致敬最美逆行者”）
装饰
20304班的张文轩同学说，
致敬每一位坚守岗位奋战一线的工作人员和白衣天使。你们辛苦了！谢谢你们变成一道光，把黑夜照亮！十分感谢你们的守护。未来我们一起并肩前行，相信总有一天会迎来春暖花开
。
天将破晓，黑夜即将过去，白昼将会到来，我坚信疫情一定会过去，明天会更加好。
装饰
20303班的张子寅同学说，
向奋战在一线的医护工作人员致敬，勇敢是你们的担当，敬业是你们的素养，专业是你们的灵魂，奉献是你们的品质，有你们在前线抗击疫情给我们信心，我们也在大后方给你们做坚强后盾。同时向你们说声谢谢你们
辛苦
了。
（
图为建筑学院学生同学手绘图画，感恩致敬防疫工作人员）
物业
21301班的高锋同学说，大疫无情，人间有爱。我们无疑是幸运的，因为总有人在我们看不到的地方，替我们默默守护，守护安宁，守护健康，然后替我们撑起蓝天。向我们最可爱的人致敬！希望你们在治病救人的同时，保护好自己的身体。
造价
21301文旺
同学说，
致敬疫情前线最美丽的逆行者，感谢有你们无私无畏的精神，换来我们的平安静好，源于你们的负重前行，千言万语汇成一句感激，感恩，感谢所有奋战在一线的抗疫人员。也请大家尊重全员核酸的每一位工作人员和志愿者，希望大家为抗击疫情，尽一份绵薄之力
。
消防
21301班的方威同学说
，
致敬英雄，最好的方式就是和他们手挽手肩并肩心连心一起战胜疫情。斗艰除险离不开英雄的顽强斗争，更离不开普通人的密切配合。我们需要危难时刻的英雄主义，更需要奋力担当的责任意识。
战胜
疫情，绝不可能仅仅靠几个人的冲锋陷阵，我们更需要每一个人都行动起来，立足自身岗位，守土有责守土担责守土负责，以全民的行动赢得最后的胜利。
（
图为建筑学院学生手写信，致敬各位防疫工作人员，感谢有你负重前行）
建筑类
22304冉彦焘
同学
说
，
从天而降的英雄往往不存在，你们情愿在危难关头挺身而出、舍己为人，以凡人之躯，肩比神明
!你们的事迹令世人歌颂，你们的精神足以让后人传扬!致敬所有最美逆行者，祝你们身体健康、幸福美满!
装饰
22302班的向雪同学说
,
你们好！在这全国上下，万众一心的抗疫的关键时刻，我们共同见证了你们的热心、爱心和贡责任心，在此向你们致以最真诚的感谢和问候，你们辛苦了！向你们致敬！你们用最美的微笑凝聚了力量，你们让我们看到了，
“散是满天星，聚是一团火”的力量，泱泱华夏，壮哉我中华儿女，你们用最无私的奉献书写了青春！在此我们向
你
们致敬！
（
图为建筑学院学生祝福，感谢各位防疫工作人员，祝愿所有人平安）
造价
22301范诚晨
同学
说
，
祝愿所有白衣天使的防疫工作者们
，
永远身体健康，万事如意，以后的路上一路顺风，感谢这几年你们对疫情的贡献，在这几年你们对疫情的贡献和奉献，帮助我们渡过了这艰难的一关，真心祝愿所有的防疫工作者能永远陪着我们大家，在以后的日子里你们肯定会有回报，谢谢你们的努力，谢谢
“疫”路有你们！你们辛苦了！
建筑类
22301班的司宇轩同学说
，
谢谢你们！你们辛苦了！因为有你，我离健康更近了
;因为有你，我离家人更近了;因为有你，我离春天更近了，正因为有了你们，我们对未来更加有坚定的信心和态度。在这个特殊的日子里，祝你们身体健康，祝我们祖国更加繁荣昌盛、
向你们致敬，向祖国致敬！
“疫”路上感谢有最美的你们，面对疫情，要从自我做起，从现在做起，热爱生活，勤奋学习，每一位同学自觉按照政府统一要求完成每日核酸，这便是对防疫工作人员最好的感谢方式之一。让我们“疫”起努力，共赴未来！
（审核：周仔荣）
