【2023职教周】建筑学子在二十大精神学习竞答中感悟劳动光荣坚定技能报国信念
（
通讯员
周惠宇
刘艳 摄影 张平
）“什么是全面建设社会主义现代化国家基础性、战略性支撑？”“职业教育是什么的重要组成部分？”……5月18日中午，建筑工程学院举行“技能成才 强国有我”学习党的二十大精神知识竞赛，在寓教于乐的活动中引导学生进一步坚定理想信念，弘扬技能报国新风尚。
建筑工程学院党委副书记周仔荣致辞表示，在党的二十大精神和习近平总书记关于职业教育的重要指示批示精神的引领下，学院开展了一系列职业教育活动，本次竞赛是职教周活动之一，是体会
“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的重要窗口，希望同学们冷静思考，沉着应战，赛出好成绩。
本次竞答分为必答题、抢答题、风险题三个环节。在必答题中，各组按顺序依次回答问题，答对即可加
10分，选手们凝神默想学习内容，仔细讨论确认正确答案，力求精准作答，各组准确率基本为100%。
抢答题环节中，各组摩拳擦掌，在主持人宣布
“抢答开始”的下一秒便先后举起抢答牌，胸有成竹答出正确答案。
风险题分值较高，答对加
20分，答错答漏扣20分，不仅考验答题选手的勇气，更考验是否具备扎实知识。1组选手连续抢到两次机会并回答正确，赢得40分的分差。6组选手顶住巨大压力，成功答对最后一道冒险题，现场一片沸腾，点燃了同学们的学习热情。
经过三轮激烈比拼，最终第
3组获一等奖，第2组、第6组获二等奖，其余组获三等奖。分团委书记付健、学生党支部书记童晓龙、周惠宇及辅导员杨帆为获奖学生颁奖。
一等奖的获得者
、
建工
21301班钟锦文说：“我们小组每天都会抽时间学习二十大报告的内容，大家相互鼓励、相互监督。比赛过程中，分工明确、讲求策略、认真作答。在备赛和竞赛中，我们
拓展了知识面
，深刻领悟到了二十大报告和习总书记关于职业教育的论述的精神要义，更加坚信人人皆可成才，人人皆有舞台。”
本次竞赛的策划和组织者
、
建筑工程学院专职组织员刘艳表示，本次活动在党的二十大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下开展，调动了建筑学子学习的积极性、主动性和自觉性，既是检验学习成效的一次
“大练兵”，更是掀起学习习近平新时代中国特色社会主义思想热潮的“动员令”。此次活动，为学子们搭建了学习交流的平台，营造了浓厚的学习氛围，进一步激发建筑学子树立技能成才、强国有我的奋斗理想。
（审核：陈章兵）
