【2017迎新专题】建筑学院迎新暖心事

建筑学院迎新团队
武职网讯（通讯员 刘晶）金秋九月，秋风送爽，芬芳馥郁，2017年开学季如约而至，9月7日至9日，建筑学院迎来来自天南海北的新面孔。今年迎新期间，迎新师生暖心的话语和感人的故事，让光谷东校区建筑学院的510名新主人感到新鲜又温馨。
“建筑君”推送入学攻略
本着“服务学生”的理念，建筑学院今年重磅推出“微信扫一扫，建筑君温馨告”活动，帮助新生在第一时间掌握入校报到流程和新生入学信息。
“建筑君”推送的新生入学攻略
建筑学院将学院官方微信的二维码印贴在迎新报到处，学生打开微信扫一扫即刻便能关注。“学校考虑真周到，微信一扫，报到无忧！”一名新生当场扫码关注了官方微信，高兴地对身边的家长说道。建筑学院官方微信最近主推的“新生入学攻略”汇集了包括新生报道指南、建筑君温馨提示、防骗注意事项等十分齐全的入校攻略，新生关注后可查看消息 “一目了然”，大大缩减了新生报到的咨询时间，也提高了学院迎新工作的效率。
“小黄莺”歌声婉转受追捧
9月7日晚，光谷东校区迎新现场，一首悦耳的山歌赢得师生赞赏。来自恩施的消防专业2017级新生卢琦在报到被问及有何特长时，落落大方地即兴演唱了一首家乡的民歌，歌声婉转如黄莺，当即成为迎新现场的网红，唱歌的视频也在新生群迅速传播开来。
左：卢琦即兴演唱恩施民歌（视频截图）   右：加入迎新队伍
“看到同学们那么喜欢我唱歌，很开心，我想用行动来回报大家。”卢琦的话语中透露出恩施人的热情和爽直。9月8日，卢琦看到迎新现场人手不足，毛遂自荐加入迎新队伍，那甜甜的微笑、爽朗的性格，感染了现场所有人。
教师节的“暖心话”
“铭记梦想，不忘初心”。初来乍到，陌生的环境，崭新的开始，正是规划人生，树立目标的理想时机。
辅导员与新生谈心
9月10日上午8点，消防工程技术和工程造价专业辅导员梁上富老师与新生交心谈心，在专业女生中临时选派了负责人，叮嘱女生在光谷东校区的各项安全注意事项，强调刚刚入学的新生入学多以寝室为单位集体活动，相互关心和帮助。一句句暖心的话在教师节这个特别的日子里有种蕴含了更深刻的意义。
最可爱的“摆渡人”
今年的迎新队伍中，有一群忙碌的身影，连续作战近30多个小时，圆满完成建筑学院、商学院、电信学院近2500名新生及其家长的行李转运服务任务。
摆渡服务志愿者搬运行李
光谷东校区建筑学院迎新现场
看着志愿者们顶着高温，肩扛手提，不辞辛劳地来往搬运行李，新生和家长们禁不住为他们点赞。有新生说，学长学姐们真贴心，不仅帮我们搬运行李，还耐心回答我们提出的种种问题，和我们聊天，教给我们很多生活常识，告诉我们要迅速转换角色，做好学习成长规划，学长学姐真是我们这些武职“新兵”在大学校园最初遇见的成长“摆渡人”。
