【35周年校庆系列报道】我院成功举行校企合作签字仪式暨座谈会


（通讯员 严薇 记者 徐世荣 赵光兰报道）
11
月
8
日下午，我院校企合作签字仪式暨座谈会在逸兴楼会议室隆重举行。校领导谈朝阳、胡学知、武汉武职资产经营有限公司总经理刘江桥、校企合作与职教集团事务管理处副处长江辉及各企业老总出席了本次会议。会议由中原电子集团副总裁、校友会副会长蒋开勤主持。


湖北武职科技产业股份有限公司董事长谈朝阳介绍了公司的成立、发展思路以及当前所做工作。他表示，公司的发展与学校的发展紧密相连，是学校发展中必不可少的一部分，是探索一条新的职业教育管理模式的大胆尝试，是高职高专向高层次发展的战略思考。目前，公司的前期准备工作已初步完成，接下来将会朝着集教学、科研、生产于一体的产业园逐步迈进。建筑系陈华老师用多媒体视图详细介绍了教学生产科研一体化园区基本情况。随后，我校领导分别与武汉隆佑机械、武汉鸿永网络、盟达技术开发（武汉）有限公司、武汉比邻科技发展有限公司、广州市浩生纺织服装有限公司的老总签订了合作协议书。签字仪式结束后，江辉介绍了我校校企合作及示范性建设的工作情况，企业代表们也纷纷寄语：希望学校能保持优势，让双方合作获得实质性突破，真正实现双方的共赢。


副院长胡学知对各企业的支持表示感谢。他说，学校将会坚持校企深度结合理念，根据企业要求做相关课程、专业、实习设置，完善教学、生产性实践，以获得更大发展空间。同时，学校也会尽全力支持校友的发展，让校企合作踏上新起点、迈上新台阶、取得新突破。





















