【亮点工程】企业冠名班   校企合作新思路


（通讯员

刘晶）今年
9
月新学年伊始，全国不少建筑类企业慕名前往武汉职业技术学院建筑工程学院“批量要人”。武汉职业技术学院建筑学院自
06
年实行校企合作冠名班以来，企业冠名班已逐渐成为该院校企合作的典型模式，它一方面提升了学生就业质量、拓展了学生职业发展空间，让毕业生就业实现“零适应期”；另一方面降低了企业培养成本，满足劳动力市场的用工需求。该院“企业冠名班订单式”培养模式赢得了人才市场喝彩，实现了学校、企业、学生的三赢局面。

老总当班主任

打造物业管理行业的
“
黄浦军校
”

随着武汉经济的迅猛发展，城市中各式各样的居民小区平地而起，对物业管理方面的专业人员需求明显增大。面对这一形势，武汉职业技术学院建筑工程学院
03
年率先在湖北省开设了物业管理专业，并积极探索校企合作与市场对接的新摸式。近年来，武汉职业技术学院建筑工程学院已与
10
余家企业建立了合作订单培养模式，先后与丽岛、万科、顺诚等多家一级管理资质的物业管理公司签订了校企合作协议，开设了
05
、
06
、
07
、
08
四届校企合作“冠名班”，学校与企业共同培养物业管理专业的人才。经过四年时间的实践，该院与丽岛、顺诚等多家企业联手打造了物业管理行业的
“
黄浦军校”，向社会输送了
160
余名物业管理专业优秀毕业生。
“
丽岛物业班
”
是武汉职业技术学院建筑工程学院较为成熟的订单班之一，从
2006
年起连续三年每年招收
50
名左右的物业管理专业新生作为丽岛物业订单班学生
。该班
实行学校与公司二元制管理，由学校老师任辅导员，公司老总当班主任，实行学校辅导员和公司班主任双责任制
。
丽岛物业管理公司副总经理徐礼有来到该院建筑工程学院后，他的身份就变成了物业管理专业
“
丽岛班
”
的班主任。该班引用企业的管理制度，同学们像企业员工一样，身着企业统一提供的制服和班级成员牌号，上课、活动、就寝都要考勤，班主任抽查。有一次，徐总在班会点名时，发现有一位同学未到，他当即责成班长找那位同学了解情况，并向他报告。徐总每周都要给学生召开一次班会，班会的召开采用了企业总经理办公会的形式，首先由班委会成员向班主任汇报前段时间班级工作情况，然后徐总进行总结评点，并提出班集体下一步的工作计划，最后由学生自由发言提出各种班级管理方面的问题进行讨论。该班还引入物业管理行业的招投标规则，该班的每次活动的组织与策划实行竞标制。班级讲座、研讨会、晚会的组织策划都是在全班通过招标的方式，竞选选取活动的组织和策划的团队，摈弃了一切活动都由班干部负责的传统方式。这些都是企业的做法，而不是校园的做法。这些班级管理程序的细节让同学们了解到企业的管理流程和制度。

企业高管当导师

抢占高等职业教育的制高点

“丽岛一班”
80%
的实践课程由丽岛物业管理公司资深高管授课，公司五位高管层领导出任该班
21
名学生的导师，率先在高职院校中实行导师制度。五位导师以丽岛物业管理公司的准员工要求每一位学生，他们定期给所带的学生分配各种调研课题，同学们需要走出校园到各个物业小区和房地产行政主管部门做大量的市场调查，通过社会实践，同学们掌握了行业、企业、社会的第一手资料，每位高层管理者带
4
或
5
学生做不同方向的课题研究。学生明显感觉到有了压力，也有了动力，参加社会实践的内容具体了，同学们参与社会实践活动的积极性也提高了。在一次以“怎样度过大学课余生活”为主题的班会上，班级学生方潦原有感而发，他说现在跟企业的老总们一起搞课题研究，觉得每天时间都不够用，除上课外，课余时间满脑子想得都是研究课题的方案，就是想去上网玩玩游戏都没时间了。”建筑工程学院院长武敬教授接受采访时说：“我们把企业高管请进校园，让他们成为学生的导师，就是想把校园和企业间的距离缩小到零。与企业联合办学、共同培养人才不仅是签个订单，而是要真正把企业氛围、企业文化引入校园，让学生在校园就能感受到市场，能在校园就完成职业人的初步转变，这样在人才市场的竞争中才会有优势。”

企业参与人才培养方案制定

形成学校与企业的“无缝对接”

冠名订单班培养模式的成败在于学校培养出来的学生是否符合企业的标准，让企业订得放心、用得满意。因此在实施订单式人才培养过程中，建筑学院切准企业需求脉搏，结合企业需求“出专业菜单
”
，企业根据自身需求为学生
"
埋单
"
。该院“冠名订单班”人才培养方案由企业和学校共同制订完成。学院
聘请
企业高层管理人员
和专家为学院客座教授，成立专业指导委员会，每学期定期召开专业研讨会，参与教学计划，
人才培养方案制定的全过程
。
学院从“教学内容“这一关键环节着手，最大限度地保证了毕业的学生能迅速适应企业岗位的需要，形成学校人才培养规格与企业需求的无缝对接。
今年，
建筑学院在冠名订单班实施过程中，为了满足企业需求，及时调整了专业课程和教学标准，新增消防防火、网络营销策划、房屋维修等专业课程。
企业冠名组班，并不仅仅是提前为人才“埋单”的概念。建筑学院校企合作单位上海戴华信息有限公司人力资源部负责人潘经理表示：“我们与武汉职院建筑学院连续四年合作，我们企业面向社会招聘，往往招不到建筑装饰专业企业所需的综合素质人才，经过职校和企业的定向培养协议，不仅每年为企业发展增添了新鲜血液，还一定程度上解决了我们的招工难题。企业人员介入高校人才培训方案的制定和实施，除了能在未来激烈的人才争夺中提前锁定人才，不至于发生关键岗位的人才断档，还减少了试用期环节，为企业节省了培养成本。同时有利于企业从新产品、新技术的角度出发，量身定做培养骨干，从而制定企业中长期发展规划。”

一线专家能手为学生上课

实现学校与企业的“直接对话”

在校企合作冠名班的合作单位中，越来越多的企业为了
“
订单
”
上的学生能为己所用，也想方设法参与到学生的教学中，开始主动派遣经验丰富的专家能手到学校指导学生，对学生侧重实践技能培养、进行专业知识、职业素质培训，
甚
至实践课由专家在企业单位实地进行指导，让学生到企业生产现场和岗位实践，使企业文化及早渗透到教学过程中。建筑工程技术专业的《质量控制》课程由楚天技能名师吴克忠亲自教授；学生顶岗实习答辩在企业举行，企业老总亲自参加当考官。
湖北省公安消防总队石水中上校和武汉市消防局警官冯泽波自愿充当消防专业
“
编外
”
教师，他们每周为学生上一次课。他们的授课受到广大师生的一致好评，课堂到课率
100%
。

冠名班学生

成为企业竞相聘用的“免检产品”

校企合作班创出了品牌，班级成员成为企业竞相聘用的“免检产品”。很多学生“走出去”，在冠名企业实习孵化，在实际工作环境中接受职业指导与训练。今年
6
月初，建筑学院
08
级
“
顺诚
1
班
”
全体学生进武汉顺诚物业管理公司顶岗实习，涉及前台接待、内勤管理、保安服务等多个种类的工作。经过参与企业实践，培养出来的学生工作上手快，适应能力强，很受用工单位的欢迎。联合企业办学，使建筑学院物业管理专业掘开了“物业管理人才”的金矿。该院实行校企合作冠名班以来，以订单式教育为突破口，逆就业寒流之市博得满堂彩。建筑学院的建筑工程技术、消防工程技术、工程造价、建筑装饰工程技术等七个专业的学生就业形势一路飘红，建筑学院
08
届专业明年的毕业生已被一抢而空。正如
该黄光宇老师所说：
“
我们的学生在校期间即接受甚至认同、遵循了企业的运作模式，他们从校园人到企业人的转身是主动的、从容的。
”
今年
7
月初，经过自愿报名、企业面试，建筑学院
08
级建筑装饰专业学生杜超和
20
多名同学分别进入上海戴华信息有限公司接受定向培训，目前在该公司重庆分公司顶岗实习，被评为“优秀实习生
”
。杜超说，自己在校时一直希望能够到大企业工作，如今梦圆，还真得感谢学校校企合作班。

校企冠名有金凤

引来后续“筑巢人”

建筑学院就业工作负责人孙明顺老师说：
“
对学生来说，定向使学生有了就业定心，提前进入了心目中的企业，学习踏实，安心；对家长来说，冠名班解决了孩子的出路问题，放心；对企业来说，等于提前选拔了人才，舒心。对学校来说，学生实现了优质就业，提高了职校的知名度，欢心。他如数家珍地谈起
已毕业的几届毕业生：方艳霞毕业即创业，自己办起了物业管理公司；王艳一手包办了联合国际商务楼的物业公司；孙爽以出色的自身条件和公司谈判，从普通物业管理员一步到物业经理。
”
企业冠名的学生，不仅成为了行业的精英，更引来了人才需求订单。
2010
年下半年，武汉福赛德、广州宁骏、苏州中海、中建三局、雅庭装饰、长安消防等、武汉明达科技等一批用人单位主动到校洽谈校企合作事宜。苏州、杭州等地还组团来校招人，开口就要几十人
……
。
今年该院毕业生又是供需两旺，截至目前为止，该院消防专业学生已全部走向工作岗位，建工，造价、物业专业毕业生供不应求。有的企业甚至提前预订了
09
级的学生。

校企共建有成效

媒体关注成焦点

企业冠名班架构起了学生与企业之间的沟通桥梁，实现学生、企业与学校之间的三方共赢。学校能根据企业对人才的实际需求，有的放矢地配置教学资源，从而实现优势互补，利益分享。对于学校而言，定单教育克服了以往教学的盲目性、封闭性和高成本，高就业率也提升了学校的竞争力。对学生而言，在校期间就明确了就业单位和具体岗位，就读时也可到相应企业顶岗实践，学习有很强的针对性，加上不必为就业烦恼，直接得到一份待遇不错的工作，学习的积极性也不言而喻。“顺诚
1
班
“
”班主任顺诚物业凯迪水务项目部经理周志国深有体会地说“学生进了
‘
企业班
’
，就会有归属感，学习就有了具体目标和动力；在见习、实习中，就会有主人翁的意识，自觉地增强职业道德、敬业精神、吃苦精神、质量意识、团队意识。”
建筑学院与多家企业联手共建
企业冠名班
，实施
“
订单培养
”
，开辟了校企合作育人的新天地，既使企业得到实用性人才，也解决了学生的就业问题，该院物业管理专业
“丽岛班、顺诚班”
作为一个个职业教育的品牌，
独具特点的班级管理模式和学生培养理念受到了媒体的关注，
得到了社会的广泛认可和赞扬，《中国教育报》《湖北日报》《楚天金报》《武汉晚报》等多家新闻媒体对此进行了关注和报道
。




（责任编辑：武敬）




















