【党史学习教育】湖北政协委员卢纲为武职学子作《中共建党、建军初期的湖北贡献》专题讲座
武职网讯
（通讯员 刘艳）
6
月
17
日下午，湖北省政协委员、湖北资深媒体人、
近现代史
专家卢纲应邀做客学校图书馆报告厅，为
建筑工程学院
学生发展对象、入党积极分子带来一场
走“新”又走“心”的《中共建党、建军初期的湖北贡献》专题讲座。
忆初心，重温光辉历程

“
英雄之城武汉，红色革命传统积淀深厚。百年来，党走过的光辉历程、创造的历史伟业、铸就的伟大精神，在武汉得到了充分体现。”卢纲用一个个历史事件和历史人物，生动呈现了中国共产党带领人民不懈奋斗的光辉历程，以及中国共产党领导人在汉领导开展革命工作、动员人民群众参加革命的峥嵘岁月。
大家随着卢纲的讲述一起穿越时空，共话“初心”，回顾建党百年风雨征程，让红色基因融入血液、浸入心扉。
生动的教育形式，拉近了建筑
学子
与百年党史的“距离”，真正做到党史学习教育往深里走、往实里走、往心里走。
筑同心，传承红色基因
至始至终认真聆听讲座的建筑工程学院青春学子展开了热烈讨论。
学生发展对象
梅志想说：“在党诞辰一百年之际，这样一堂别开生面的专题讲座让我受到了一次深刻的党史学习教育，我们也会从中去汲取力量
，赓续红色精神血脉，争做新时代红色传人
。”
学生入党积极分子熊涛表示，
要以榜样为奋斗目标，
无论遇到什么困难，都将赤心向党，永远跟党走，以青春的名义从百年党史中汲取成长智慧和力量。

建筑工程学院分党委书记柳金发在总结中讲道：“建筑工程学院将继续有序推进党史学习教育，将党史学习教育与业务实践结合起来，营造良好的党史学习教育氛围，做到学有所思、学有所悟、学有所得，坚定理想信念，牢记初心使命，切实将学习成效转化为动力和实绩，为
武职
高质量发展贡献力量，以优异成绩庆祝建党
100
周年。”
（审核：柳金发）
