【同心抗疫保平安】哆啦A梦杨，值守点上的战斗机！
讲述人，张文轩，建筑工程学院，装饰
20304班学生
在校园封闭管理期间，总有一个高大的身影，白天到黑夜的在我们的宿舍楼下值守，他就是我们建筑学院的辅导员杨帆老师。
杨老师有个特点，每次我们从楼上下来买饭登记的时候，他都会时不时地从口袋里掏出一些糖果之类的零食塞给我们，缓解我们紧张压抑的情绪。
“张同学，明天就用这个，让大家进出扫码登记。在本子上登记，耽误时间不说，还加大了接触的风险，这样扫码可以大大减少同学们在楼下门口排队等待的时间”，晚上8点多，两眼全是红血丝的杨老师拖着疲惫的身体急匆匆地来到西二值守点，边擦着头上的汗边沙哑急切的说，随后又兴奋地从口袋里掏出一沓二维码纸张。
我打开
QQ，点开扫一扫，“11.25 西二早出”的信息收集表界面已经出现，简单的三个问题，动动手指几秒就可以提交。“杨老师，这个好，这下方便多啦！您就是我们的哆啦A梦，每天都给我们带来惊喜，长负荷的工作之余还不忘创新方法，科技提高效率！”
“你看，这还有一个回来登记的表，多少同学回来了，多少同学还在路上，他们外出的时间等信息都在这个‘统计’里一目了然，我们就可以精准掌握同学们外出购买餐食的情况了。”杨老师拿着手机耐心为我介绍着信息收集的功能。
作为在西二宿舍楼栋执勤的一名志愿者，我每天跟着杨老师一起起早贪黑的战斗，虽然很辛苦很累，但是能够帮助封控在宿舍的同学们有条不紊地解决问题，我发自内心感觉到很开心。

（审核：柳金发）
