【同心抗疫保平安】我们的“守门员”，像妈妈！
讲述人，李志成，建筑工程学院，建工
20304班学生
11月24号的早晨，我们收到了辅导员的最新通知，24-26号学校实行封闭管理，住在西二的我们，心又不由得紧张了起来。
怀着忐忑的心情，我全副武装作为宿舍代表下楼买早餐，刚到楼下，突然看到了一个熟悉的身影，虽然她戴着口罩，但是我还是一眼就认出了她，我们的《建筑法规》武敬教授。
“武教授，您怎么来了？
”
当时，激动的我太过于惊喜，说话都有点颤抖了。
“过来看看大家，别担心，都会过去的。扫码，快去打饭吧，宿舍的小伙伴们都等着你的早餐呢。”简简单单的几句亲切家常话，顿时平复了我紧张的心情，七尺男儿的我当场几乎泪目。
等我买完饭回到宿舍楼下，武敬教授还在宿舍门口认真的一边帮出入宿舍的同学进行扫码登记，一边对未在规定时间内买餐的同学进行耐心的沟通解释。
“你们买饭一定要把口罩带好，减少与别人的接触”，“天气冷，多穿点衣服
”
，
“在宿舍也别忘了学习
”
一句句亲切的关心和叮嘱，满是对我们的关怀和温暖，让我想起了妈妈
...
“武教授，我等下下来帮您一起扫码，和您并肩在一起，我们什么都不怕！”
没有一个冬天不可逾越，相信在我们共同的努力下，疫情一定会尽早结束。
（审核：柳金发）
