【党纪学习教育】以“廉”正行 铭“纪”于心

（通讯员
刘艳）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，推动落实党中央《关于加强新时代廉洁文化建设的意见》，推动党纪学习教育走深走实，促进师生强理想信念固本培元、强理论文化启智润心、强道德涵养正己化人，增强纪律意识、提高党性修养，进一步夯实清正廉洁思想根基、厚植廉洁奉公文化基础、培养廉洁自律道德操守、弘扬崇廉拒腐社会风尚，把廉洁教育贯穿养德修身始终，坚定不移推进全面从严治党向纵深发展。
6月3日
-5
日，建筑学院组织师生参加党纪学习教育廉洁知识问答、廉洁故事问答及画
“廉”正心创意活动。
“廉洁自律是党纪学习教育的内在要求。通过学习，我对党的纪律有了更深刻的理解，也更加明白了廉洁的重要性，并将学到的知识运用到实际的学习中，时刻绷紧廉洁自律这根弦，做到言行一致，守住底线，不越红线。”智城2
2301
班刘慧真说。
分党委书记宋霞表示，反对腐败、建设廉洁政治是中国共产党一贯坚持的鲜明政治立场。在师生中深入开展党纪学习教育，以清晰可见的目标要求、系统完备的学习内容、灵活多样的教育形式赋能党风廉政建设，永葆党的先进性和纯洁性，只有把铁的纪律真正转化为党员干部的日常遵循，才能不断巩固发展风清气正的政治生态，奋力开创建筑学院各项事业高质量发展新局面。
（审核：宋霞）
