【党史学习教育】副校长刁元斌为建筑学院教职工作“坚定信心跟党走”专题辅导
武职网讯
（通讯员 付健）
6
月
10
日下午，建筑工程学院全体教职工汇聚一堂，开展党史学习教育。副校长刁元斌以“坚定信心跟党走”为题，
解读习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，引领建筑工程学院全体教职工深刻领会
学党史的初衷和学党史的动力源泉，坚定信仰信念，汲取智慧力量，在学践悟行中开新局。
副校长刁元斌作
专题辅导报告
刁元斌紧扣主题，阐明了开展党史学习教育的意义和要求，重点回顾了中国共产党从诞生到成长再到成熟的一段段波澜壮阔又艰苦曲折的百年奋进历程。
刁元斌
深入分析和总结在修改党章过程中党在各历史时期积累的宝贵经验，“正是这些宝贵经验，使中国摆脱了半殖民地半封建社会，使中国彻底结束了积贫积弱的局面，使中国真正走向了民族独立和国家富强的康庄大道。”
建筑工程学院教职工们表示，更加坚定了跟党走的信心和决心，更加清楚地认识到自己肩负的重任，激发了发扬艰苦奋斗精神、走好新时代长征路、开创事业发展新局面的壮志豪情。建筑工程学院分党委书记柳金发以“学党史知党情，悟思想树信念，明责任办实事”为题，号召全体教职工继续深入学党史，用党的理论武装头脑，指导实际推动工作，为学生办实事，特别是要抓好抓实毕业生就业工作。
（审核：柳金
发）
