【武职培训】学校承办2022年中建三局第三建设工程有限公司新员工入职培训
武职网讯
（
通讯员
韩祺娟
张登科
）
7月12日，为期
10
天的中建三局第三建设工程有限公司（以下简称“中建三局三公司”）
2022
年度新员工培训在武汉职业技术学院圆满收官。
本次入职培训设置“我是一名职场人”“我与企业共成长”“我为企业做贡献”三个主题日，涵括企业争先文化、职业精神、保密教育和廉洁从业教育等内容，采取集中培训、团队建设、个人选择性学习和专项定制相结合的培训方式。中建三局三公司
400
余名新员工参加培训学习。
2021
年，学校与中建三局三公司构建“双向培训”模式，通过资源共享帮助新员工实现从学校到企业、从学生到职业人的转变。学校高度重视该培训项目，校党委书记李洪渠一直关注并过问该项目，要求建筑工程学院把服务工作做细做实，确保让受训员工们满意。建筑工程学院与后勤、保卫处等多部门协作联动，积极协助该公司人力资源部做好培训教学工作，会同学校有关部门做好服务与保障工作，为学员创造良好的学习和生活环境，帮助参训学员加快角色转变、尽早达到岗位要求。
中建三局三公司董事长王延波以《最好的成长是拥抱改变》为主题，围绕“如何应对时代变化、走好未来之路”为新员工授课。他希望新员工们在拥抱改变中成长，在拼闯争先中奋进。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠为中建三局三公司新入职员工作题为“职业生涯规划与职业发展”的专题报告。他勉励参加培训的新员工们做好心理准备，及时调整心态，尽快完成角色转变，以更好的状态迎接未来。
中建三局三公司
2022
年“项目管理好
团队建设优”新员工职业化团队建设道德讲堂按培训计划举行，通过歌曲、朗诵、舞台剧和舞蹈等形式致敬企业改革兴业拼闯先锋，熔铸“雷霆三实
拼闯争先”的精神信条，希望新员工们用知识与智慧传承老一辈的奋斗精神，在前进的道路上战胜挫折，认清方向，在平凡岗位上做出不平凡的业绩，建设国家，做强企业，实现人生美好理想。
中建三局三公司
新员工、武汉职业技术学院
2022
届毕业生
吴航
说：“本轮培训帮助我们迅速融入公司这个大家庭，促使我们迅速适应身份转换，受益匪浅，收获满满。我将和新同事一道发扬‘
雷霆精神
’，凝聚奋斗力量，在工作中严于律己，踏实进取，积极奉献，力争早日成长为一名优秀的中建三局三公司员工。”


（审核：陈章兵）
