【新春企业行】建筑工程学院：推进产教融合 探讨合作新模式
武职网讯（通讯员

吴小晶 张虹
）
3
月
29
日下午，武汉职业技术学院建筑工程学院党委书记柳金发率
现代物业管理专业负责人、骨干教师一行
4
人赴世茂服务武汉中心城市公司走访调研，公司总经理周曦带队热情接待组织了座谈，并陪同至世茂云锦项目
参观走访。
公司人才发展负责人刘芳芳介绍了校企合作的现状和管培生人才培养方案，并由我校
2007
届管培生武汉龙湾一期项目专业经理肖英、
2021
届武汉云锦
K7
地块楼栋管家谭羽、
2021
届武汉汉口花园楼栋管家刘斯丹、
2022
届武汉世茂锦绣长江二期
A2
地块项目工程管理彭必成，就自身发展实际案例、双新管培生的培养策略真实想法、及对学校建议和意见等多方面和老师做介绍与交流。
柳金发希望校企合作单位给我们的毕业生继续提供好的空间和好的案例，践行“校企合作，工学结合”理念，让在校学生也能提前学习到行业和优秀企业的培训课程。
周曦希望与武职校企深度合作，物业管理行业发展日新月异，行业对人才的需求也越来越高，非常欠缺年轻化、专业化的人才，认为职业教育培养的人才与行业人才需求匹配度非常高，融入企业的过程更快，希望企业能让在校学生提前接触到行业与企业，前置化岗位磨合，提前进入实战化理论学习，为三年后进入公司一线管理岗，让学生向业务型、技术型、管理型三个不同的方向选择做好职业规划。
黄光宇提出，专业建设需要从优秀企业汲取文化与营养，校企要在教学过程、教学设计、教学资源、情感等四个方面融合，学校获取专业建设价值，企业获得发展动力，学生获得职业发展平台与机会，让校企合作与发展更富前景与动力。
专业负责人吴小晶跟企业在校企党建共建、企业教师深入课堂、企业提供实训基地方面的具体事宜与公司进行了探讨。
会后，一行在周曦的陪同下前往武汉云锦项目实地参观走访，
2008
届物业管理专业毕业生杨辉作为项目负责人为校方介绍了项目管理情况，并一起参观了项目的设施设备用房。
本次走访调研就教学改革、人才培养、顶岗实习、企业培训等方面进行了探讨交流，确立了校企合作新模式。
（审核：陈竣）
