【武职人物·校友荣光】胡紫维：从武职起航，逐梦学术高峰
（通讯员 刘艳）
在知识的征途上，有这样一位勇者，他叫胡紫维，湖北天门人，原武汉职业技术学院消防16302班学生。走出高职院校的大门，他没有被初始的学历束缚住追求梦想的脚步。无数个日夜的拼搏，无尽的汗水与坚持，让他完成了从专科生到博士生的华丽蜕变。
武职初相遇，梦想起航
2016年的那个9月，怀揣着对未来的憧憬，胡紫维进入武汉职业技术学院建筑工程学院消防工程专业的大门，一段奇妙的缘分就此展开。“当时高考分数刚过本科线，在自己仔细了解和亲人们的建议下，我选择了武职消防工程技术专业。”回忆起入学初衷，胡紫维笑着说，“现在看来，那是我人生中一个无比正确的决定。”
在校期间，他积极投身校园各项活动与学习。“记得参加建筑工程学院首届建筑法规大赛时，我日夜准备，就想着一定要全力以赴。”最终，胡紫维表现出色，荣获个人三等奖。此外，他还加入了武汉职业技术学院国旗仪仗队，“当时加入仪仗队，每天都要早起训练，真的很辛苦。现在回想，那是一段非常珍贵的经历。”在仪仗队的辛勤付出，让他收获了“优秀队员”的荣誉称号。
职场展风采，追求不止
“大学的时候，我也迷茫过，不知道未来该怎么走。”胡紫维回忆道，直到有一次在仪仗队训练时，一个学姐跟我说“如果现在觉得迷茫和焦虑，那就做好手头的事，时间会给你答案”，这句话真的点醒了我。” 从此，他开始专注于当下，脚踏实地做好每一件事，也正因如此，当学校开展校企合作时，他成功加入了武商订单班。，为未来的职业发展铺就道路。
毕业后，他顺利进入武汉武商集团股份有限公司物业资产分公司工作。凭借着扎实的专业技能和勤奋努力，他在工作中崭露头角。
“有一次，领导找到我，夸我工作做得好，那一刻，我觉得所有的付出都值了。”胡紫维回忆起工作中的点滴，眼中闪烁着光芒。在此期间，他获得“梦时代订单班”优秀学员称号，还在武商集团首届“微课大赛”中荣获个人三等奖。
考研路漫漫，坚定前行
然而，胡紫维并未满足于眼前的成绩。“在实习的时候，我开始思考自己的未来，觉得还需要不断提升。”于是，在工作之余，他开启了漫漫考研路。
“决定考研的时候，身边很多人都给了我支持和鼓励。”胡紫维说，“我的领导、师傅还有张艳敏老师，他们一直相信我可以做到，是他们的陪伴让我坚持了下来。”
考研期间，一边工作一边备考的他，凭借在武职国旗仪仗队养成的早起习惯和磨练出的坚强意志，坚持在公交车上背单词，在地铁上背专业课，在工作闲暇时学习。最终，他以同等学力报考河南理工大学安全工程硕士研究生，并2021年9月顺利入学。
学术攀高峰，未来可期
对胡紫维来说，考研的过程意义非凡。
“这段经历让我深刻体会到，只要有理想并为之持续努力，终会抵达心中的彼岸。” 硕士期间，在导师和博士师兄的鼓励下，他萌生了读博的想法，并以良好的学习态度认真钻研。
读研期间，他潜心学术研究，以第一作者身份发表SCI1区TOP论文一篇，以第二作者身份发表EI论文一篇。他的卓越表现和科研成果，为他赢得了中国矿业大学博士录取通知书。
胡紫维的经历告诉我们，人生虽有遗憾，但只要怀揣梦想，执着追求，不忘初心，在追求目标的过程中不断体验、成长，就能收获满意的结果，留下宝贵的回忆。他是武汉职业技术学院的骄傲，也是广大学子的榜样，激励着更多的年轻人勇敢逐梦，创造属于自己的辉煌未来。
(审核：宋霞)
