【武职培训】2023年中建三局三公司财务人员培训工作在武职圆满完成
（
通讯员 程杨
）
6月3日至6月4日，为期两天的中建三局第三建设工程有限责任公司（以下简称“中建三局三公司”）“雷霆学院”财务人员能力提升扩展培训在武汉职业技术学院圆满落幕。此次培训对象为中建三局三公司全司财务系统人员，近90人参加此次培训学习。
建筑工程学院承办此次培训工作，在旅游与航空服务学院以及后勤保障处、保卫处等部门的通力配合下为学员们提供了良好的食宿及学习环境。培训的前期建筑学院教师提前联系并布置好培训会场，对设备进行调试，确保培训过程的顺利进行。在培训全程中安排值班，应对突发状况处理。
精益求精，用专业的团队提高业务能力
财务部门作为企业管理的核心部门，肩负着企业经营管理、战略支持、风险预测等日常管理职能。本次培训围绕财经视野扩展、主题研讨、综合能力提升、体能提升等方面对学员展开综合培训。
培训班邀请高级会计师王艳作《新时期财务数字化转型与升级管理》专题报告。她指出，伴随着企业数字化转型的要求，财务人员需要从“核算报表财务”向“决策方向财务”转型。她强调要将财务人员从报表中解放出来，将更多精力专注于面向未来的预测，利用历史数据进行总结、分析，为决策者提供数据，打造数字化财务团队。
强身健体，以愉悦的心情投入学习工作
校团委任超老师担任此次晨练总教练，他每天早上七点带领学员晨练，“运动百遍，健康自现；早起锻炼，心情愉悦”是他晨练的宗旨。经过晨练学员感觉身体得到放松、疲惫感也消失了，能更好地投入到一天的培训学习中去。
本次培训增加了羽毛球、乒乓球比赛项目。乒乓球比赛中各位学员使出看家本领，搓球、刁球、旋转球，你来我挡，好不热闹。啦啦队也相当给力，在球场边为学员加油“一队最帅，二队最靓，三队夺冠...”在一片轻松愉快的气氛下比赛顺利进行。学员们在比赛中享受到运动的快乐、竞争的乐趣，用实际行动展现了积极向上，文明和谐的风采。
“此次培训在武职举办，学校明朗的教室、宽敞的体育场、美味的食堂，让我仿佛回到了校园生活，感受到了青春的活力，学习更加投入了。”培训结束后，学员刘智开心地说。此次培训建筑学院展现出专业的技术，贴心的服务，真诚的交流获得了公司和学员一致好评。
（审核：陈章兵）
