【访企拓岗】建筑工程学院走访惠之美生活服务集团
（通讯员
吴小晶
张艳敏）
4
月
17
日下午，建筑工程学院党委副书记周仔荣带领物业与消防教研室主任张艳敏、现代物业管理专业负责人吴小晶走进惠之美生活服务集团访企拓岗，受到惠之美生活服务集团有限公司代理副总裁杨岭、武汉福惠益佳科技有限公司副总经理欧阳林岚、人力资源副总监陈红梅、人事经理饶密孝、程梦玲等热情接待。
建筑工程学院领导和老师一行在公司代理副总裁杨岭带领下参观了集团总部办公空间，了解了企业文化、发展愿景和物业智慧化运营平台。
交流会上，杨岭代表公司致辞欢迎校方来访，介绍了公司的发展历程、公司的规模与业态类型，作为本土企业发展的优势，并表示公司乃至整个物业行业对人才的需求量非常大。
周仔荣介绍了学校和学院基本情况，并希望校企合作能够加快展开各项参观活动，让学生和企业近距离接触、学习。
欧阳林岚介绍了企业基本情况、用人需求及校企进一步合作的意愿。
吴小晶介绍了现代物业管理专业建设与物业管理员职业技能培训工作。
张艳敏在介绍了教研室和建筑消防技术的专业方向与成果后，希望校企合作在消防专业人才培养方面探索更多切实可行的合作模式。
本次访企拓岗行动热烈讨论了校企合作新模式，推进了产教融合，为毕业生拓展实习岗位奠定了基础。
（审核：周仔荣）
