【访企拓岗】校企合力共商设备类专业升级之策
（通讯员
张艳敏
吴小晶
程杨）
2023
年
5
月
9
日上午，北京和欣集团董事、高级副总裁朱彦春，教育事业部李民刚、教育事业部湖北经理李道斌一行
3人到建筑学院参加 “建筑设备类专业人才培养培训项目建设研讨会”，该项目是教育部第二期校企合作育人立项建设项目，也是我院物业与消防教研室访企拓岗工作的重要环节。建筑工程学院副院长陈竣，物业与消防教研室主任张艳敏、装饰与智慧城市教研室主任万煜、现代物业管理专业负责人吴小晶，建筑消防专业技术专业教师刘勇、杨鸽、程杨等参加研讨会。
首先陈竣副院长介绍了建筑工程学院专业设置及教学情况，随着行业对数字建造人才的需求不断增大，学院对传统专业升级改造工作已提上日程，也希望更多像北京和欣集团这样既有一线工程经验又有高校人才合作培养经验的优秀企业到建筑工程学院，共同探讨专业升级改造之策。
随后，北京和欣集团董事、高级副总裁朱彦春介绍了行业现状：业态的生态化发展需求，要求企业设计施工运维管理一体化。数字化、创新化及人才是生态竞争的核心，其中对于设备类人才的需求类型已不同以往，行业更需要具有多专业跨学科知识的复合型人才，具备多专业知识的高素质人才的竞争将影响产业未来的发展。校企联合培养不仅可以解决企业高素质人才紧缺的问题还可以缩短人才培养的时间。建筑设备类专业要顺应行业发展，在保留原有专业课程体系下，应嵌入行业所需要课程，不仅可以完成专业升级改造，还可以拓展学生就业空间，提升薪资水平。会上教育事业部李民刚经理展示并详细介绍了北京和欣集团承建的部分智慧运维项目。随后校方同企业就人才培养、师资培养及校合作方面的问题与公司进行了深入的讨论。最后校企双方表示希望把合作育人工作扎扎实实落到实处，使学校、企业以及学生三方都受益。
（审核：陈竣）
