【访企拓岗】建筑学院走访汉阳市政建设集团 月湖云庄项目部
（通讯员
陈俭勇
周一鹏
高家祯）
3月2
4
日，建筑学院院长陈章兵率队到国企汉阳市政建设集团月湖云庄项目部走访调研，受到月湖云庄项目总经理肖啸、项目经理陈航等负责人的热情接待。建工教研室主任周一鹏、造价专业负责人陈俭勇、骨干教师章晓霞、唐炫、高家祯等一行六人参与调研。
此次调研的目的旨在就建筑业一线企业岗位需求、校企合作、产教融合等方面展开交流。
交流会上，陈章兵对建筑工程学院的基本办学情况作了简要介绍。他表示，学院非常关注行业企业需求，从专业的设置到和人才培养方案的制定，都离不开行业企业的大力支持。我校的毕业生历来以理论基础扎实、专业技能过硬受到用人单位青睐。并表示欢迎汉阳市政建设集团来校开展校企合作，招收优秀毕业生。
陈航介绍了月湖云庄项目总体概况和开发进展情况，技术经理陈俊详细讲解了项目中使用的建筑新技术、新工艺。并结合企业用人实际，对学校专业人才培养提出了许多好的建议。
通过交流学习，老师们感到受益匪浅，既了解了企业的用人需求，又深化了对行业新技术新工艺应用发展的认知。表示将充分吸纳企业专家们对职业教育提出的宝贵意见
不断
优化人才培养方案，强化学生技术
技能
培养
，
持续
提升人才培养质量。
会后，老师们参观了月湖云庄项目施工现场。
(
审核：陈章兵
)
