【访企拓岗】建筑工程学院走访世茂服务武汉中心城市公司
（
通讯员
吴小晶
）
4
月
28
日下午，建筑工程学院现代物业管理专业负责人吴小晶、骨干教师黄光宇带领物业
20301
班同学走进世茂服务武汉中心城市公司，师生一行受到世茂服务武汉中心城市公司总经理周曦、武汉组团运营负责人郭玲、人力行政负责人张玲等热情接待，在公司大会议室举行了访企拓岗暨校企合作奖学金授予仪式。
调研座谈会上，周曦对校方老师和同学们的到来表示欢迎，介绍了公司的发展经历和行业人才需求，认可了我院人才培养质量，重点围绕校企合作人才培养模式进行了探讨交流。
吴小晶介绍了现代物业管理专业建设与学院职业技能培训工作。
世茂服务武汉中心城市公司招聘负责人田安妮介绍了世茂服务校招品牌以及管培生的发展路径、成长
“茂学平台”。郭玲作为武汉组团代表分享了城市深耕与人才发展，希望毕业生们能够步调一致跟着公司一起成长、进步。业务专业经理石玉麟作为优秀管培生分享了在世茂服务的成长经历及对同学们步入社会提出了一些建议。物业
20301
班廖怡作为实习生代表分享了在世茂服务实习期间的工作与感受。黄光宇对校企合作与专业建设方面提出了一些建议和思路。
公司给校企合作班级的
9
位同学颁发了世茂服务实习奖学金、学业奖学金及励志奖学金，并让同学们参与了欢快的抽奖活动，通过抽奖关键词向校方展示了“风清气正、合伙奋斗、锲而不舍、价值创造”企业文化。
会议最后，世茂与校方共同展望，畅谈了下一步校企合作事宜与发展方向。在座谈中，双方还就学生实习就业、非学历教育技能培训等方面进行了探讨，双方都对继续深入合作表达了强烈的意愿。未来，建筑工程学院将继续深化校企联合培养，服务区域经济发展，全面提升高素质技术技能型人才培养水平，打造特色就业育人品牌。
（审核：陈竣）
