【访企拓岗】消防学长回母校开展专业讲座
（通讯员
张艳敏
杨鸽
刘勇）
2023
年
5
月
4
日下午，消防专业
0
9
级毕业生高翔专程回到母校，在建筑
2
03
消防专业教室为建筑消防专业
2
1
级和
2
2
级部分学生开办了一场讲座，介绍消防行业发展新趋势，以及行业对专业人才提出的新要求，专业教师刘勇、张艳敏、和杨鸽参加此次座谈会。
高翔说虽然目前建筑行业正处于转型阶段，但对消防行业影响不大，消防工程是保障人们生命安全的重要设施，随着国家对消防安全的重视，增设了很多新系统，很多老系统也面临着改造升级，这促使消行业继续蓬勃发展，因此对专业人才的需求保持递增的态势。要求我们毕业生沉下心来，踏实专研，职位的晋升需要经验的积累，大家不要过于心浮气躁，踏踏实实学好专业知识，成为拥有真才实学的专业人才，这样才能在消防行业拥有广阔的发展前景。
我校消防专业经历
1
5
年的发展，一直与行业保持紧密联系，毕业生受到行业的青睐，遍布全国各地。高翔就职的广东宏义机电科技发展有限公司是拥有一级消防资质的企业，高翔说多年来吸引了不少消防专业的毕业生，未来继续欢迎更多优秀的消防学子到公司去。
此次座谈会是我校建筑消防技术专业
“访企拓岗活动”的一部分，专业为了让学生顺利就业，满意从业，从两个方面开展工作，一是要走出去了解行业需求，调整人才培养策略实现岗校无缝对接；二是要把企业请进来为学生做专业报告、参与人才培养方案的修订等，让学生紧跟行业发展做好职业规划调整学习方案，真正实现毕业既就业。
会后，高翔还对消防专业课程设置，特别是实训课程的授课模式提出了宝贵的建议。
（审核：陈竣）
