【访企拓岗】学院专任教师走访上海华测导航技术股份有限公司
（通讯员
胡达天 郑飞 陈华 韩祺娟
）
4月
1
2日下午，武汉职业技术学院建筑工程学院
智慧城市管理技术专业
骨干教师一行
4
人赴上海华测导航技术股份有限公司
武汉总部
进行企业调研，受到
公司无人机飞行学院副院长程亚、教员吴磊、产品余解决方案经理祝威、湖北省公司高校专员陈双明
等企业领导的热烈欢迎。
现场祝威经理首先介绍了企业的发展历史、企业获得荣誉和企业核心技术、研究方向和无人机教学培训方面进行了详细介绍，并介绍了三维激光、导航技术在实景三维、智慧农业、防灾减灾、珠峰测量等方面的行业应用。
我院老师从培养目标、培养体系和培养模式等方面简要介绍了智慧城市管理技术专业，并针对行业的发展前景和行业对人才核心技能的需求与校企专家进行了热烈讨论。
随后双方就
智慧城市
行业发展、专业对接的岗位及岗位需求情况、企业对高素质技能人才的知识、能力、技能的要求
，
以及无人机校企合作
等
内容
进行座谈交流。
通过此次调研，拓宽了教师
的
视野、增进了学院与企业之间的联系
。
学院将结合
产业
需求
，
积极创新人才培养模式，不断提升技能人才培养质量和水平。
(审核：陈竣）
