【访企拓岗】建筑工程学院走访北京海天恒基装饰集团
（通讯员
杨帆）为深入贯彻党的二十大精神，坚决落实
“稳就业”“保就业”决策部署，进一步深化校企合作，积极开拓就业岗位，推进校企协同育人。
3
月
29
日，建筑工程学院党委副书记周仔荣、装饰教研室主任万煜、辅导员杨帆前往北京海天恒基装饰集团进行调研、座谈，开展
访企拓岗
专项活动。海天装饰集团发展部总经理曹翼、发展办研发部总监谭智、发展办合作部经理左晓旻参加会议。
会议开始前，发展办合作部经理左晓旻介绍了企业的历史沿革、企业文化、公司规模、发展愿景、岗位需求与人才培养计划等。
在座谈会上，周仔荣书记从学院的办学理念、办学特色、发展成果、毕业生就业意向等方面进行了介绍。曹翼总经理从企业的合作办学资质、办学规模、合作历史和用人需求等方面介绍了公司的基本情况。随后，双方就企业劳动实践、双师培养培训、活页教材、技能大赛培训、学生就业等方面进行了深入的交流与探讨。
会后，周仔荣书记为左晓旻经理颁发
“武汉职业技术学院劳动实践教育指导老师”荣誉证书。
本次访企拓岗行动拓宽了学院学生实习就业渠道，收获了在人才培养和教育教学改革等方面的意见和建议，全方位、高质量地推进了毕业生就业工作。
（审核：陈竣）
