【访企拓岗】建筑学院专业教师赴中国市政工程中南设计研究总院有限公司调研
（通讯员 李岚）
3
月
22
日，武汉职业技术学院建筑工程学院建筑装饰与智城教研室主任万煜及骨干教师一行赴中国市政工程中南设计研究总院有限公司建筑园林设计院走访调研，与院副总工胡凌、副总工尹松楠、设计师方瑞玲、胡婷婷等骨干员工进行座谈。
胡凌从公司构架、经营范围、发展方向、员工培养等方面介绍了建筑园林设计院的基本情况，同时对学校
2009
级建筑装饰工程技术专业毕业生胡婷婷给予了充分肯定，讨论了今后能在建筑装饰装修及
Revit
软件运用方面进行合作。胡婷婷表示，在校期间所学专业知识与技能在工作中起到了很大的作用。
万煜介绍了学校办学、发展规划、人才培养、学院各专业等基本情况。他表示，中国市政工程中南设计研究总院有限公司作为全国市政设计行业排名第二的央企，对设计行业的现状、未来业务发展的方向等起到了指引作用。
座谈中，双方就建筑行业中设计人员的专业素质、岗位技能、
BIM
应用技术、建筑装修装配式等方面交换了意见，深入探讨了学校如何培养出更适合现今企业所需人才。会后，双方一致表示将在教育教学、人才培养、“双创”教育等方面开展深度合作，努力实现毕业生高质量就业和企业高质量技术应用人才引进的“双赢”，为推进应用型人才培养和地方区域经济社会发展做出更大的贡献。
（审核：陈竣）
