【访企拓岗】建筑工程学院赴武汉物博会参加行业盛会
（通讯员
吴小晶
张艳敏
）
6
月
27
日至
29
日，由
湖北省住房和城乡建设厅、武汉市住房保障和房屋管理局、中共武汉市行业委员会指导，武汉市物业管理协会和广州旭杨国际展览有限公司共同主办，
以
“
科技赋能高质量发展
”为主题的
2023
武汉国际智慧物业博览会
在武汉国际博览中心
A6
馆举行。建筑工程学院物业与消防教研室主任张艳敏带领师生
120
余人前往参加展会开幕式，观摩智慧物业呈现的“科技赋能”成果展，对接行业企业人才招聘。
在武汉国际智慧物业博览会上，
特设红色
物业特色展示区，分别设有物业品牌、智慧科技、机器人、老旧小区改造、清洁绿化园林、健康人居、社区多种经营、物业制服八大展区，
覆盖物业服务全产业链
。展会面积超
10000
平方米，来自全国各地的
100
多家企业品牌盛情参与，全面展示
了
物业上下游产业链各领域最前沿的产品、技术和解决方案。各专业展区前沿产品、创新技术竞相迸发，现场看点精彩连连
。
一进入展区大门，就看到了
“同心打造
‘
荆彩
’
物业
共同缔造美好家园
”红色物业馆，展示
了
武汉市六年来
独具特色的党建品牌
成果，作为
中部地区
的
红色物业、美好家园典型案例及经验做法，推动
了
“红色物业”可持续发展。
在物业品牌展区，
师生一行感受到了
知名品牌物企前沿的智慧社区服务、公共城市服务等先进物业管理模式、以
“人民美好生活”为核心的服务理念。
在智慧科技区，
优秀科技企业
在
现场
展现了
大批前沿科技应用方案，
让师生看到了
引领物业智能化趋势
和
物业管理产业最新科技成果。
现场有针对空间服务的人机协同智慧运营平台，针对解决小区视频监控老旧、异常事件难追溯、高空抛物难管理、电动车上楼问题的智慧小区安防解决方案，社区充电桩、高空幕墙清洗机器人、无接触电梯按钮、
AIGC
数字克隆人定制等科技产品涌现，吸引了
大家
的聚焦关注。物博会现场特别打造了“人机协作机器人展示区”，现场展示了无人驾驶清洁机器人、安防巡逻机器人等，现场演示，互动体验，释放劳动力，黑科技魅力四射。
作为首届亮相的武汉物博会，
规格高、规模大
，
让我们感受到了
物业管理行业已逐步从人力密集型升级为科技赋能型行业，由机器代替人工，提升服务品质与效能，是物业管理行业
面临
的热点
，
也增强了未来物业人的自豪感和使命感，我们要紧跟协会、行业、企业发展需求，汲取专业改革、教学改革的灵感，提升专业素养与内涵，为行业培养更多的物业智能运维人才，为满足人民群众对美好生活的向往贡献我们的力量
！
（审核：陈竣）
