【访企拓岗】建筑学院走访“十一科技”股份有限公司 左岭项目部
（通讯员
陈俭勇
杨天春）
6
月
2
1
日下午，建筑学院工程
造价专业
教师杨天春、陈俭勇到
信息产业电子第十一设计研究院科技工程股份有限公司（简称
“
十一科技
”
）左岭施工项目部走访调研，受到公司项目现场负责人蔡淑朋、生产经理白力飞、项目总工常小军等负责人的热情接待。
此次调研的目的旨在就建筑工程施工一线企业岗位需求、施工新技术新工艺应用发展现况、校企合作等方面展开交流。
交流会上，两位老师对建筑工程学院专业建设和发展基本概况作了简要介绍，并表示学院非常关注施工企业的
人才
需求和行业发展方向，在专业课程体系设置到和人才培养方案的制定，都需要企业的大力支持，希望企业专家们对人才能力建设和专业发展多提宝贵意见，同时学院
现
招生
的
六个
专业与施工企业
多岗位密切相关，武职建筑学院毕业生专业技能过硬，真诚欢迎
“十一科技”股份有限公司来校开展校企合作，招收优秀毕业生。
蔡淑朋结合项目实际介绍了本项目的基本概况、施工过程中的技术难点，及行业新技术新工艺在施工各阶段的应用过程。其他参会各业务
负责人
详细讲解了施工企业的关键
岗位能力需求
，并结合企业用人实际，对学院专业人才素质、能力培养提出了很多好的建议。
通过交流学习，老师们感到受益良多，既了解了当下施工一线项目对人才复合型能力的要求，又体会到了安全与生产并重的企业施工理念。针对企业一线专家们对关键岗位人才能力建设提出的宝贵意见，将不断强化学生
技能
培养
，
构建素质和技能水平双高的复合型人才培养体系
。
会后
，在
现场负责人
的带领下老师
们
参观了
施工
现场。
(
审核：陈竣
)
