【访企拓岗】建筑学院走访武汉市瑞兴项目管理咨询有限公司
（通讯员
陈俭勇
杨天春）
6
月
2
1
日上午，建筑学院杨天春、陈俭勇率队到武汉市瑞兴项目管理咨询有限公司走访调研，受到公司副总经理杜杨东、副总经理倪仁杰等负责人的热情接待。建工教研室杨天春副教授、工程造价专业负责人陈俭勇、骨干教师祝叶、李秀、章晓霞等一行五人参与调研。
此次调研的目的旨在就工程造价专业一线企业岗位需求、工程造价行业发展趋势、校企合作等方面展开交流。
交流会上，老师们对工程造价专业的基本现况作了简要介绍，并表示，学院非常关注行业企业需求和行业发展方向，在专业课程体系设置到和人才培养方案的制定，都需要企业的大力支持，在
“瑞兴”公司有着大量的优秀校友，希望在母校的专业发展中献计献策，我院造价专业毕业生专业技能过硬，真诚欢迎瑞兴项目管理咨询有限公司来校开展校企合作，招收优秀毕业生。
倪仁杰结合公司
的
主要业务介绍了工程
造价行业在当下的信息化和全过程咨询的
进展情况，其他参会业务
负责人
详细讲解了企业的
岗位能力需求变化
，并结合企业用人实际，对学院专业人才培养提出了许多好的建议。
通过交流学习，老师们感到收获颇丰，既了解了企业的用人需求，又更新了对造价行业全过程
咨询
应用发展的新认知。表示将充分吸纳企业专家们对职业教育提出的宝贵意见
不断
优化人才培养方案，强化学生技术
技能
培养
，
持续
提升人才培养质量。
（审核：陈竣）
