一堂生动的消防实践教学课程
武职网讯（通讯员 杨鸽 李清 牟楠） 秋风习习，金秋飒爽。近期校园内部分建筑正在进行消防改造，应学校基建处邀请，
2021
年
10
月
8
日下午，建筑工程学院刘勇老师、杨鸽老师和谢玉苹老师带领建筑消防技术专业
19
级、
20
级学生在关山校区东逸九舍进行了一堂消防工程竣工验收现场教学课程。
“这属于什么类型的建筑”刚来到东逸九舍门口刘勇老师便提出了一个问题，随后杨鸽老师问“按照规范，室外消火栓的流量应该是多少”，学生们的学习兴趣一下子被激发出来了，由两个问题引入今天的正题，引导学生们查找规范，以规范为依据，逐步展开讲解。
步入东逸九舍，老师查看了火灾报警控制器，并向同学们讲解其安装形式；火灾自动报警系统的组成；从楼梯间消火栓一直查看到楼顶，细说着规范条文与施工过程中的注意事项。
当我们来到屋顶的消防水箱，刘勇老师又紧接着来了几个关于高位消防水箱的“灵魂拷问”，发现相邻管道的压力显示异常，随后仔细向同学们讲解原因并逐一排查，听的同学们赞不绝口。
经过短短两个小时的现场学习，学生们受益匪浅，我不由得想起了陆游的那句 “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”要在一次次理论与实践的碰撞中不断进步，要将武职的学风带入到今后的工作当中去。
（
审核：陈竣）
