一批校园环境及楼宇维修改造项目通过竣工验收


暑假期间，在校产与后勤管理处的组织监督下，学校后勤集团维修中心完成了一批校园环境及楼宇维修改造项目。按照学校工程管理的规定，校产与后勤管理处于
9
月
7
日下午对这批维修改造项目组织了竣工验收。校产与后勤管理处、审计处、财务处和后勤集团等部门领导和施工方代表参加了验收。
竣工验收的项目共计
20
项，分别是校行政楼搬迁后室内水电改造，东十公寓附近围墙修建，建筑系墙面粉刷（
3
、
4
楼

）及部分线路改造，图书馆装修改造及水电安全设施检修，家属区防盗门检修、做油漆，关山二路段围栏（方钢）更换、做油漆，东区大礼堂电线改造，计算机楼、教一楼围栏防锈处理、教一楼门前及周边下水改造，水泵房蓄水池清洗及保养，支援贫困地区小学课桌椅维修等。参加验收的各部门领导在听取总体情况介绍，进行实地验收后对工程的组织管理、工程质量和施工进度控制等给予了肯定，并对存在的问题提出了改进的意见。大家普遍认为在时间紧、任务重、困难多的情况下，施工单位和监管部门按照学校工程管理的要求，精心施工，严格把关，按期圆满完成了各项校园环境及楼宇维修改造任务，付出了艰辛的劳动和汗水。这些项目的维修改造、亮化了校园，提升了校园环境的质量和品位，提高了基础设施的保障能力，为
35
周年校庆创造了良好的校园环境和条件保障。






















