一颗红心对党说
——物业与消防党支部开展 “庆七一 对党说句心里话”主题党日活动
武职网讯（通讯员吴小晶
黄光宇）今年是中国共产党成立
99
周年，为进一步弘扬爱党精神、传递党员情怀，
7
月
1
日下午，物业与消防党支部开展了“庆七一 对党说句心里话”主题党日活动。
活动中，各位党员畅所欲言，纷纷说出了自己内心想要对党说的话，并亲手剪出一颗红心表达对党的热爱与祝福。

支部书记吴小晶同志说：“
遥忆入党誓词，使命牢记心中，脚踏实地工作，奉献一生能量！
”支部宣传委员杨鸽同志说：
“
我志愿加入中国共产党……以当初入党时的真诚和热情重温入党誓词，坚定理想信念，无私奉献、以饱满的热情、积极的态度奋斗在伟大事业中！”支部纪检委员谢玉苹
同志说：“
不忘初心，牢记使命，在平凡的工作中，任劳任怨，勤奋付出，以真诚之心对学生，以友善之心对他人。
”分党委成员武敬同志说：“
98
年前你承载着民族复兴之梦从嘉兴南湖的一条小船里出发，
98
年后的今天我将始终铭记入党时的初心，砥砺奋斗，不负时代使命。
”
支部老党员黄光宇同志说：“
只有共产党才能救中国，领导我们事业的核心力量是中国共产党，不忘初心，坚定不移跟党走！
”
张虹同志说：“牢记使命，不忘初心，爱岗敬业，做一名合格的共产党员。祝福我们伟大的党生日快乐！”张良斌同志说
:
“党的领导，让我们战胜风浪，驶过漩涡
;
党的领导，让我们走进丽日蓝天，满园春色
;
在党的领导下，我们昂首挺胸，昂首阔步。不忘初心，牢记使命！”江俐敏同志说：“九十九载风雨兼程，九十九载岁月沧桑
——
祝愿我们的国家和我们的党永远强大！”
通过本次活动的开展，激发了支部党员教师们爱党爱国的热情和历史使命感、责任感，在今后的教学工作生活中，更要以实际行动为党的生日献礼。
