三月春风处处暖，雷锋精神代代传 建筑学院走进长城社区开展志愿服务活动
（
通讯员
付健
）
习近平总书记深刻指出
:“我们既要学习雷锋的精神，也要学习雷锋的做法，把崇高理想信念和道德品质追求转化为具体行动，体现在平凡的工作生活中，作出自己应有的贡献，把雷锋精神代代传承下去。”
3月31日
下午，
建筑工程学院分团委联合长城社区开展
“学雷锋，做实事”
志
愿服务活动。
活动以
“三月春风处处暖，雷锋精神代代传”为主题，以纪念学雷锋为契机，开展卫生清扫活动。
建筑学院志愿者走进社区开展学雷锋志愿服务
活动过程中，大家身穿黄马甲，将社区公共场所垃圾进行分类，宣传栏牛皮癣进行清理，用实际行动践行雷锋精神，生动诠释了
“服务他人，快乐自己”的志愿服务宗旨。经过2个多小时的紧张劳动，社区道路变得干净整洁，宣传栏面貌焕然一新。
志愿者清洗抹布
志愿者们通力合作，发挥各自身高
“优势”
白色垃圾无处遁形
劳动中不忘学
“习”
不忘初心，我来守护
“雷锋同志做好事不留名的故事深深烙印在我的心中 ，作为新时代的青年，肩负着伟大的历史使命，深感责任重大，目前自己还没有那么大的能力去完成重大的任务，那么我就从学习雷锋精神开始，从小事做起。
“
建筑类
22305班梁俊伟同学说：
”
青春不打烊，
这次志愿服务
虽然很苦很累，但是看到整洁的宣传栏，干净的马路，我觉得一切都值得！
”
清洁完成后志愿者合影
雷锋精神是一面永不褪色的旗帜，是中华民族的宝贵精神财富，是社会主义核心价值观的生动体现。
建筑学院分
团委将持续把学雷锋活动融入日常、化作经常，不断拓展内容、创新形式，推动更多志愿服务活动与学雷锋活动相结合，用实际行动让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒。
（
审核：周仔荣
）
