世茂服务二班企业系列公开课再进课堂
（通讯员 吴小晶）
10
月
20
日下午，物业
20301
班和消防
20301
班在建筑
207
参加了世茂服务武汉中心城市公司组织的企业线上公开课，在班长马奇和班委廖怡的有序组织下，全体同学身着整齐的企业服装，认真倾听了企业的精彩分享。
实践是理论的先导，理论是实践的眼睛。在上半学年实地参观了世茂服务武汉龙湾项目的标杆打造实践后，世茂服务的企业老师们又带着同学们回顾理论，温故而知新。世茂服务武汉中心城市公司武汉组团项目经理马莉分享了物业标杆项目打造的思路与经验，和同学们探讨了社区文化活动及显性化标杆的亮点。马经理结合自己在世茂一路的成长经历娓娓道来，为同学们深刻诠释了既具备专业服务力又充满温度的现代物业管理的精髓。

世茂服务茂链科技公司武汉城市运营中心工程专业副经理项久影从物业前期介入、承接查验以及项目后期运营三个阶段给同学们展示了工程维保服务工作。“细节决定成败”，从设备养护到安全风险管控再到品质提升，每一个工程服务环节、服务细节都有标准可依、有服务结果的验证。“只有不断打造高品质物业工程服务，才有利于提升业主对整体物业服务的感知度和满意度。”项经理用一堂生动的工程服务课程，进一步提升了同学们对物业管理本质的理解。

讲座结束以后，世茂服务武汉中心城市公司招聘负责人刘瑞波经理对在校学生分享了企业实习岗位与世茂服务人才培养路径，让学生对物业管理行业的发展和未来职业发展的路径规划以及自己未来成长的目标有清晰的认识。同学们对世茂服务本次实习生招聘表现出了浓厚的兴趣，课后刘经理与同学们进行了线上一对一沟通，为同学们答疑解惑。

近三年来，世茂服务武汉中心城市公司与武汉职业技术学院持续开展合作办学，为在校学生准备了一系列企业实战课程，提升了学生的职业素养，促进了专业建设，也为物业服务行业培养了坚定的后备人才。未来，校企双方将不断探索更多“产教融合，工学结合”的联合培养模式，共同致力于推动物业企业人才建设，为物业行业的可持续发展贡献一份力量。
（审核：陈竣）
