世茂服务三度携手建筑学院合作冠名   共创物业管理新篇章
（通讯员
吴小晶
殷青山）
12
月
7
日下午，武汉职业技术学院与世茂服务武汉中心城市公司校企合开班仪式在建筑工程学院
402
会议室举行，世茂服务武汉中心城市公司武汉组团负责人齐双江、人力行政负责人张玲、人才发展负责人蒋楠，我院副院长陈竣、培训中心主任韩祺娟、现代物业管理专业负责人吴小晶、班主任齐衡及物业
22301
班全体同学参加了本次开班仪式。本次开班仪式由物业
22301
班乔天岩同学主持。
开班仪式上，陈竣代表院方致词，殷切希望物业班的同学珍惜校企合作的机会，向企业的专家学习，他表示校企合作是专业快速发展，提高办学综合实力的重要举措，是加强师资队伍建设，培养高素质高技能人才的重要途径，希望校企双方互补互助，在人才培养，产教融合等方面建立长期合作关系。
陈竣代表校方发言
齐双江代表公司欢迎物业
22301
班加入到世茂三班，希望能将校企合作的光亮充分发挥出来，达到温暖学生、温暖企业、温暖社会的作用。校企合作不仅仅是推动高素质高技术人才培养，也是展现企业活力，发展行业新鲜血液的良好机会。
武汉组团负责人齐双江作开班寄语
张玲为学生们介绍了物业管理行业背景，她表示当前物业管理行业非常欠缺复合型专业人才，正直行业处于朝阳时期，人才需求量大，希望学生们夯实专业基础，熟练掌握专业知识，毕业后在物业管理行业大展拳脚。
人力行政负责人张玲发言
吴小晶期望同学们在校期间通过近距离接触企业和学习，能够树立行业标杆意识，向先进看齐，珍惜企业为同学们带来的温暖和谆谆教导，成为行业期望的人才。
班长甘伟玲代表全班同学向企业表达了学习信念和学习态度。
建筑学院物业
2019
届优秀毕业生、世茂服务重要骨干王怡分享了她在公司的成长经历，她寄语全体同学：物业行业如同初生的朝阳朝气蓬勃大有可为
!
希望同学们在世茂服务三班能够有收获、有成长，助力职业发展。
校企双方领导上台共同宣布世茂三班正式开班后，企业给全体学员带来了开班礼品，
期望“世茂服务三班”学生不负韶华，以梦为马做企业的助力者、祖国的建设者，共同为物业行业的美好明天发光发亮
!
蒋楠在仪式最后给同学们布置了一道“思考题”并需要“上交作业”：认真思考自己想要成为什么样的人，希望从企业哪里学到哪些技能套餐？
武汉组团负责人齐双江为同学们发开班礼
人力行政负责人张玲为同学们发开班礼
陈竣为同学们发开班礼
吴小晶为同学们发开班礼
“世茂服务三班”全体学员身着企业定制服装，依次起立向企业表达了自己的学习决心。会后全体参会人员进行合影留念。
世茂三班校企双方合影
(审核：陈竣)
