中建三局三公司在学校举办专场招聘会
武职网讯（
通讯员 周惠宇 张登科
）
10
月
20
日，
世界
500
强央企中建集团旗下中建三局的全资子公司
中建三局三公司在武汉职业技术学院德礼堂举办了专场招聘会。
中建三局三公司在学校举办专场招聘会
宣讲会上，该公司招聘专员向同学们播放了企业宣传片，介绍了公司的发展历史、精品项目、薪资待遇、用人需求、培养体系、职业发展等。
随后，学校
2007届
优秀校友代表张弛作了经验分享。他详细介绍了从普通员工成长为中南分公司物资部副经理的心路历程，分享了在
2020
年新冠疫情爆发初勇敢投身火神山和雷神山建设工作的日日夜夜。他说，他
经
手的数百个集装箱、数百辆运输车、数十台起重设备、数百吨物资，二十四小时连轴转奋斗，在各方力量的配合下，仅仅十天就将医院成功建好，交付到军队手上。他鼓励学弟学妹们，要学好理论知识和专业技能，要历练自己的组织沟通能力，找到更广阔的职业发展路径。
学校
2007届
优秀校友代表张弛分享成长经历
毕业生现场投递简历
会后，毕业生向公司递交简历，参与了首轮面试。

此次专场招聘主要面向学校建筑工程学院、机电工程学院、电子信息工程学院、旅游与航空服务学院相关专业毕业生，招聘职位有管理、技术研发、人力资源、党政宣传等岗位类别，四个学院共有
600
余名毕业生参加专场招聘会。
（审稿：陈章兵  编辑：蒋媛媛）
