中建三局三公司在我校举办专场招聘会

（
通讯员 周惠宇 张登科
）
10
月
20
日，
世界
500
强央企中建集团旗下中建三局的全资子公司
中建三局三公司在我校举办专场招聘会。招聘会由招就处主办，建筑学院承办。
宣讲会上，三公司招聘专员向同学们播放了企业宣传片，介绍了公司的发展历史、精品项目、薪资待遇、用人需求、培养体系、职业发展等。
随后，我校
2007
级优秀校友代表张弛作了经验分享。他详细介绍了自己如何从公司一名普通的员工成长为中南分公司物资部副经理的心路历程。并讲述了他在
2020
年新冠疫情爆发初勇敢投身火神山和雷神山建设工作的日日夜夜，经过他手的数百个集装箱、数百辆运输车、数十台起重设备、数百吨物资，没有白天黑夜的二十四小时连轴转的奋斗，在各方力量的配合下，仅仅十天就将医院成功建好，交付到军队手上。他鼓励学弟学妹们既要学好理论知识和专业技能，更要历练自己的组织沟通能力，这样才能为自己找到更广阔的职业发展路径。
会后，毕业生们在现场向公司提交了简历，并参与了首轮面试。
此次专场招聘主要面向我校建筑学院、机电学院、电信学院、旅游学院相应专业的毕业生，招聘职位有管理、技术研发、人力资源、党政宣传等岗位类别，四个学院共有
600
余名毕业生参与竞聘。
（审稿：陈章兵）
