中建三局桥梁事业部2023年项目后备“铁三角” 培训工作在武职成功举办
（通讯员
程杨）
6
月
7
日至
6
月
11
日，中建三局桥梁事业部项目（以下简称“桥梁事业部”）后备“铁三角”培训在武汉职业技术学院顺利举行。此次培训旨在全面贯彻落实局基础管理提升工作要求，为培养高素质、高水平的项目“铁三角”奠定基础，提升桥梁事业部项目后备“铁三角”综合管理能力。桥梁事业部共
50
人参加此次培训。
我校继教院杨瑾副教授为培训班作《结构化语言表达》专题讲座。她采用小组研讨实践写作训练的形式，通过结论先行，归类分组，逻辑顺序这三个原则，帮助学员快速建立结构性思维体系，改善学员的写作表达能力。同时在现场剖析学员写作，给出评价与建议。学员在互动学习中参与感强，印象更为深刻，大大提高学习效率。
企业兼职教师
-高级工程师黎伟林，以专题研讨及小组讨论的形式，从预制T梁、现浇箱梁、拱桥、斜拉桥、悬索桥等方面进行专业介绍，以实际工程案例讲解现代桥梁施工工艺、工程量争议点解析、措施费用处理等专业知识。学员们在培训后都感到收获颇多，更加坚定了从业信心。
我校建筑工程学院作为中建三局三公司的员工培训基地，今年已开展了多次培训，双方的合作也渐入佳境。
（
审核：
陈章兵
）
