中国物业管理师培训师黄安心教授到建筑工程学院讲座


通讯员 刘晶 实习记者 张满）5月14日，广州电大管理学院院长兼党支部书记、中国就业培训技术指导中心通用管理能力职业培训师、中国物业管理师培训师黄安心教授在图书馆报告厅为建筑工程学院物业管理专业学生做了一场关于“物业管理理论创新与物业专业大学生历史使命”的精彩讲座。建筑工程学院院长武敬出席并主持了会议。
黄教授从物业管理理论缺失与物业管理实践、物业管理理论的滞后与物业管理纠纷、物业管理理论创新与理论体系构建和物业管理发展与物业专业大学生的使命四个方面分别阐述了物业管理理论创新的紧迫性和大学生肩负的使命。黄教授通过现场案例分析与同学们互动讨论的方式，并例举古今中外事实与自己多年的行业经验得出：物业管理活动参与者众多行为模式不一、行业逻辑不一的结论，并提出物业管理应与房地产开发分业经营、物业管理与其它管理分开运营、物业小区多方主体利益共赢的管理目标和物业小区业主经济自治是政治民主的基础，是公民社会的试验田的精辟论点。赢得现场同学阵阵掌声。
黄教授指出，物业管理是一种公共事务的管理，是“准政府”的管理，它与建筑学、经济学、管理学、心理学、社会学、法学、政治学息息相关，要从产基础、业主主权、市场交易方式、高市场效率、社区微观治理、物业区域综合效益方面构建物业管理理论体系。
在谈到物业专业大学生的使命时，黄教授意味深长地说，物业专业的大学生肩负着“正本清源、拓荒者、希望之星、经营政经合一的事业”的历史使命，要求同学们热爱行业，用发展的眼光看问题，培养自己的职业素养，力作行业精英，同学们深受启发。
讲座最后，黄教授为答对问题的两名学生赠送了自己亲手签名的《物业管理原理》一书。现场气氛热烈高涨。





















