互助友爱，你我同行——建筑学院开展心理骨干培训
（通讯员 杨帆）为强化班级心理骨干队伍建设，健全朋辈互助关怀体系，
4月29日，建筑工程学院在教一411教室开展2024年春季心理骨干培训会。本次培训会由学院心理辅导员杨帆主讲，学院各班级心理骨干积极参与其中。
培训伊始，杨帆肯定了心理委员、班干部在班级心理健康管理中发挥的积极作用，提醒大家要时刻关注自己及身边他人的心理健康，努力营造温暖的班级氛围。
随后，杨老师为同学们强调了春季关注心理健康的重要性，讲述了春季常见的几种心理问题，从生物节律、自然环境、生活事件三个方面科普了春季心理疾病多发的原因，并向大家介绍了在春季保持心理健康的方法，希望各班心理委员能够通过班会的形式将方法传递给班级的每一位同学，帮助同学们学会自我调节压力的方法，知晓寻求社会帮助的途径。
最后，杨老师对即将开展的第二十二届
“5.25心理健康活动月”活动进行了介绍，希望同学们积极报名，在心理活动中缓解压力、提升自身心理素质。
本次培训，让各班心理委员进一步明确了工作职责，激发了大家
“服务同学，互助友爱”的工作热情，专业的知识学习为预防和减轻心理问题、提高压力释放能力、促进学生全面发展提供了有力保障。
（审核：周仔荣）
