五、三、一，用数字回顾建院学子的“新生杯”
（
通讯员 周惠宇
）
10
月
18
日下午
，
2021
年
“新生杯”系列比赛
随着随着篮球赛的结束而正式告一段落，此前，足球、排球、羽毛球、乒乓球等赛事已相继结束。建筑工程学院的萌新们在“新生杯”的
五
类球
赛
中斩获得三个奖项
，
展现出了同心同力，奋发向上的集体精神。
五类球
赛，
青春汗水洒赛场
裁判
一声
哨响
，率先拉开了足球比赛的帷幕。同学们在
默契的配合
下，
灵活控球
、
精准
射门，即使遇到对手的强力
反击
，也毫不怯场。
在激烈的排球比赛中，面对劲敌的
同学们各施绝技
，
发球、起跳、拦
网
、扣杀，每一次精彩的传球与得分都
迎来欢呼
阵阵
。
“建院，加油”的助威声
，
铿锵有力，此起彼伏
，
队员们充分发挥出精湛的技术和熟练的配合
技巧
。
篮球比赛以团体赛的方式展开，我院共
10
名男生
6
名女生参赛。比赛总成绩根据一分钟定点投篮的总个数、障碍物接力运球的总时长来评定，在此赛制下，同学们共同努力，团结协作，再创新高。
羽毛球和乒乓球比赛虽止步于小组赛，但参赛的同学们毫不气馁，仍然斗志昂扬。他们表示，比赛结果不是最重要的，赛后将细心总结经验，继续锻炼身体，丰富自己的大学生活。
三个奖项，
高光时刻
被点亮
“我们已经好几年没有拿到冠军了！”女子排球比赛结束后，建筑学院一名大三学生兴奋地说道。他是本次排球赛的主教练之一，据他回忆，上一次建院女排夺冠还停留在
2018
年，这次的冠军是汇聚了三届同学共同努力的结果。每年新生杯都是上一届的学长学姐手把手教学，就这样把接力棒传了下来，年年努力，年年争取。功夫不负
有心人，排
球赛
男女小组
卯足力气全力拼搏，最终获得一冠一亚的好成绩。
本次足球比赛拿到了第三名的成绩，“虽然我们很想拿第一名，但比赛就是比赛，第三名的成绩既是遗憾也是动力，后面我们一定竭尽全力”，学生会体育部负责人程啸天表示，对此结果已经心满意足，最重要的还是享受过程。
一个集体，同心同力向前闯
荣誉背后注定是汗水的付出
，在备赛过程中，各队队员们把心拧成一股绳，把力集中一处使，克服各种困难，同心同力向前闯。
青春热情打散了秋日的萧瑟，叫醒了
还在睡梦中的灵魂，
高年级的
学长
学姐每天一大早便开始带领参赛队员们训练。对于很多同学来说，这几种球类是陌生的运动，教练们也只能从基础带起。篮球队针对投篮姿势和上篮技巧进行点对点训练；排球队将队员排成两横排，互相发球传球；足球队着重体能和技巧训练，扎根在绿茵场上；羽毛球、乒乓球的队员分成不同小组，根据队员的特色制定对战方案。每次训练
，大家都打起
十二
分精神，
生怕错过了技术要点
。
从抗拒训练到自发组织训练，从队员们互不认识到充满欢声笑语，是那无数次的发球、无数次的纠错、无尽的鼓励与陪伴不断累积而来，这种热爱的精神、团结的情感是比结果更珍贵的宝物。
在“新生杯”系列比赛中，建院学子用
拼搏铸就辉煌，
用
团结深化友谊
，
增强
了
团队精神和集体凝聚力
。同学们纷纷表示要继续发扬运动精神，打好配合，在运动会上再争荣誉。
（审核：周仔荣）
