人民至上 生命至上！建筑学院党员代表参观抗疫专题展
（通讯员：刘晶）人民至上、生命至上！以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，进行了一场惊心动魄的抗疫大战，经受了一场艰苦卓绝的历史大考，付出巨大的努力，取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果，创造了人类同疾病斗争史上又一个英勇壮举！
本次活动以“学习抗疫精神，牢记初心使命”为主题，组织各位党员代表对“远筹帷幄 掌舵领航”、“生死阻击 艰苦卓绝”、“英雄城市 英雄人民”、“八方支援 共克时艰”、“疫后重振 浴火重生”、“团结协作 命运与共”等六大展区共21个单元进行了参观学习。面对呼啸而过的负压救护车，生死时速抢救患者的医生护士，风雪里坚持送货的快递小哥，方舱医院中积极乐观的隔离患者，大家纷纷驻足，或沉思、或唏嘘、或热泪盈眶，深刻感受到疫情之下党对医疗卫生事业的正确领导，感受到亿万中国人民的团结一心！
以此次抗疫专题展览为契机，建筑学院师生再次领略中国人民和中华民族敢于斗争、敢于胜利的大无畏气概，更加深入理解生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神，更加深刻体会到中国作为大国的自觉担当，这极大增强了参展师生的自信心和自豪感、凝聚力和向心力。
（审
核人

柳
金发
）

