从“空间秀”到“实装修”   建筑学院实训教学谱新篇



――

建筑学院举行实训中心办公室装修工程开工仪式

（通讯员

万煜

刘晶

记者郑毅

）近日，建筑学院实训中心办公室装修工程开工仪式在该院实训中心举行。建筑工程学院院长武敬、党总支书记宋宏伟及该院装饰教研室教师代表和实训中心主任张良斌老师出席此次开工仪式，

09
级装饰专业全体学生参加此次开工仪式。
此次开工仪式由该院党总支书记宋宏伟主持，他首先向大家介绍了此次建筑学院实训中心办公室成立的背景：近年来，建筑学院通过拓展专业架构，新建实训中心，为了进一步完善该院的实训教学体系，加强实训教学环节管理，经建筑学院领导班子研究决定，成立建筑学院实训中心这个管理机构，并将建筑楼
1
楼
103
房间装修改造为建筑学院实训中心办公室。仪式伊始，武敬院长介绍了参与此次装修实训工程的各方代表人。她指出：此次项目实训总投入
18000
多元人民币，工期
3
周，共有建设方、监理方、设计方、施工方四个单位。所有各方均由建筑学院老师和学生共同担任，所有文本均由学生自行完成（如各式合同、施工组织设计等）。

仪式上，建设单位分别与其他三方代表签订了监理合同、施工合同、设计合同。实训中心主
任张良斌
老师介绍了本次实训中心办公室装修项目的概况及基本安排。随后，刚刚作为施工方学生代表签订合同书的黄超同学代表
09
级装饰专业全体同学向在座各方单位承诺：实训过程中，将发扬不怕苦不怕累的精神，圆满地交出自己第一份“实战答卷”。接下来，该院院长武敬对参与实训的学生
和
老师谈到了三点。她说：“现在教学条件得到改善，希望你们能抓住这个机会。在有限的实训中，好好准备，全心投入，以达到锻炼自我的目的，尽早具备职业人的素质。”她强调，学生一定要按照正常的施工流程和规范施工，在保证施工进度、控制施工成本的同时，要注意将职业健康安全管理、环境管理、质量管理的要求贯穿施工全过程，并应按行业管理要求完成和保留所有施工过程中的工程资料。同时，要保证施工工程质量，保证自身安全和工程安全，减少对周边环境的影响。加强工程项目管理，合理安排任务，保证施工的顺利进行。


此次装修实训工程，是建筑学院继“空间秀”项目实训教学后的又一创新举措，它是依托建筑学院实训基地现有的教学设备资源和教师技术资源，依照企业规范和行业标准要求，由学生承担学院部门的装修项目。它除了各方代表的企业法人是模拟的以外，其他都和真实施工单位一样开展业务运作，基本实现了教学与工地合一、理论与实践合一、软件与硬件合一、教师与技师合一、学生与学徒合一、作品与产品合一、育人与创收合一，让学生在做中学，在学中做。它也体现了三大功能，即教学实践功能、学生创业创新功能、社会服务功能。

据悉，近年来，建筑学院为把“工学结合”落到实处，学院进行了多种模式的实践

，学院确定了“以就业为导向，以能力为本位，以职业实践为主线，以项目课程为主体”的模块化课程体系，在课程设置中，一方面创造条件，营造氛围，积极组织和策划学生参与各种应用性的建筑工程实训项目，加强学生的创新能力培养，提高学生的敬业精神和服务社会的能力。另一方面，建筑学院致力于理实一体化教学模式的探索与创新，真题真做，注重学生技术能力的培养。




















