企业专家到建筑工程学院顺诚1班授课


武职网讯（通讯员 刘晶 张满）9月29日下午，国家一级资质企业武汉顺诚物业有限责任公司三清国际中心主任彭启梁，在逸思楼四楼为建筑工程学院物业管理专业顺诚1班49名学生作了一堂关于“物业管理前期介入”的精彩讲座，该班班主任顺诚物业公司项目经理周志国及建筑工程学院物业管理教研室主任王俊松参加了此次讲座。
彭主任作为顺诚公司的项目经理，多年从事物业管理前期介入工作，经验丰富，授课过程中用大量实践论证举例，课堂气氛生动活泼。授课伊始，该班全体学生身着班服高唱班歌“激情创造未来”，以嘹亮的歌声欢迎彭总经理的到来，现场气氛热烈。随后，彭主任分别从物业管理企业的方式与内容、前期物业管理企业的选聘和前期物业服务合同三个方面阐述了物业管理前期介入及其重要性。彭主任强调这些都是购房者、物业管理企业及建筑单位极为关心和了解的内容，并提倡同学们理论联系实际，多从实践出发思考问题。
彭主任指出，“万丈高楼平地起”，物业管理前期的早期、中期和晚期三个阶段的介入对物业的后期的服务管理工作至关重要，其处理的好坏直接关系到开发商、业主和物业服务企业三个主体的利益关系。在谈到物业前期介入的内容和方式时，彭主任通过现场分析案例与同学互动讨论的方式使同学们对物业前期的协议和招投标方式有了更深刻的认知。最后，彭主任寄语同学们从实际出发，定位好职业生涯方向，学好专业技能，积极开拓社会实践，提升自己的综合能力。持续两个小时授课，得到了师生的热烈欢迎，同学们表示受益匪浅。
据悉，此次讲座后，顺诚公司将陆续为顺诚1班进行12场系列的企业人员专业授课培训。




















