优秀毕业生“以身说法” 建筑学院就业指导课 “用事实说话”


（通讯员

刘晶


记者

张满）
4
月
14
日下午，建筑工程学院在
08
级物业管理专业的《大学生职业发展与就业指导》课程中“用事实说话”，邀请
08
届物业管理专业优秀毕业生，现任武汉新康物业客服部主管范谋到建筑工程学院“以身说法”。

范谋与我院
08
级物业管理专业
49
名同学在建筑
509
教室进行了面对面的交流。交流会伊始，范谋向学弟学妹询问在读课程，并就自己工作的实践逐一说明每门课程在工作中的具体应用范围。范谋说物业管理是一个‘杂家’行业，扎实的专业功底、基本的电脑办公自动化操作系统和物业公文写作在工作中是必不可少的。在总结了自己几年的从业经验时，他重点指出：“物业管理专业要求从业人员有律师般的法律法规专业知识、外交官般的沟通协作能力、管家般的服务意识和建筑师般的专业功底。”

随后，同学们纷纷就自己学习和即将面临的实习工作问题与范谋进行交流，在谈到残酷的就业形式和理想之间的差距时，范谋建议同学们放平心态，以务实、勤奋的精神认真对待第一份实习工作，切勿好高骛远。同时，范谋以自己的工作经历体会寄语同学们珍惜在校学习时间，打好专业基础并学以致用，努力培养自己适应社会环境和再学习的能力，增强自身的沟通能力、调整好就业心态。交流会持续一个小时，整个交流会在热烈的掌声中结束。
此次邀请优秀毕业生“以身说法”交流会，是针对当前
08
级物业管理专业学生的学习和实习就业形势，为新老生提供的一个交流平台，使学生进一步明确学习目标，准确定位今后的职业发展方向。据了解，建筑学院将在本学期开设的《大学生职业发展与就业指导》课程中采取课堂授课、多媒体观摩教学、优秀毕业生及企业人员讲座和现场模拟招聘会等多种方式来全面提高学生就业素质与能力。





















