优胜劣汰引竞争  校企冠名再创新



――建筑工程学院建筑装饰专业“香港名人班”开班仪式隆重举行
（通讯

刘晶

实习记者

龙海燕）
11
月
18
日下午，建筑学院建筑装饰工程技术专业“香港名人班”开班仪式于图书馆附一楼学术报告厅隆重举行。该班是被授予信誉
AAA
诚信示范单位、亚太建筑室内设计师专业机构中心副会长单位、武汉建筑装饰协会理事单位、武汉名人海外建筑装饰工程有限公司（以下简称“香港名人”）与建筑工程学院校企合作开办的班级，是本学期继“顺诚二班”之后，该院与企业又一次合作。香港名人董事长马威、副总经理汪小妹、柔然壁纸布艺有限公司董事长汪鸿、灯之灯灯饰有限公司董事长李圣奎、建筑学院院长武敬、党总支书记宋宏伟、学生科刘艳老师以及装饰教研室全体教师出席了开班仪式，该院办公室主任陈竣主持开班仪式。

开班仪式伊始，武敬院长首先对出席本次开班仪式的各位董事长及领导表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。接着，她谈到本次冠名是该院装饰工程技术专业的首例，在此之前，装饰专业带头人万煜老师做了大量的前期工作，建筑学院的专业教师与该企业的工程技术人员进行了多次交流和互访，马威董事长及其团队多次到学校给学生讲授《装饰营销》课程和装饰专业讲座，还赞助了
2011
年装饰专业学生技能竞赛，此次冠名班的最显著的特色是引入了优胜劣汰的选拔形式。建筑学院
10
级建筑装饰专业学生中通过校企人员共同考核及综合评定，首先从
98
名学生中选取
49
名做为候选名单，然后通过优胜劣汰，滚动排名的形式择优入取。她希望该冠名班能够将建筑学院的校企合作推向新的高度，为今后该院与企业间的交流合作打造一个良好的环境，开拓一条更新的思路，并希望进入该冠名班学习的同学们能够树立专业意识和长远发展目标，学有所成，成为企业的栋梁之才。

随后，“香港名人班”班主任马威董事长在开班仪式中谈到：“名人装饰”是一个香港的品牌，在内地注册为“武汉名人海外建筑装饰工程有限公司”，“香港名人班”是为了让同学们有国际意识，能够通过工学结合等全新的教学模式更好地学好专业知识，更快地了解并适应企业的运作；同时也方便企业能招纳更多更好的人才。在冠名班中，学员们能够更好地交流沟通，通过自己的努力学习，找到一个有利于自我和企业双向发展的结合点。

接下来，武敬院长为武汉名人海外建筑装饰工程有限公司马威董事长颁发了“香港名人班”导师聘书，并宣布了“香港名人班”候选人名单。柔然壁纸布艺公司董事长汪鸿、灯之灯灯饰有限公司董事长李圣奎、学生代表吴显邦分别作了发言。

最后，该院党支书记宋宏伟作了总结性发言。他对各企业对建筑学院装饰专业的关注和支持表示衷心的感谢，并对冠名班的成功举办表示祝贺。他对本次冠名班以优胜劣汰的模式进行选拔和开展表示高度赞同，并希望同学们要正确对待和理解冠名班，未进入候选名单的同学不要气馁，要继续努力。开班仪式结束后，与会领导和“香港名人班”候选学员合影留念。





















