传递美好，携手同行——建筑工程学院开展心理健康月系列活动
（通讯员
杨帆）建筑工程学院于
5
、
6
月份开展
2024
年心理健康月系列活动，本次活动包含“分享镜头里的美好故事——心理摄影大赛”和“凝聚‘绳’力拔山河！——拔河比赛”，以“传递美好，携手同行”为主题，旨在增强学生的心理健康意识，促进学生之间的情感交流，营造团结、和谐、健康的校园氛围。
“分享镜头里的美好故事”心理摄影大赛
每个人的心底都有美好的故事。为了更好地传递温暖，将心中的美好分享给大家，
5
月
28
日，学院在教学楼三楼平台开展心理摄影大赛。本场活动，同学们需完成投壶任务，方可通过扫码上传摄影作品参与比赛。大赛评选采取为期一周的匿名线上评审模式，分为大众评审和教师评审两个板块。
装饰
23303
班吴晓灿说：“以前只在古装剧中看到过投壶游戏，没想到今天竟然可以亲自体验，也希望大家能够喜欢我的作品，投我一票。”
凝聚“绳”力拔山河！——拔河比赛
“起绳、拉紧、预备、开始”，随着裁判的一声令下，整齐的口号与激情的呐喊在校园回荡。
6
月
6
日，来自学院
22
级、
23
级共
6
支参赛队伍
90
名选手，百余名观众齐聚西校区篮球场。此次拔河比赛分为小组赛和决赛两轮，各参赛队齐心协力，充分发扬“友谊第一，比赛第二”的竞技精神。整场比赛在公平、和谐、有序的氛围中进行，经过激烈的角逐，
23
级建工、造价代表队获得本次比赛冠军。
赛后，来自冠军队的造价
23301
班董聚成说：“这次拔河比赛在力量的较量中加强了同学们之间的友谊，在激情的呐喊中也释放了我们心中的压力，现在我的心里要舒坦多啦！”
2024
年心理健康活动月颁奖典礼
6
月
14
日，本次心理健康活动月颁奖典礼在逸思北楼
411
召开，典礼由院心理辅导员杨帆主持，院党委副书记周仔荣、学生工作办公室主任黄晓幸、院分团委书记付健等老师和本次活动获奖同学参与现场颁奖。杨帆现场对本次心理摄影获大赛奖的
6
幅作品进行讲解，并播放拔河比赛的视频集锦。
付健在颁奖典礼中提到：“本次的活动，看到了同学们对生活的热爱，特别是在拔河比赛中，赛场上的怒吼、笑容和欢呼无不书写了青春的激情，愿同学们在今后的学习和生活中，能够继续保持昂扬向上的精神风貌，乐观心态，成就自己。”
（审核：周仔荣）
