伯乐相马有良驹   慧眼识珠早订单


（通讯员 舒本姣 刘晶）近日，建筑工程学院
09
级土建类专业
100
多名学子齐聚逸思楼附
110
教室，
AECOM
集团――艾奕康咨询（深圳）有限公司人力资源部主
管赵
小姐和企业结构部彭经理为学生作了一场校园招聘宣讲报告并举行了现场招聘活动。此次招聘的岗位涉及建筑结构绘图员等领域。
报告会伊始，建筑工程学院长武敬向在场的同学们介绍了该院与
AECOM
集团――艾奕康咨询（深圳）有限公司五年多的校企合作历史。她指出：从
2006
年至今，建筑工程学院向该企业输送了
50
多名优秀毕业生，都受到了该企业的一致好评。希望这一届的同学们再接再厉，也为下一届的学弟学妹们把该就业渠道疏导得更加畅通。

接下来，该企业结构部彭经理播放了艾奕康公司的企业宣传片──艾奕康创立二十一年的历程回顾。宣传片从公司的组织管理、人力资源、企业责任与荣誉等方面，向同学们介绍了公司的整体概况以及企业目标、计划发展方向。从短短的片段中，同学们看到了艾奕康公司的成长，也对这个企业有了更多的信心。随后，彭经理与同学们进行了现场互动，学生就企业培养目标、薪酬福利等问题进行了提问，彭经理一一作出了解答。宣讲报告会在热烈的掌声中落下帷幕。

最后，该企业进行了现场招聘活动。现场招聘分笔试、机试和面试三个环节进行，根据笔试和机试这两项成绩，确定
18
人进入最后的面试。企业人员在面试后，表示对这批学生的整体综合素质很满意，其中更不乏优秀之才，并将在五月中旬确定录用学生名单。

据悉，
AECOM
公司是世界
500
强企业，业务遍及全球
100
多个国家，涵盖交通运输、基础设施、建筑、工程、规划设计、环境、能源等领域。自八十年代初，在中国参与了大批重点项目，包括公路、铁路、桥梁、隧道、港口码头、综合开发、高层建筑和工业项目。大型项目有北京王府饭店、上海港汇广场、广州中信广场、深圳地王大厦、西安香格里拉酒店、苏通斜拉大桥、上海崇明长江隧道、深圳盐田港、台湾高速铁路和香港众多的基础设施工程。近年来，建筑工程学院以优秀人才的输出为生长点，与艾奕康咨询（深圳）有限公司、上海戴华信息有限公司、武汉建工第二建筑有限公司、中天建设集团等多家优质企业建立长效校企合作关系，在缓解企业用人需求的同时，很好地发挥了示范性高职院校“工学结合”的示范和辐射作用。
























