促进“廉洁自律风” 弘扬“人民公仆情”




—
建筑学院召开“
学习新党章

弘扬焦裕禄精神
”主题学习会







（通讯员

刘晶）为深入贯彻落实“第二十二次全省高校党建工作会议精神”，进一步加强党员教职工的思想政治教育，促进自身廉洁自律，

5
月
15
日
下午，建筑学院党总支召开了

“学习新党章

弘扬焦裕禄精神”主题学习会。建筑学院全体党员教职工大会参加。



会议以《学习新党章

弘扬焦裕禄精神》为题对新党章及中国共产党的组织原则和纪律作风内容进行了再学习、再认识。

建筑学院总支书记杨俊在学习会议中指出：习近平总书记把焦裕禄精神概括为“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”，焦裕禄精神是我党宝贵的精神财富
,
新的历史条件下，被赋予更丰富的时代内涵。全体党员教职工要把贯彻习近平总书记的重要讲话精神，重温焦裕禄精神，把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿学习实践活动始终。全体党员同志要做好带头表率作用，带动全院师生弘扬焦裕禄艰苦奋斗的顽强意志和热爱集体、为人民服务、大公无私的公仆精神。



通过学习，建筑学院全体党员教职工深刻认识到群众路线重求实，纷纷表示要以《党章》为镜、聚焦“四风”、查摆问题，弘扬焦裕禄的五种精神，做“为民务实清廉”的好党员、在教书育人工程中，严格要求自己，不断加强党性修养，坚持一切从实际出发，实事求是，始终做到求真、求恳、求实。






















