倾听时代声音  学习“两会”精神


（通讯员

刘晶

记者

郑瑶）
5
月
9
日晚
7
点
，建筑工程学院在教一附
110
教室举办了一期以“倾听时代声音，深入学习‘两会’精神”为主题的讲座。此次讲座由原武汉职业技术学院党委副书记谈朝阳主讲。出席本次讲座的有建筑学院党总支书记宋宏伟，学生党总支书记孙明顺以及建筑学院全体辅导员。该院学生预备党员，第二十三期党校学员及团学联各部门部长和干事代表共
200
多人倾听了此次讲座。
讲座在同学们期待的神情中拉开帷幕，全场座无虚席。宋宏伟书记精彩地开场白带动了全场气氛。接下来，谈书记结合
2011
年“两会”实况，分析了目前大学生普遍关注的就业问题、两会对房地产业的提案以及居民收入分配问题等，使广大学子更深刻的理解“两会”精神，跟紧时代的步伐。期间，谈书记还与同学们进行了互动，同学们积极踊跃地发言，言语之间透露出对祖国持续稳定发展的坚定信念以及对自我人生规划的思考。最后，谈书记结合“十二五规划”给在座的青年学子提出了几点要求和希望，极大地激励了广大学子，为同学们指明了奋斗的方向。整场讲座在同学们热烈的掌声中落下帷幕。
此次讲座，使同学们站在时代的前沿，了解社会热点，深刻领会
“
两会
”
精神，有助于培养学生的爱国情操，树立正确的人生观、价值观。






















