倾听心声，助力发展，建筑学院开展新疆籍学生座谈会
（通讯员 周惠宇）
5
月
2
日下午，建筑工程学院召开了新疆籍少数民族学生座谈会，院分党委书记柳金发、分党委副书记周仔荣、学生工作办公室黄晓幸、周惠宇老师与学院少数民族学生通过线上线下两种方式，倾听学生心声，共话未来发展，帮学生排忧解难。
到场的
10
名大一少数民族学生从民族生活习俗、风土人情、文化特色以及在校学习、生活情况等依次作了自我介绍，针对在学习、生活中面临的问题提出了自己的想法，为我院少数民族学生的教育教学、日常管理、生活服务等方面提供了宝贵的意见和建议。叶尔达那、努尔拜克、图力格尔是学院的运动健将，他们积极参与学校的各项体育运动活动，在篮球赛、排球赛、足球赛中大放异彩，为学院夺得多项荣誉。色力买木是制作视频的高手，经常制作出一些高质量的短视频，柳书记夸赞道“她在制作视频方面是我的老师”。阿伊谢是学校国旗仪仗队的一员，能够作为建筑学院的一份子参加到国旗仪仗队的训练中她感到非常自豪，“学校和学院的老师们也都很负责很暖心”，随后阿伊谢分享了自己在训练中晕倒，学校老师及时将她送到医务室的故事。
因顶岗实习未到场的几位大三学生通过线上的方式参与到今天的座谈会中。“你们现在实习的情况怎么样？之后怎么打算？”黄晓幸老师关切地问道。“老师，我现在就在学校对面实习，这里的实习老师会亲自带着我们去进行测量，能学习到很多知识”，艾麦尔江大方向同学们分享了自己的现状。正在备考专升本考试的加依达尔也表示，会兼顾好顶岗实习和学习，做好毕业的准备。
听完同学们的分享后，建筑工程学院分党委副书记周仔荣说道，对于同学们提出的问题学院一定会尽力解决。同时周书记对同学们提出了四点要求：要把学习作为第一任务；做好疫情防控；学习上生活上就业上有任何困难要及时报告；要加强个人政治素养和思想道德的培育。为了同学们能够更好的发展，周书记还提出了三点希望，第一是要坚定理想信念，听党话跟党走；第二是从我做起，要自觉成为民族团结的践行者；第三是要练就过硬本领，报效国家和家乡。
建筑工程学院分党委书记柳金发提出，同学们有困难要及时反映，尽全力帮助大家解决困难是学院义不容辞的责任。同学们在学习和生活中要学会根据自己的职业理想和自身特点，做好人生规划，做到爱党爱国爱疆，做到遵纪守法，相互团结。
此次座谈会营造了民族团结一家亲、人人争做民族团结践行者的良好氛围，有效促进了师生之间、少数民族学生之间的沟通交流。同学们纷纷表示，要将今天座谈会的精神践行到未来的生活中，自强不息、发奋学习，努力提升专业素养和综合素质，以优异的成绩感恩学校，回报社会，为民族团结和实现中华民族伟大复兴梦贡献自己的一份力量。
（审核：周仔荣）
