党委书记李洪渠为中建三局三公司新入职员工作专题讲座
武职网讯
（
通讯员
韩祺娟
张登科
）
7
月
6
日，武汉职业技术学院党委书记李洪渠在德礼堂为中建三局三公司
2022
年新入职员工做了一场题为“职业生涯规划与职业发展”的培训讲座。
李洪渠结合自己的职业成长经历，对职业生涯规划中的经典理论进行了深入浅出的讲解，用身边的人和事，幽默风趣、生动形象地从职业发展的一般要求、初入职场的常见问题、职场需要的职业素养等方面引导学员加快角色转变，尽快适应岗位要求。李洪渠对新员工的职业发展给出建议，对高效工作给予提醒，勉励新员工自我管理、自我提升，并期盼大家在日后工作中有新作为、大作为。
聆听讲座的中建三局三公司新员工们表示，没想到讲座这么精彩，李洪渠书记广征博引，案例生动，充满激情，讲到大家的心坎上。有员工直接给李书记发短信“今天听了您的分享，实在过瘾。笔记写了一页又一页，受益匪浅，衷心感谢您的分享”。
本次讲座是中建三局三公司新员工入职培训的主要环节之一，旨在帮助新员工树立正确的职业价值观，明确自身职业发展路径与发展目标，快速转变角色，为立足岗位实现优质高效工作打下坚实基础。
学校于
2021
年与中建三局第三建设有限公司构建了“双向培训”模式，通过资源共享帮助新员工实现从学校到企业、从学生到职业人的转变。建筑工程学院按照培训要求，在校领导的关心指导和各部门的大力支持下，积极协助该公司人资部做好培训教学工作，协调学校有关部门做好服务与保障工作，为学员提供良好的学习和生活环境，帮助参训学员加快角色转变、尽早达到岗位要求。

（审核：陈章兵）
