八名辅导员晋级学校第三届辅导员素质能力大赛决赛

武职网讯
（通讯员
刘晶）
3月14日，由学生工作部主办、建筑工程学院承办的第三届辅导员素质能力大赛复赛在逸思北楼举行，来自全校各二级学院的19名辅导员参加了复赛，8人跻身决赛。学生工作部副部长张小乔、学工处教育管理科负责人到比赛现场
巡查
。
本次复赛以笔试为主，主要内容包括
行政测试、基础知识、申论和网文写作四
项比赛内容。
本届辅导员职业能力大赛自
2019
年
1
月启动以来，得到各二级学院的大力支持。各二级学院认真组织、精心筹划，选派思想素质好、工作作风硬、业务能力强的
辅导
员参赛。
经过四个环节的比拼，最终，樊霞、周京、吴方、蒋媛春、彭雨、武洁敏、陈智会、雷迪获总分前八名，成功晋级将于
3月21日举行的决赛。
本届辅导员职业技能大赛，是深入学习贯彻落实党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神和教育部关于《普通高等学校辅导员队伍建设规定》的具体举措，
是实施辅导员培训工作的主要内容之一，旨在促进辅导员之间的交流和学习，提升理论水平、专业素养和育人能力，达到“以赛带队伍促队伍
”
的效果。
