共叙校友情，携手创未来 ——三人行精英社第2期校友分享交流会成功举办
（通讯员 赵优胜

姜雄

田继晗

摄影

邹泽宇 魏正华 申凌云 ）
共叙校友情，携手创未来。
6
月
21
日下午
2
：
00
，三人行精英社在逸思北楼
405
教室成功举办了一场精彩纷呈的石文坛分享会活动，吸引了众多社员积极参与，展现了社团的独特魅力与团队精神。社团指导老师万煜、辅导员陈世文老师参加了此次活动。
三人行精英社社长装饰
23303
班姜雄主持活动
本次活动以“学生如何从职场角度看待专业的发展与学习”为主题，旨在为在校学生提供一个与杰出校友近距离交流的平台，汲取前辈的智慧和力量。活动现场气氛热烈，充满了欢声笑语。
石文坛分享会活动现场
活动伊始，社团负责人万煜老师发表了热情洋溢的开幕致辞，对社员们的积极参与表示衷心感谢，并简要介绍了活动的流程和安排。
三人行精英社指导老师进行分享
首先李粤雁学姐从技能、性格、个人魅力、机遇以及自信几个方面讲述了自己的成长经历，并强调做事主动自信，积极学习，一旦选定了目标，就应该勇往直前。之后陈茜学姐从自己岗位的性质，对接的项目要求工作上一丝不苟，严于律己，当然也要劳逸结合，工作之余外出充充电，兜兜风。此外，此活动还设置了互动环节，让同学们也有机会参与其中，进一步增强了活动的趣味性和参与度。两位优秀校友学姐分别在线上和线下向同学们解释专业市场就业前景和未来发展方向，有趣的互动让活动现场气氛活跃，面对同学们的提问学姐和老师都耐心仔细地解答。
李粤雁学姐线下进行互动交流
陈茜
学姐线上分享职场心得
活动结束后，社员们纷纷表示，通过此次活动，不仅增进了彼此之间的友谊，还提高了自己的专业认知和拓宽了未来就业的视野，收获颇丰。
三人行精英社社团师生合影留恋
三人行精英社一直以来致力于为社员提供丰富多彩的活动和交流平台，此次活动的成功举办，再次彰显了社团的凝聚力和影响力。相信在未来的日子里，社团将继续举办更多有意义的活动，为校园文化生活增添亮丽的色彩。
（审核：周仔荣）
