共赏高端设计 品味艺术人生


――建筑学院“探索现代装饰顶层设计之路“系列活动之二

（
通讯员

刘晶

记者

郑毅）近日，中国建筑装饰协会设计委副主任委员、武汉名人海外建筑装饰有限公司董事长兼设计总监马威先生应邀为建筑学院师生在凌风楼
C
座
211
报告厅作了一场题为《高端设计之路》的学术讲座。讲座由该院党总支书记宋宏伟主持，该院装饰教研室全体老师和装饰专业全体学生出席。


马威先生是全国有成就的资深室内建筑师，中国建筑装饰协会设计委副主任委员，同时兼任亚太建筑室内设计师专业机构中心理事、武汉建筑装饰精英设计师沙龙首届理事长、
ICIAD
国际室内建筑师与设计师理事会理事等社会职务。
讲座首先以“十四年的设计生涯”开篇，通过大屏幕展示了马威先生十四年设计生涯中所获得全国十多个奖项的经典案例图片，并对这些作品的设计思路和创作过程进行了详细的讲解。通过对自身设计历程地回顾，他强调指出
:
“设计是一种形态，用材是一门功课，过硬的专业基本功和脚踏实地研究设计是通向成功之路的垫脚石
”
。之后，他深入分析了当前中国建筑装饰行业的现状与特征，并在此基础上信心满怀地展望了中国室内设计的美好未来及室内设计行业的美好前景。
讲座的第二部分，马先生通过大量生动丰富的现场实景图片资料，向大家详细介绍了学生之前参观过的高尔夫别墅等高端设计案例的经典图片。通过对这些图片的解读，马先生最后提出了自己对装饰设计理念的最高境界的理解――“天人合一、房如其人”，得到了现场师生的一致认同。讲座环节完毕后，该院师生就自己关心的话题积极向马先生提问，马先生都一一耐心地作了详细解答，其渊博的学识，深入浅出的讲解，幽默风趣的语言，不时博得现场观众阵阵掌声，讲座最后在一片热烈的气氛下落下帷幕。
讲座结束后，该院师生普遍感觉受益匪浅，认为本次讲座不仅极大地开阔了视野，还增长了知识，是一次对建筑装饰专业未来之路的前瞻。
此活动是继建筑装饰专业学生参观武汉名人海外建筑装饰工程有限公司万科别墅装饰工程实景后，与该公司的又一次学术交流活动，是建筑学院建筑装饰专业

“探索现代装饰顶层设计之路“系列活动之一。此前，武敬院长曾带领装饰工程技术专业的全体教师实地参观访问该公司，与马威先生就校企合作的具体事项进行商谈，与该公司签订了校企深度合作的协议书。接下来，将按照合作协议，举行冠名班开班仪式。






















