关于征集学院第二届二次“两代会”提案的通知


各代表团：


征集提案是
“
两代会
”
一项重要工作，也是各位代表行使民主权利的重要形式，经研究决定，我院二届二次
“
两代会
”
拟定于
2008
年
3
月中旬召开，从即日起由各代表团开始征集提案，提案征集截止日期为
2
月
26
日。征集的提案请交送到提案工作小组张运清同志（监察审计处）或齐荣同志（人事处）。提案规则如下：


一、提案范围

1
、关于学校贯彻执行国家路线、方针、政策和上级有关指示精神方面的提案；

2
、对学院的教学、科研、管理、教职工队伍建设、后勤及精神文明创建设等方面的提案；

3
、有关学院的建设与发展方面的提案和国家级示范性院校建设方面的提案；

4
、有关教职工切身利益及教职工普遍关心的重大问题方面的提案。


二、提案内容：

1.
提案题目，要求解决的问题；

2.
情况分析，提出提案的原因或根据；

3.
具体建议，提出解决问题的主张，可能性与效益；

4.
解决问题的方法；

5.
有关建议。


三、提案要求
:

提案必须一事一案，并在统一印发的提案表格上书写（允许另附页补充），提案人要亲自签名，以集体名义提出的提案，须有该集体全体人员签名。


请各代表团及分工会主席认真组织落实提案征集工作，并希望全体代表以高度的责任感和政治热情，以党和国家的方针、政策、法律、法规为依据，深入群众、调查研究，广泛征求群众意见和建议，按规定的程序和要求提出高质量、高水平的提案，为我院的改革与发展献计献策。

附
1
：


电信学院分工会、商学院分工会、机关二分工会、轻工纺织系分工会、后勤集团分工会、建筑系分工会、外语系分工会征集的提案汇总后统一交张运清同志。


机电工程学院分工会、计算机系分工会、艺术系分工会、旅游系分工会、生物系分工会、人文系分工会、机关一分工会征集的提案汇总后统一交齐荣同志。

附
2
：

第二届二次两代会提案表.doc

第二届二次
“
两代会
”
提案工作组

2008
年
1
月
9
日





















