关注消防 关爱生命
——消防专业学子手绘展板宣传消防安全知识

武职网讯(通讯员 周一鹏 大学生记者 孙文鑫 摄影 刘光) 11月9日，在建筑学院实训中心，39块图文并茂的展板吸引了学生驻足观看，现场还有学生做详细讲解。这是建筑学院举办的“119消防日”主题宣传活动场景。



据了解，11月9日是“世界消防日”， 11月9日这个日子恰好与火警电话号码119相同，这个日期前后正值风干物燥，火灾多发季节，全国各地都在紧锣密鼓地开展防火工作。为增加全民的消防安全意识，我国将每年的11月9日定为全国的“消防宣传日”。今年“119消防日”活动的主题是“消除火灾隐患、共建平安社区”。

在今年的“119消防日”，建筑学院围绕“关注消防，关爱生命”主题，组织消防专业16301、16302班同学手绘了39块展板，并现场讲解，向全校师生宣传消防安全知识，营造“走进消防、融入消防、传播消防”的浓厚氛围。
讲解过程中，消防专业学子提醒师生在学习生活中注重细节，增强安全意识，学习了解各种安全隐患，远离危险。同时，消防专业学子还介绍了消防工程技术概况，让全大家认识消防专业，了解消防知识，更让消防专业学生了解就业前景。
“看了这些手绘展板，了解到了很多消防知识。以前只知道火灾发生后，都是消防人员冲到第一线，现在我也可以利用所掌握的消防安全知识来保护自己了。”现场有学生说。
建筑学院分团委书记樊霞表示，举办这次手绘展板，宣传消防知识，就是希望全校师生时刻关注消防安全，关爱生命，学会保护自己和他人。

