凝心聚力谋发展 建筑学院组织开展2024年寒假教职工培训
（通讯员
程杨）
202
4
年
1
月
23
日至
25
日，建筑工程学院开展
202
4
年
寒假
教职工培训工作，
培训分为专题报告、专家报告、交流学习三部分，
全体
教职工
参加此次培训。
本次培训以在线课程建设为中心，
邀请
超星集团课程策划师张苑
、
超星集团资源库产品经理汪新忠
作了专题报告。
张苑以《职教精品课程常态化建设与培育》为题，详细地介绍了国家级在线精品课程的申报、设计与运行。并以学院教师的课程为案例进行现场指导如何完善课程建设，教师们受益匪浅。汪新忠聚焦
“能学、辅教、促改”功能，从资源库定位、知识图谱创建、平台建设、技术支持等方面全方位讲解资源库共享体系构建。
张苑作专题讲解
汪新忠作专题讲解
武敬教授以国家级精品在线课程《建设法规》为例
，
进行专家报告。她提出课程设计板块要梳理大纲和资源、以目标为导向选择教学方法、如盐入汤融入课程思政、以学生为中心设计教学，全过程指导在线课程的设计与建设。她指出课程建设不易，从框架搭建、团队选择到内容呈现都需要认真对待。讲到自己
“一辈子做教师，一辈子学做教师”希望各位教师能够不断学习，相互成长。在进行建筑工程技术专业申本进展工作报告时，她指出教师要深耕理论基础、提升专业能力以培养具有大国工匠精神，技术过硬的高技能人才。
武敬作专题讲解
交流学习部分，建筑学院在读博士万煜、王俊松老师向教师们分享了国内外教育的异同，以及读博期间的学习收获。张艳敏、吴小晶从联络沟通、报名核查、场地布置等方面分享了承办
“第四届全国物业经营大赛”的经验与后续举办大赛需要注意的事项。
陈竣副院长从凝心聚力迎申本、职教任务谋落实、大赛承办有突破、校庆工作勤联络、师资队伍抓提高、人才培养提质量等方面总结了
2023
年建筑工程学院在申本、校庆、教学建设等方面取得的成绩。并提出
2024
年重心转向特色党建工作、开展培训竞赛工作、新一轮“双高”遴选、打赢申本攻坚战。
陈竣做
2023
年工作总结
培训最后，
学院党委书记兼院长陈章兵传达了学校中干会精神
并从党建、申本、校庆等方面充分肯定了全院教职工的辛勤工作，也指出
2024
年亟待解决的工作。他希望全体教职工利用寒假期间进一步学习提升自己，过一个有思考谋划的春节。
2024
年驾好教学、培训、科研三辆马车。
陈章兵做培训总结
（审核：陈竣）
