凝聚统战力量 画好最大同心圆 推进学院高质量发展
（通讯员
武敬
李念伟）
2023年12月7日，建筑工程学院分党委在学院404会议室召开2023年统战工作座谈会。学院分党委书记陈章兵、统战委员武敬以及各民主党派、无党派教职工代表参加座谈。座谈会由武敬主持并做主题发言。
会议围绕贯彻落实党的二十大精神、中央统战工作会议精神，以及凝聚统战力量、画好最大同心圆、推进学院高质量发展等内容展开。
武敬主题发言的主要内容有：统一战线的概念及其由来，中国共产党在不同历史时期的统一战线的任务、内容以及特点，统一战线的对象，新时期统战工作的要求，以及习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想。她讲到，统一战线是中国共产党凝聚人心、汇聚力量的政治优势和战略方针，是夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，是增强党的阶级基础、扩大党的群众基础、巩固党的执政地位的重要法宝，是全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的重要法宝。人心向背、力量对比是决定党和人民事业成败的关键，是最大的政治。要坚持求同存异，发扬
“团结－批评－团结”的优良传统，在尊重多样性中寻求一致性，找到最大公约数、画出最大同心圆。
座谈会上，与会教师踊跃发言。民盟盟员夏莲谈到：民盟是中国共产党领导的爱国统一战线的组成部分，是中国共产党通力合作的参政党；教师肩负着传承文明、开启智慧、塑造灵魂的神圣职责，我一定以陶行知等民盟前辈为榜样，投身到祖国的教育事业中，培养更多的国家栋梁之材。
建筑装饰与智城教研室陈华老师则围绕学院教育教学高质量发展谈了自己的思考和认识，希望学院就专业大类招生学生专业分流后的一些问题进行研究。
建筑工程与管理教研室祝叶老师表示，学校正处于高质量发展的关键时期，作为一名普通教师，在做好教书育人工作的同时，要加强学习，不断提高自己的政治站位，积极向党组织靠拢。
陈章兵做总结发言。
他
对学院非党员教职工的思想觉悟和工作表现给予了充分肯定，要求大家要进一步围绕学校
“双高”和“申本”两个重点工作，结合学院发展和教育教学实践，多出点子、多提建议、多发声音、多做实事，学院党委也将围绕争取人心、壮大力量，扎实做好统战工作，引领党外人士发挥更大作用，聚力为学院、学校、地方及国家的发展做出更大贡献。
（审核：陈章兵）
