创意无限，响彻未来
第一届“创响杯”校企联谊趣味运动会
【
通讯员：万煜,
黎洁梅
】
2019年9月29日下午，由武汉职业技术学院建筑学院分工会（
以下称“建院”
）、武汉商川资讯科技有限公司（
以下称“商川”
）共同策划的第一届“创响杯”校企联谊趣味运动会在武汉职业技术学院体育馆
成功
举办。本次活动旨在
深化
校企合作、增进
校企融合
，促进校企共同发展。

正值举国欢庆新中国成立70周年之际，举办此次活动意义非凡。活动策划由校企双方共同完成，由商川提供赞助。活动分为竞技赛、趣味赛两场，
参赛人员
200
余人
。
建院精心准备了精彩的跆拳道表演、歌唱祖国等节目，表达了对祖国母亲最真挚的情感。商川员工表演了《大中国》大合唱，建院师生表演了《我和我的祖国》大合唱，共同祝福祖国70华诞。

建院分党委书记柳金发热情致辞：“欢迎商川和我院共同举办校企联谊活动，在新中国70华诞之际开展本次活动，紧扣“不忘初心，牢记使命”这个主题，企业员工和学校师生积极参与，既歌唱了祖国、锤炼了党性，又锻炼了身体、增强了彼此了解，愉悦了身心，陶冶了情操，升华了对党、对祖国的感情。希望今后校企双方进一步深化合作，创新校企合作形式，打造校企命运共同体。”

商川董事长周响原在致辞中说：“感谢学校提供了这个宽敞的平台，本届趣味运动会将通过校企双方师生员工的积极互动，促进校企之间的交流，增进彼此友谊，并将“每天运动一小时，健康生活一辈子”的理念深入人心。今后商川将进一步推进校企合作工作，
希望在不久的将来，
培养
更多
优秀
的
毕业生
与我们携手并进，迈向共同发展的新高度
。”
柳金发在活动上致辞
灵风跆拳道协会在激情表演

商川员工及建院师生合影



商川员工大合唱《大中国》
建院师生大合唱《我和我的祖国》

活动剪影
