副校长李仁平为建筑学院党员教师讲授主题教育专题党课
（
通讯员 周惠宇 刘艳
）
12
月
21
日，副校长李仁平为
建筑学院
党员教师讲授《明势 蓄势 乘势——对以学增智、以学促干的学习体会》主题教育
专题党课。
李仁平围绕
深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢牢把握主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，要求全体党员教师要始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效，推动主题教育走深走实。
随后，他从二十大报告关于职业教育的新表述切入，
分析职业教育在国家发展中的类型定位，以及服务高质量发展作为建设教育强国的重要任务。带领大家重温《国家职业教育改革实施方案》《职业教育提质培优行动计划》《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》
等
文件精神，深度剖析国家职业教育的高质量发展与体系建设改革，强调职业院校在发展历程中必须从提升关键办学能力、加强“双师型”教师队伍建设、建设开放型区域产教融合实践中心等几个重点工作入手，履行的使命责任。他指出，加快发展现代职业教育，是培养高素质技术技能人才最高效、最基础的途径，是推动高质量发展的重要支撑，也是建设教育强国的必然要求。
李仁平
强调，新征程新使命呼唤新担当新作为。作为职业教育大家庭的一员，我们要沉心静气，夯实底板，紧跟国家产教融合的新要求，持续深化校企合作，坚定不移全员努力把学校打造成“能匠名师”的汇聚地，将自身打造为“良匠之师”。同时，全体党员干部要抢抓机遇，增强职业教育的社会认可度和吸引力，进一步端正教风、学风，严于律己，以“犯其至难图其致远”的工作状态扎实做好本职工作。
通过此次专题党课，大家纷纷表示，要全面深入领会习近平新时代中国特色社会主义思想的精髓要义，尤其是关于职业教育的重要论述，从中汲取真理力量、思想力量、实践力量、实现主题教育与建筑学院教育教学发展有机结合、深度融合，切实把学习成果转化为推动学校高质量发展的实干成效。
（审核：陈章兵）
