副校长李仁平为建筑学院全体教职工宣讲十九届六中全会精神

武职网讯
（通讯员 童晓龙）
按照校党委统一部署，12月23日，副校长李仁平以《汲取百年历史伟力，开启新的伟大征程》为主题，为建筑工程学院教职工宣讲党的十九届六中全会精神。
李仁平从“百年盛会、百年辉煌、职教百年、知行合一”四个方面作宣讲。他重点从一个“根本问题”、一个“号召”、一次“重要会议”、两个“确立”、三个“需要”、四个“必须”、五大“历史意义”、十个“坚持”等方面，引领建筑工程学院教职工学习领会习近平总书记在党的十九届六中全会上的重要讲话和全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》精神，深刻领会党的十九届六中全会核心要义。
李仁平希望建筑工程学院教职工特别是党员干部要传承和弘扬伟大建党精神，从百年党史中汲取坚毅前行的智慧和力量；要持续深入学习、贯彻落实全会精神，坚持以人民为中心，为党育人、为国育才，办人民满意的职业教育，培养出更多德智体美劳全面发展的高素质技能型人才，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴贡献力量。
宣讲会后，建筑工程学院教职工结合党史学习教育，分享了学习党的十九届六中全会精神的收获和体会。教职工们表示，要做党的十九届六中全会精神的学习者、宣传者、践行者，把百年党史中蕴含的鲜活素材和先进思想转化为立德树人的生动教材，引领青年学生坚定理想信念、成长成才成人
，肩负起“强国一代”的历史责任和时代使命
。要将全会精神落实到教育教学工作中，不断提升教学科研能力和综合素养，勇于开拓创新，培养更多信仰坚定、博学精技的高素质技术技能人才，为学校提质升级、实现高质量发展献智出力。

（审核：柳金发）
