加强素质教育，明确培养目标


加强素质教育，明确培养目标
通讯员

张良斌（建筑工程系）

9
月
20
日
下午，校领导李洪渠副书记在建筑工程系会议室以培养学生职业素质，增强学生职业能力为题，就如何进一步提高建筑工程系学生的核心竞争力为我系全体教职工作了一次生动的报告。

报告首先指出，在当代大学生中，学生的专业知识已得到社会和企业的肯定，但学生的综合素质以及专业技能以外的能力还是有所欠缺。我校被评为示范性高职院校，建筑工程系如何借助其大好形势，大力培养学生的职业素质是每位教职工应该探索和研究的问题。

李洪渠副书记随后用鲜活的实例讲述了学生要积极获得社会和企业的认可，应该主动地工作，主动地沟通，主动地思维。我们在学生的职业素质培养上应着重于语言能力、文字表述能力、交际能力、思维能力、创新能力、危机处理能力、再学习能力、组织协调能力、适应能力等方面，花功夫，下力气。

报告最后提到，作为高职院校的教师，应加强自身职业经验的传授，应从教材中找到发散点、引申点、提升点，结合大量的案例实施教学，以职业需求为目标，以学生成长为目的。

建筑工程系领导武敬博士感谢李洪渠副书记作的精彩报告，同时要求全系教职工应针对本系学生特点，在提高学生专业能力的同时，加大培养学生的职业素质、社会适应能力、交流沟通和团队协作的意识，努力把我系学生培养成为受社会欢迎、企业肯定、展现武职品牌的高技能复合型人才。




















