助力新员启航，赋能匠心未来
（通讯员
程杨
张登科
）
7月11日-7月21日
，
武汉职业技术学院
建筑
工程
学院成功承办
中建装饰集团
新员工入职培训
任务
。此次培训
共
720余人参加，
旨在帮助新员工更好地融入企业文化，提升专业技能，为未来的职业发展奠定坚实基础。
培训课程涉及公司发展史、公司组织机构、企业文化、规章制度、管理体系等。
本次培训活动在建筑学院的精心策划和组织下，围绕
“安全为先，质量至上”的核心理念，开设了涵盖施工安全、技术规范、项目管理、企业文化等多个维度的课程。通过理论讲解、案例分析、实操演练等多种形式，新员工们不仅掌握了扎实的专业技能，更深刻理解了“工匠精神”的内涵与价值。为了增强团队凝聚力，培训中还特别设置了团队建设活动和模拟项目演练。新员工们分组合作，共同解决工程难题，从陌生到熟悉，从分歧到共识，每一次协作都见证了他们之间信任的加深和能力的飞跃。这些宝贵的经历，将成为他们职业生涯中不可或缺的财富。课后，新员工们就培训心得与人力资源部负责人进行了互动交流。纷纷表示受益匪浅，对即将开始的职业生涯充满了信心和期待。
7
月
15
日，在该公司召开的新员工见面会上，
中建装饰集团
公司
党委副书记、工会主席向翔
代表公司对新员工的加入表示欢迎，从公司背景、荣誉、行业地位等方面向新员工们展示了公司内部实力和外部影响力。要求新员工们从头做起，又快又好地融入公司大家庭；希望新员工们要敢于负责、敢于担当，履行好在公司、项目团队中的责任，做有责任心、有责任感的好员工。公司将积极创造条件，搭建施展才华的平台，
希望新员工
努力学习、努力工作，在平凡的工作中实现自我的人生价值，收获美好人生。
建筑学院
院长陈竣
表示：
“我们非常重视与企业的合作，希望通过这样的培训活动，为新员工提供一个学习和交流的平台，帮助他们更快地适应新的工作环境，提升职业素养。同时，这也体现了我们学院开放办学、服务社会的宗旨。”
此次培训活动的成功举办，不仅为企业培养了一批优秀的建筑领域人才，也进一步加强了建筑学院与校外企业的合作关系。未来，双方将继续深化合作，共同探索建筑领域人才培养的新模式，为行业的繁荣发展贡献力量。
（
审核：
陈竣
）
