劳动励心志，实践促成长
——建筑工程学院“劳动启新程”实践活动火热进行中
武职网讯（通讯员：桂雨、邹菁菁 摄影：邓邹洲）
为深入贯彻中共中央、国务院《关于全面加强新时代大中小学劳动教育意见》文件要求，把劳动教育纳入人才培养全过程，把握育人导向，我校特制定《武汉职业技术学院学生劳动教育实施办法（试行）》。
我院
领导对劳动教育高度重视，多次在党政联席会和学院办公会上讨论具有
建院
特色
的
劳动
教育
实施方案
，并成立了
劳动教育领导小组，
由建筑工程学院党委书记柳金发任组长，党委副书记周仔荣任副组长。为
细化责任分工，形成工作合力，确保各项工作统一有序、扎实有效地开展。学生科
科长
刘艳老师率先组织班主任辅导员学习劳动教育知识，以模范先锋的身份调动学生的劳动精神，后以辅导员牵头开展多样化劳动教育活动。
11
月
20
日上午
10
：
00
光谷东校区召开了
“
劳动启新程
”
劳动教育专题会，会上结合时代主题教育学生正确理解马克思主义劳动观。同时以班级为单位组织主题班会，辅导员详细阐述了本次劳动实践活动的具体内容、班级任务安排及现场相关注意事项并统一发放劳动工具。为保障
大学
阶段劳动实践课程不少于32
学时，学院鼓励学生用劳动换取课程学分的
“
果实
”
，同时下发《学生劳动实践纪实手册》，记录劳动过程，总结劳动经验，让学分发放有迹可循。
12
月
1
日下午
14:00
，
“
劳动启新程
”
建院劳动周活动顺利开展。劳动实践分为两方面，把校园归为主阵地，一方面以寝室区域为主进行寝室卫生劳动实践，制定每周四劳动大扫除计划，同时进行早晚寝室检查。在寝室卫生实践中，同学们拿起劳动工具，仔细清理自己的
“
家巢
”
，让学生从身边小事落实落细劳动教育，培养良好行为习惯。
另一方面，以公共区域为主进行校园卫生劳动实践，于上周建院开展19
级和
20
级学生校园卫生实践活动。在关山校区实训基地里，
19
级学生利用实训专周契机，开展课后十分钟现场整理。同学们拿起抹布，专心擦拭落灰的基地仪器，或持扫帚清扫基地的粉尘与垃圾。短促的十分钟里，劳动氛围热火朝天，难得盛况。参加完劳动实践的
19
级熊涛同学兴奋讲到：
“
这次劳动实践时间虽短，却让我切实体会五个大字：劳动最光荣！
”
与此同时，光谷校区20
级学生围绕教工楼及综合楼开展清洁工作。户外天气折胶堕指，劳动现场如火如荼，严寒的冷风丝毫抵挡不住同学们劳动的盛情之火。劳动过程中，同学们纷纷挥动手中的扫帚，清扫隐藏在绿色之下的垃圾，争做校园环境
“
保卫者
”
。更有甚者，以手为具，扒开草坪，捡起掩盖在枯草下细碎的白色污染物。
经过每个“
劳动者
”
齐心协力的集体劳作，用勤劳的双手打造出焕然一新的校园，释放出时代下新生的活力，学院满载劳动的欢声笑语。
“
这次劳动实践课，我不仅和同学们一起进行了劳动，帮助清理草坪垃圾，还相互帮忙。不仅清理了垃圾，还美化了校园，我感到意义非凡！
”
消防
20301
俞晓同学如是说。
此次劳动周
，
我院充分响应上级号召，以三全育人新要求为纲，开启新时代下“
劳动启新程
”
劳动教育周，组织开展丰富多彩，富有实操性的劳动实践活动，加强了大学生对劳动教育的认知理解，调动学生们热爱劳动的热情，引导学生积极投身实践教育中，培养学生勤于劳动，乐于劳动的良好习惯，让劳动
“
走进
”
校园，让劳动
“
住进
”
心里，开启劳动新征程。

（审核人：周仔荣）
