华中科技大学沈世莹教授到建筑学院讲学


（通讯员 刘晶 陈华 实习记者 沈安波 ）3月20日下午，建筑学院特邀华中科技大学沈世莹教授给该院07、08级节能专业的学生做了一场关于“大型公共建筑中央空调与通风防排烟系统节能设计”的专题讲座。
沈教授从事中央空调与通风防排烟系统的工程设计、教学、科研三十余年，现任华中科技大学建筑设计院副院长，博士生导师，沈教授是空调通风行业的专家，出版过多部专著，承接了省图书馆、省博物馆等一系列大型公共建筑的空调与通风系统设计，具有丰富的工程实践经验和教学经验。

讲座中，沈教授详细讲解了大型公共建筑中央空调系统的组成、设计选型要点，各种空调系统的适用范围和特点，讲解了通风防排烟系统的设计原理，结合乾坤购物中心、华中科技大学西区食堂的相关案例，以详细的图解、生动的描述向同学们展示了空调与通风系统的组成和设计过程，让同学们知道了在大型公共建筑中空调通风防排烟系统占建筑总能耗的60%左右，是建筑节能的重点。其广博的学识、睿智的思考、风趣的谈吐不时博得大家雷鸣般的掌声。

此次的讲座不仅增加了学生对专业知识的理解，更激发了学生们的学习兴趣，同时，作为节能专业学生，大家感觉到了自己未来的社会责任。




















