参观武汉规划展示，增强专业学习兴趣
（通讯员
韩祺娟
）
6
月
19
日，建筑工程学院城信和装饰专业
18
级的全体学生在老师们的带领下，参观了武汉规划展示馆。本次参观活动是《专业认知》教学周中一项特别又重要的课程安排，旨在让学生了解本专业的各种新技术、新设备、新思路，以及专业的发展前景。
武汉规划展示馆
大气又不失典雅，古朴与创新交相辉映；既
展示了武汉城市建设的历史，又突显武汉城市建设现在和未来。
展示馆分序厅、城市印象大厅、历史展区、未来城市展区、畅达交通展区、实力武汉展区、
“
两型
”
建设展示区、幸福城市体验区等。
学生们穿过一楼大厅，要走过一段绝美长廊，两边都是武汉优美风景画，头顶是徐徐变动的
“
四季花卉
”
，春天樱花、夏天荷花、秋天芦苇、冬天梅花，以投影动画的方式温柔转换，美得让人忘记了脚步挪动。进入二层宜居城市展区，眼前是满地的沙盘，用整整一间房的地面勾绘出武汉
——
两江四岸微缩的完美全貌，再现了武汉的江河、大桥、房屋和街道等。让学生真实地体验和感知武汉市
“
两江四岸
”
规划建设的壮丽。来到城市规划展馆，
学生在
总规模型大厅观看实景数字三维演示，在沉浸式的剧场模式中直观地了解武汉
“
大生态、大发展
”
的城市空间布局。在幸福城市体验区，学生通过体验
VR
城市绿道骑行，
“玩”各种智慧办公、智慧居家
互动设备
，看到高科技的运用，让工作更容易，居家更舒适。




生反映通过这次参观，不仅感受到了武汉的城市文化、区域优势和地方特色
，还学习了智慧城市、智慧家居的前言技术，扩宽了自己的眼界，增强了学习兴趣，对自己学习的专业有了更深层次的认识和理解。
