喜讯：建筑学子喜获2019年湖北省职业院校技能大赛工程测量竞赛一等奖

武职网讯（通讯员 吴方 周一鹏）
2019
年湖北省职业院校技能大赛工程测量竞赛于
11
月
10
日在武汉铁路职业技术学院
落下帷幕。建筑工程学院代表武汉职业技术学院参赛，与来自全省高职院校
37
支队伍
296
名参赛选手同台竞技，展示了精湛的专业技能和顽强的拼搏精神。
湖北省教育厅和湖北省教育科学研究院为本次大赛提供了大力支持。学院高度重视，在陈竣、周一鹏两位指导教师的精心指导下，建筑工程学院
17
级建工专业杨磊、涂瑞、李航宇、王振宇、陈望、曾陆寅、杜九橒、李名义八位选手，经过两天的激烈角逐，获得了大赛抽测组一等奖，推荐组二等奖，总成绩前三甲的好成绩，赛出了水平，赛出了风采。
本次工程测量竞赛为省一级比赛，涉及四等水准测量、建筑物平面定位与高程测设等内容，参赛组别分为推荐组和抽测组，重点考查参赛队员的团队协作精神和操作、测量、计算等综合能力。
获
奖师生团队
获奖学生代表一
获奖学生代表二

此次大赛所取得的成绩是学院长期高度重视学生实践和创新能力，坚持以赛促学、以赛促教，积极组织参与各项技能大赛的结果，同时也是对建筑工程技术专业人才培养质量和水平的一次检验，建筑学院将以此为契机，落实以赛促教，把竞赛成果和参赛经验转化为优质教学资源，培养更多的专业技能人才。
