回访母校，建院学子走进黄冈市英山职教中心
（通讯员 周惠宇）
2022
年
2
月
23
日，
建工
21302
班的董鑫月
来到
了湖北省黄冈市英山职教中心。再访母校，感慨万千，她这次是以一位毕业生的身份归来，为学弟学妹们描绘大学蓝图。
回到母校，董鑫月最先拜访了高三班主任，向他汇报了大一上学期的学习体会。班主任非常欣喜，关心董鑫月思想进步与学习情况，对她这一学期来的成绩给予肯定和认可，并要求她在未来的学习中更加勤奋努力，在学业上更上一层楼。
作为高考的亲历者，大学一年级的董鑫月特别想和自己的学弟学妹们分享自己备考的小心得。在班主任的引导下，董鑫月来到毕业班
教室
，为毕业班的学弟学妹们
答疑解惑，
同时，
让
学弟学妹
了解武职，了解大学生活，
从而激起他们对大学生活
充满无限憧憬
。她
也用自己的亲身经历和
对人生的
感悟去鼓励学弟学妹们，让他们能够有更多的自信去
实现人生梦想
。
在
高三教室里，董鑫月
向母校
详细地
介绍了
武汉职业技术学院，播放了武职宣传片，介绍了武职办学历史、办学特色和为所有学子提供无数实现梦想的平台
......
她以自己为例，告诉学弟学妹们，仅仅是专业上的学习，与高中相比就加深了几个层次，需要更强的理解能力和更好的学习习惯，与此同时，董鑫月告诉学弟学妹们大学的课外生活也是丰富多彩的。她在大一上学期参加了湖北省大学生运动会，在女子
1500
米和
800
米中都拿到了好名次，为学校争得了荣誉，在新生杯女排赛中夺得冠军，在社团嘉年华活动中作为乐队一员直播演出
......
各类校园活动不仅让她更加充实，也收获了许多真挚的友情。
从当初什么都不懂的懵懂学生到高分考进武职的校友，董鑫月用自身经历鼓励学弟学妹们不要放弃自己，要积极进取。宣讲结束后，有的同学问道，英语听不懂，上课该怎么办？她给出了自己认为正确的做法：上课认真听，下课认真复习，勤问于老师。
探访结束之际，她告诫学弟学妹们：“希望你们永远相信自己现在所吃进去的‘知识’、每天天没亮就开始背的书、拼命刷的无数试卷，都是一步步实打实走出来的脚印子，是属于自己的东西，在即将到来的高考季，所有记忆都将会是人生路上最美的记忆”。最后她祝大家高考顺利，金榜题名！
（审核：周仔荣）
