回访母校|建筑工程学院走进宜昌市三峡中等专业学校
（通讯员 董聚成 裴雯琦 熊志辉 杨帆 付健）轻点新年的纤纤细雨，聆听凌家山上朗朗的读书声，一月的寒风，吹不灭青年们渴望回归母校的热情，为响应我校开展“返家乡，访母校”寒假实践活动
，由建筑工程学院造价
22301
班的梁俊伟和建工
22303
班的裴雯琦带队的“情系母校，筑梦武职”寒假社会实践队，在学弟学妹们临近技能高考之际，带着他们的复习备考经验和大学丰富精彩的生活，
于
2024
年
1
月
17
日，在三峡中等专业学校西门口集结。
寒假社会实践团队合影
走进教室，社会实践团队成员梁俊伟、裴雯琦等同学，结合宣传视频和资料，从衣、食、住、行到学风建设，办学规模，全方位立体地向学弟学妹们展现武职的风格与魅力。
造价22301班梁俊伟分享校园生活
建工22303班裴雯琦讲解学校活动
建工22302班司宇轩解答着问题
造价22302班颜婷婷讲解报考技巧
社会实践团队成员巫青州，他的备考经历最为坎坷，曾经无数次的周考失利，也未能让他放下手中的笔，他根据自己备考期间的心路历程，从“如何战胜自己”到“如何拿捏高考”。告诫学弟学妹们，以平和的心态应对高考，以合适的方法去记忆背诵。黄昌健在讲台下，与学弟学妹们友好互动，并给表现优异的学弟学妹分发精心准备的文创产品，作为曾经重点班公认的“王牌”，他将他“独门秘籍”的高效学习方法毫无保留地分享出来，给予他们不同角度的参考。社会实践团队成员董聚成说：“他们比我们更有活力，更有自信，通过我们的介绍，我们的分享，在六月的高考结束后，他们会在武职的大舞台上更加充分地展现自我，像纽带一样将两所学校紧紧联系在一起，让‘相约武职’不再只是一个承诺。
建管类23304班巫青州分享心得
建管类23304班黄昌健讲解问题
建管类23303班董聚成在解答疑问
建管类23304班覃静递发宣称册
社会实践成员为同学答疑解惑
结束了宣讲，社会实践团队成员前往教师办公室看望曾经的恩师，向他们汇报各自在武职的学习生活和取得的荣誉。团队负责人梁俊伟、裴雯琦向张洪校长送上武职招生宣传册和精美礼品，看着社会实践团队意气风发的模样，张洪校长感概万千，并表示：“我校将加大与武汉职业技术学院的合作、沟通力度，不断提高教学质量，为贵校培养并输送高质量，高水平人才，同时优秀的学子们进入武职也是我们的骄傲。
社会实践成员与张洪校长合影
社会实践团队拜访张洪校长
本次回访母校，团队成员看望了各科老师，与学弟学妹们交流分享了精彩的大学生活，也对马上要进行技能高考的同学进行了引导与鼓励。在校的学弟学妹们很受鼓舞，为四月份的专业课考试增添了信心与勇气，老师们对这次活动和这群优秀的孩子们都给予了高度的肯定，希望他们能在接下来的大学生活中不断地突破，历练自己，将自己打造成能对新中国发展做出卓越贡献的高水平专业型人才。社会实践团队成员们也深受鼓舞，看见老师们和同学们的热情回应也十分激动，在今后的武职学习生活中，一定会更加努力，创造出更加丰硕的成果！
（审核：周仔荣）
