国旗飘飘 青春绽放|建院新生亮相开学典礼
（通讯员 周惠宇）
10
月
5
日，武汉职业技术学院关山校区开学典礼暨军训会操在田径场举行
,
在这场与金秋十月相遇的开学典礼中，
我院新生在朗诵宣誓、方阵献礼、分列式检阅等环节一展风采。
誓言坚定，新生献礼
在开学典礼中，建管
21302
班的
4
名少数民族学生作为新生代表参与朗诵献礼及宣誓的环节。铿锵坚定的“矢志成为人见人爱、不可替代、丰富多彩的武职新青年”、“请党放心，强国有我”口号响彻武职上空。
在前期排练中，
4
名新同学与其他新生代表相互配合、加紧训练，从熟悉稿件、练习发音到队形站位、调动感情，最终站在几千名新生前一展风采。来自新疆的维吾尔族学生艾则热提江·麦麦提敏表示，作为代表参与到开学典礼中，是一件十分光荣的事情，自己在今后的生活和学习中也必将保持昂扬的的斗志和坚定的决心，用行动践行誓言。
花绽手中，青春奋进

“热烈庆祝中国共产党建党百年”“我爱中国”“厚德笃学”“求实拓新”，在响亮铿锵的口号下，参加献礼方阵的新生利用手中的道具摆出了党徽、中国地图、
1921
、
2021
等图案，打造出一场视听盛宴。
献礼方阵在训练过程中被分成不同小队，我院辅导员作为第五小队的负责老师，带领连队
150
名学生学习手翻花道具的使用，“大家要从里往外翻，这样既省力又能保证速度”。在这一环节中，同学们需要根据口号将手翻花翻出不同颜色，以组成指定图案，十分考验反映力和记忆力。在一遍遍练习中，同学们逐渐掌握了手翻花的使用方法，为方阵合练打下了良好的基础。
百年征程再出发，青春奋进正当时。献礼方阵以青年之声，献上对党对国的美好祝福；以青年姿态，展现武职学子的精神风貌。
身着戎装，英姿飒爽
站军姿、齐步走、正步走
……14
天在烈日下的汗水，凝聚成检阅式中一致的步伐和干练的姿态。从叫苦连天到坚持到底，从懒散怠慢到方正整齐，军训不仅是一门必修课，也是磨炼意志、规范纪律、团结集体的必经之路。

“经过这次军训，我学会了团结的力量，合作的力量，以及团队精神的重要”，来自
4
团
3
连的章轩说，“我作为排头更是深有体会，我带领队伍走过主席台时从我背后传来整齐如一的步伐声，赋予团结这个词的真正含义！我们以实际行动为军训生活画上了完美的句号，将全力以赴迎接学业上更大的挑战，争取做得更好”。
为期
14
天的训练，伴着
开学典礼暨军训会操
的圆满举行而落幕。建院新生纷纷表示，在今后的学习中将牢记“立大志、明大德、成大才、担大任”的誓言，书写属于自己的青春华章。
（审核：周仔荣）
