国际著名设计师陈放教授来校作《瞬间•永恒》专题学术讲座
武职网讯
（通讯员 万煜 ）
4
月
10
日晚，美国宾夕法尼亚终身教授陈放先生应邀来校，为建筑工程学院师生作《瞬间
•
永恒》专题学术讲座。讲座由建筑工程学院副院长陈竣主持。
国际著名设计师陈放先生
《瞬间
•
永恒》专题学术讲
座现场
本次讲座包括两部分内容，其一是美国著名纪实摄影师史蒂夫·麦考里
(Steve McCurry)
作品分析，其二是已故法国摄影师吕西安·克莱格（
Lucien Clergue
）别具一格的人体艺术摄影作品介绍。
陈放先生介绍
美国著名纪实摄影师
史蒂夫·麦考里
(Steve McCurry)
及作品
讲座中，陈放教授以一张张生动精彩的摄影瞬间，探寻两位摄影艺术家背后的故事，诠释了从视觉语言向视觉思维的转变、构图法则到实践探索的运用、从交互体验到思想灵魂的升华。结尾则引用一个经典寓言说明了好思想好创意的重要性。
“感谢陈放教授为我们
奉献了
一场视觉盛宴。两个多小时的讲座，
带给我们美学知识和设计理念，
让我们
领略了艺术大师的风采和
经典艺术的无穷魅力
，
感受到了思想的力量，
受到设计思维的启迪、精神的震撼
和灵魂的洗礼。”主持人陈竣高度赞美了陈教授的演讲，分享了自己的收获和感受。
讲座在师生热烈的掌声
中画上圆满的句号。
建筑工程学院师生与陈放先生合影
