国际著名平面设计师陈放教授“设计的艺术”主题讲座


（通讯员 万煜刘艳）近日，应武汉职业技术学院建筑工程学院院长武敬教授的邀请，美国宾夕法尼亚大学终身教授陈放莅临我校，在凌峰楼
C21
报告厅内，为建筑学院师生做了“设计的艺术”的主题讲座，为我校建筑学院师生带来一场设计的艺术盛宴。学院老师及近
300
余名建筑装饰专业学生聆听了此次讲座，更有不少观众是慕名而来。
讲座伊始，陈放教授以“力透纸背”我的手为出发点，流露出对于海报视觉设计的概念就是透过海报，直接与人交流的目的。之后，陈教授通过自身成长经历讲述一件优秀的设计作品从构思到成型作品的历程，展示了一名国际顶尖设计师从纸牌到金牌的飞跃。陈教授的作品具有震撼的视觉冲击，强烈的内心独白，深刻的人生启迪，美妙的心灵碰撞。陈教授的讲座不仅收获了一场设计视觉的艺术盛宴，更是展示出他一步步迈向成功的心历过程，带给我们更多的是在生活上的发现与思考，在设计上的启发和创造！
链接资料：
陈放，现任美国宾夕法尼州立大学终生正教授，作品曾获法国第九届肖蒙国际海报暨图形艺术节第一名、美国第十一届科罗拉多国际海报双年展最高奖、斯洛伐克共和国第四届特尔纳瓦国际海报三年展大奖、第一届香港国际海报三年展金质奖，俄罗斯第五届莫斯科国际平面设计双年展金蜂奖、日本第二届东京国际互联网平面设计竞赛特别优异奖、伊朗第六届德黑兰国际字体海报年度展铜奖、
2011
年第四届巴西国际环境幽默艺术展第一名，作品被法国巴黎国家图书馆，德国汉堡工艺美术博物馆以及香港文化博物馆等作为永久收藏。曾任法国肖蒙海报节、美国科罗拉多国际双年展、墨西哥城国际双年展、斯洛伐克特尔纳瓦三年展、法国巴黎国际海报竞赛等赛事评委。作品曾发表在许多期刊和书籍上，包括法国的《当代艺术》杂志、柯洛萨博士撰写的专著《平面设计史》、联合国教科文《信使》杂志第
9
期封面、美国《图形》、《印刷》、《新海报设计大师》杂志、日本《意念》杂志、德国慕尼黑《新广告艺术》杂志、英国伦敦《世界平面设计》等。




















