在交流中互鉴、在分享中精进
(
通讯员 杜德强
)2021
年
10
月
9
日上午，建筑工程学院分团委学生会与家装协会在逸思北楼
412
教室联合举办“建筑知识小讲堂”的分享活动。
“建筑知识小讲堂”面向全体建筑学院学生，有效地提高了建院学生对建筑知识的了解，同时也加强了同学们对专业知识的学习，致力于营造建院良好的学习氛围。在本次活动中，建筑工程学院分团委学习发展部为主办部门，家装协会与精英俱乐部为承办部门。
本次活动在建筑工程学院分团委办公室、联络服务部以及素拓部的鼎力相助下活动有序开展，建筑工程学院分团委学生会主席团代表宋方杰作了发言，从而充分调动了同学浓厚的学习兴趣。
次活动主要由
20
级家装协会会员代表与
21
级各专业新生代表依次上台分享，通过各位参赛选手的讲解让大家学习到了不少建筑风格的小知识，东南亚风格、伊斯兰风格彰显地域特色；日式风格、新中式风格彰显古典韵味；巴洛克风格、洛可可风格彰显欧洲皇室的优雅华贵。
本次活动开展过程中建筑工程学院分团委学生会每个部门负责人亲身上阵，充分展示了学生会优秀的协助能力与认真负责的工作风采。
“建筑知识小讲堂”活动圆满收尾为建院学子创造了良好的学习氛围，家装协会会员与精英俱乐部成员的积极响应，也充分发挥了学习型社团的良好带头作用。

（审核：周仔荣）
