学习二十大浸润书香 青春向党共享快乐——建筑学子21天阅读打卡活动圆满结束
（
通讯员
吴方
伍婉婷
）为加强校园文化建设，与
第
28个“世界读书日”
活动相衔接。
连日来，
建筑学院
开展
了
“
学习二十大
青春向党行
”21
天阅读打卡
活动，
师
生们读好书、享心得、传快乐，碰撞出精彩纷呈的思维火花，营造出团结和谐、奋进向上的书香氛围。
本次阅读打卡活动得到了师生们的支持和积极参与，参加阅读打卡活动的同学有
230
多位，完成挑战打卡满
21天的同学达
50
位。
“21天阅读打卡”旨在通过“21天阅读打卡”计划培养学生良好的阅读学习习惯，倡导学生多读书、读好书，活动由选书备案、每日阅读打卡以及读书交流分享三个环节组成，读书的内容涵盖思想政治、党史、习近平重要讲话系列读本等。
建筑学院一直倡导深入学习党的二十大精神，推动青年学生善学善行、学深学透，将思想与行动与党的二十大精神看齐的理念，坚定学生理想信念，提倡知识共享和思想碰撞，促进学习成果的转化，着力提高学生综合素质。
相信经过此次活动后，同学们都能对读书这件事有更深刻的感悟。活动虽然结束了，但良好的阅读习惯将伴随我们终生。
（审核：周仔荣）
