学习再深化 践行再出发
——
建筑学院中心
组开
展“
办
学思想大
讨论
”
专题
研
讨
会
（通讯员
刘晶）
12
月3日下午，建筑学院中心组在学院
404
会议室召开“办学思想大讨论”专题研讨会，副校长郭沙、宣传部部长刘合强出席会议。建筑学院领导班子成员、党委委员、各支部书记以及院教师代表参加了会议，会议由党委书记柳金发主持。
会上，柳金发
作了《
认识新发展阶段
贯彻新发展理念
构建新发展格局
》
的
专题报告。他
结合学习十九届五中全会精神，
从
建筑学院
整体、全局出发，提出了要进一步强化
建筑学院
思政引领，要不断把认识高度转化为行动的自觉和工作的力度，把“立德树人”根本任务落实落细；要进一步推进“课程思政”，把思想政治引领贯穿专业课教学全过程；要强化实践育人功能，树立师生在教育教学中的主体地位，充分调动教师的积极性、主动性和创造性。
所在参会人员
代表
分别围绕
“
深入推进党建与业务工作融合发展
、
科学谋划教学学院发展规划
、
规范管理提升工作效能
、
提高服务人才培养能力
、
凝练科研工作思路和举措，提升科研工作质量和水平
等方面的
议题进行了交流研讨。
郭沙听取了柳金发关于开展办学大讨论的专题报告，以及与会一线教职工代表的发言。他强调，学校这次办学思想大讨论的主旨在于牢牢把握立德树人的根本任务，紧紧围绕高等学校“人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新”四大职能，根据市场需求进行智慧化转型，教师根据社会服务方向进行专业划和人才分类管理，统筹结构化布局，研判建筑行业需求及专业发展形势，进一步解放思想，更新理念，汇集建筑学院全院师生的智慧和力量，共商发展大计，共谋发展之路。
