学校与上海风语筑文化科技股份有限公司签署校企合作框架协议书

（
通讯员 黄晓幸
）
2021
年
10
月
27
日上午，武汉职业技术学院与上海风语筑文化科技股份有限公司正式签署了校企合作框架协议书，旨在有力促进校企深度融合，推进三方协同合作、育人用人、资源共享，真正实现教学与产出相结合、联合培养人才与实习基地建设等方面开展多层次、多形式的合作，建立稳定的校企合作模式。武职建筑工程学院党委书记柳金发、副院长陈竣、上海风语筑文化科技股份有限公司总经理助理陈月华及双方相关部门的负责人等出席了本次签约仪式。签约仪式由建筑工程学院副院长陈竣主持。
签约仪式现场
武汉职业技术学院党委书记柳金发，对上海风语筑文化科技股份有限公司的到来表示欢迎，并认为本次校企合作，将会进一步加快校企双方在人才培养、实习就业、科学研发等领域的合作步伐，既能发挥学校和企业的各自优势，又能共同培养创新型、实用性的建筑人才，为党育人，为国育才。
上海风语筑文化科技股份有限公司陈月华介绍了上海风语筑文化科技股份有限公司是
A
股主板上市公司，中国数字科技应用领域龙头企业。公司致力于数字新媒体技术研发及数字内容生产、分发与管理，并就新一轮校企合作的发展路径与合作方针进行了全面的阐述。陈总表示，上海风语筑文化科技股份有限公司希望能够成为学校与行业之间的纽带，与武汉职业技术学院携手推进产教研深度融合，实现人才高质量培养，为建筑行业发展贡献新智慧与新力量。
双方参会人员坚信，校企双方深度合作关系的建立，不仅有助于拓宽学生实习和就业的渠道，更能促进职业教育教学改革，持续深化产学研合作，推进产学融合，培养更多适应产业发展需要的应用型、复合型、创新型优秀人才，不断提升人才培养质量，回馈国家与社会。
全体参会人员合影
（审核：柳金发）
