学校签署《全国应急安全职业教育联盟校际课程互选学分互认合作议定书》
（通讯员
武敬
席波）日前，武汉职业技术学院作为发起单位之一，与湖南安全技术职业学院、兰州资源环境职业技术学院、重庆安全技术职业学院、广西安全工程职业技术学院等7所院校签署了《全国应急安全职业教育联盟校际课程互选学分互认合作议定书》（以下简称《议定书》）。
《议定书》强调，校际课程互选学分互认工作要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，按照“四个全面”战略布局，落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人为根本，着力推进“四个回归”，促进优质教育资源开放共享，建立具有应急安全特色的校际课程互选学分互认工作机制。
《议定书》规定，参与合作院校应根据校际课程互选学分互认工作要求，确定对合作院校学生开放的课程，加强课程建设，保证课程质量。提倡将本校精品课程、特色课程优先对合作院校学生开放，推动不同特色院校融合发展。参与合作院校应以学生成才为目标、以保证质量为要旨，科学安排教学计划，完善课程互选学分互认管理系统，建立质量保证体系和校际信息交流制度，保证教学质量，便于学生选课、修课。参与合作院校均应建立合作院校学生在本校修读课程管理制度，规范运行课程互选学分互认工作事宜，加强对合作院校修读学生的管理。

在收费制度未建立之前，各参与合作院校应本着高风亮节的精神推进校际课程互选学分互认工作，至少选择2-3门有特色、高水平的课程供合作院校学生选修。待收费制度建立以后，各参与合作院校再商议收费办法。
下一步，我校将选取部分学院和专业开展试点，加强柔性化教学管理体制机制建设，完善学生学分管理办法，根据全国应急安全职业教育联盟内学校开设专业情况，推出我校相关专业优势特色课程，开放学生选修兄弟院校高水平课程渠道，加快提高人才培养质量。


审核人：陈章兵

