学思践悟二十大 共话成长催奋进 建筑学院开展部队故事分享会
（通讯员
周惠宇）
为引导学生进一步学习党的二十大精神，
做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年
，
建筑学院组织开展
“逸思分享会”，邀请一批在学习发展、志愿服务、社会实践等方面表现优异的学生讲述自身经历，分享经验成果，树立朋辈榜样。
3月19日晚，第一期分享会拉开帷幕。2021级部分退伍学生讲述自己在部队的故事，激励同学们要锻造坚定的思想、坚强的意志、强大的本领。
造价
21302班的高金成曾是一名空降兵，经历过十余次跳伞。“我们兵种有一句老话，‘三肿三消才可上云霄’”，所谓三肿三消，意思是只有在地面训练中经历了双腿浮肿消肿再浮肿的反复过程后，才能练就一双铁腿，从而云海踏浪，逐梦蓝天。他第一次上飞机时，大脑一片空白，本就悬着的心在飞机门打开的一瞬间似乎快要跳出来，像木偶般
就
跟着前一个人跳下去了。但他凭借着专业的素质和坚强的意志，迅速保持清醒，按照对讲机的指挥进行一系列既定操作，顺利完成任务。在之后的训练中，他愈加有信心，充满热情
。
退伍时，他收到了一枚跳伞纪念章
，
这枚纪念章一直被他珍藏，激励自己无论遇到任何困难都要勇往直前。
“大家应该看过《战狼》、《我是特种兵》吧，里面那些故事扣人心弦，让人十分振奋。这些情况虽不是天天发生，但我们日复一日的训练就是为了能随时应对。”来自智城21301班的王晗是原战略支援部队信息通信旅的一名战士，他把每一件小事都当做锻炼自己的机会，
时刻高标准要求自己。通过
内务整理
，他练就了良好的
日常习惯和耐心细心
的处事风格；
平时的射击、锻炼
自己
吃苦的意志和不屈的毅力
；
他
用
坚持向上、真诚待人的心
收获了难忘的战友情
。
最后，他通过自己剪辑的视频向大家介绍了军营中的点滴生活。
谭东曾在四川当武警
。他
身体素质
原本
较弱
，在连队中也经常因为
动作不协调常常被拉出来当作反面典型
，这些挫折也激励了不服输的他一定要达到标准。
“我在军营里度过了很多没有经历过的事情，第一次站一天军姿、第一次被子叠成了豆腐块、第一次背着30kg行囊徒步行走100km、第一次半夜紧急集合奔袭3km、第一次草地上爬了3km、第一次实弹射击、第一次跑10km、第一次站夜哨、第一次上讲堂当老师、
第一次在外过年
......
无论春夏秋冬
我
都是早上
6
点起床
，
大冬天跑完
三公里
后
，
身上都冒着
‘
仙气
’
”，谭东在一次次训练中不断提高自己，他坚信
娇艳的花儿都
要
经过风雨的洗礼，既然选择了军营，那就要用汗水浇灌炽热的青春。
凭借着优异表现，谭东被评为
2022
年“四有”优秀士兵，并顺利成为连队中仅有的
3
名入党积极分子之一。他用实际行动践行了“如磐石般坚定”的品质。“将理论联系实际，思想与实践统一，才能收获成功”，谭东现在仍坚持定期长跑，强健体魄的同时更加锻造自己坚强的意志。
实现党的二十大宏伟目标
要
应对更为复杂严峻的风险挑战，
这就更需要青年一代坚定理想信念。装饰
21301
班的涂铭铭说，三位退役士兵的故事让我们对坚定、坚守和坚持有了更加具象化的了解，作为当代大学生，要树立坚定的理想信念，遇到挫折迎面而上。
（审核：周仔荣）
