学生“一站式”社区|建筑学院开展资助政策进社区宣讲活动

（
通讯员
杨帆
）
为全面
宣传、
落实
学生
资助政策，
营造积极向上的学生社区文化氛围，鼓励学生勤奋学习、励志图强，培养受资助学生的感恩意识，建筑工程学院于
12月8日深入厚德书院“一站式”社区开展资助政策宣讲活动。此次宣讲活动，由建筑学院资助干事、校资助育人工作室负责人杨帆老师、建筑学院征兵干事童晓龙老师、22级优秀退役士兵王轩辕同学与社区学生们进行交流学习。
宣讲活动中，杨帆介绍了我校奖助学金的类别、资助标准、参评条件、工作流程等相关内容，倡导受助学生要心怀感恩，引导学生养成良好的消费习惯，树立远大志向，以积极的思想、健康的身体和优异的成绩回报父母、学校、国家。
辅导员童晓龙以大学生入伍的经济奖补、教育优待等资助政策为切入点向学生们介绍了最新的入伍应征条件、报名流程，鼓励有志学生执笔从戎，投身火热军营，体验别样青春。
智城
22301班退役士兵王轩辕同学说：“现在参军入伍的福利待遇都很好，不仅有经济补偿，还可以享受学历升级，大家要做好人生规划，不要辜负这个好时代。”
此次资助政策进社区活动，加深了同学们对国家在教育和大学生入伍方面资助政策的了解，让大家感受到党和国家的深切关怀，反响热烈，效果显著。
（审核：周仔荣）
