守纪尚廉 担当有为 做清正廉洁武职人
（通讯员 周惠宇）廉洁伴我心，清风伴我行。为加强支部建设，根据《武汉职业技术学院
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动方案》文件要求，结合建筑工程学院
2022
年党风廉政建设工作相关安排，
9
月
8
日下午，建工学生支部书记吴方在建筑
402
会议室为支部全体党员同志讲授廉政微党课《守纪尚廉 担当有为 做清正廉洁武职人》。
党课上，吴方结合纪律学习卡的反面案例，从讲党性重品行、敢作为勇担当和守纪律等方面，讲解了守纪尚廉的重要性，强调了担当有为的必要性。要求支部全体党员同志筑牢清廉思想防线，守住廉洁自律底线，使清廉思想、清廉制度、清廉纪律融入组织发展。
党员付健在交流中表示，“作为人民教师，要时刻绷紧廉洁自律这根弦，将崇廉、守信、勤勉的思想自觉融入行动中，不断提高自身修养，强化作风能力建设”。
“通过微党课的学习，进一步坚定了自己要不断树牢法纪意识，始终心存敬畏，增强纪律定力”，支部纪检委员张方华说道，“在今后的的工作中，要把廉政教育成果转化为坚定理想信念、筑牢思想防线的思想自觉、政治自觉和行动自觉，始终做到对党忠诚，不忘初心”。
通过廉洁微党课，警醒了党员教师们要强化纪律意识，廉洁履职尽责，用清廉守正的准则、担当实干的作风，为清廉武职贡献力量，争做新时期有责任有担当的党员干部，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。


（审核：柳金发
）
