实行无纸化办公 践行资源型节约


――建筑学院举行
OA
系统使用培训会
（通讯员

刘晶

张登科）随着数字化校园建设的深入推进，为更好地适应校内网上办公的需要，服务学校事业发展，
2
月
20
日下午，建筑学院组织开展了
OA
办公系统的使用培训会。建筑学院全体教职工参加了本次培训。会上，教育信息技术中心网络技术科科长孟保华作为本次培训的主讲人，首先就学校数字化校园建设的基本情况及
OA
系统主要功能、特点及系统设计流程做了介绍和说明，并着重对
OA
系统的各项功能及其具体操作流程进行了详细的讲解和现场
PPT
演示。同时，对系统远程切换所涉及的操作程序进行了介绍，现场解答了参训人员提出的各种问题。参训的教职工听讲认真，踊跃提问，现场气氛热烈。
培训会上，建筑学院院长武敬指出，启用
OA
办公系统，实行无纸化办公，是践行资源节约型、环境友好型现代办公的举措，是提高工作效率，完善办事流程的重要手段，建筑学院全体教职工要提高认识，注重现代信息技术在教学和管理中的应用，坚持学用结合，勇于实践，争取在最短的时间内，把
OA
办公系统熟悉到位，优质高效地履行好本职工作。同时，她强调，在享受现代信息技术带来的便利的同时，也要树立信息安全意识，承担相关安全义务和责任，并及时报告信息安全事件。





















