家装协会师生到装饰龙头企业研学
（通讯员：黎洁梅，尹晓雯）
2020
年
9
月，建筑学院家装协会指导老师黎洁梅带领协会学生到东易日盛装饰公司研学，了解装饰行业发展动态以及企业对毕业生的要求，探索装饰专业学生培养新思路。该公司技术骨干、校友郭寅翔代表公司主持本次研学活动。
东易日盛公司 创建于
1997
年，在中国家居产业具有绝对领先优势 ，公司品牌影响力强大，已成为行业领军企业。近年来，我院装饰专业有相当一部分毕业生到该公司实习并就业，我院与该企业建立深度融合的合作关系。
在研学期间，郭寅翔结合自己在公司的成长经历，给同学们提出了建议：掌握最基本的绘图软件，
3DMAX,PS,CAD
等，是进行装饰设计工作的最基本要求，这些基本功需要大家在平时花费精力和时间去练习，建议同学们一定要利用在校期间的一切时间和机会锻炼并熟练掌握，待走上工作岗位后，可立即开展工作，这对自身的发展将起到极大的推动作用。郭寅翔详细的介绍了装饰公司的工作流程，从最开始的现场测量与数据处理，到最后完成装饰施工图纸，在介绍工作流程的同时，不忘帮同学们分析各阶段所需专业知识与学校教学环节存在的联系，帮助同学们更好的理解在校期间专业课学习的重要性。
郭寅翔在教学过程中多次提到该公司为适应行业发展所制定的企业标准和配套设计软件，这些企业标准是企业以国家规范和行业标准为基础，经过实际生产经验所积累下来的，这些标准是企业发展的命脉，强调要求同学们在校学习一定要加强专业知识，特别是装饰设计领域国家规范和行业标准的学习。她在评阅同学们校内学习作品后，对同学们的作品表示充分肯定，并结合市场发展情况对同学们的作品进行了交流和指导，希望同学们把握学院良好的学习平台，完成“
1+BIM
”培训学习，为自己的发展增添一份竞争力。
本次研学活动的开展，帮助同学们近距离地了解到装饰专业的行业动态和企业对学生的要求，大大提高了同学们对专业的认同感和自信心，同学们纷纷表示希望能够多开展走访研学活动。这次研学活动帮助同学们了解到最新的行业标准，将更有利于同学们有目标的开展专业课学习，真正提高专业技术能力，同时有利于推动学院教育工作高质量的发展。
东易日盛公司寅翔、郭仲、德华和家装协会师生合影
东易日盛技术骨干郭寅翔观看学生作品
（审稿人：柳金发）
