寒冬深情在 携手送温暖
（通讯员舒本姣
王鹏展
孙梓叶
摄影
吴航
熊涛）献一份爱心，温暖冰冷寒冬，送一丝暖意，心中春光和煦。在建筑工程学院党委副书记周仔荣的指导下，建筑工程学院装饰
19301班与装饰19303班共27名学子前往洪山区卓刀泉社区养老院参加以“凝心聚力
Ÿ
让爱传递社会
”
为主题的志愿服务活动，为养老院
110名老人送去温暖。
建筑工程学院志愿者们，受到养老院田艳霞院长的接待，她详细介绍了养老院的基本情况，随后志愿者们分工明确，分头行动，一边精心准备各种节目，一边打扫清洁卫生。同时为老人们送上水果和大米等生活物质。
当室内清洁处理完后，志愿者们老人们表演舞蹈节目、演唱红色革命歌曲，如
《
我和我的祖国
》《
龙的传人
》《
歌唱祖国
》
，陪他们下象棋，唠家常等交流互动，热情活跃的志愿者们赢得了爷爷奶奶们的微笑和热烈的掌声。长达几个小时的互动也让大家与他们畅怀交心，志愿者们通过讲述自己的经历引导他们讲出他们自己的故事，倾听的之下也深受感动，志愿者们也关心到这些爷爷奶奶们的日常生活：比如平时饮食方面的注意事项，交通出行的安全问题，业余爱好的兴趣培养等内容。通过与爷爷奶奶们的零距离接触，这些零零后志愿者们仿佛回到自己亲人身边，用自己的实际行动，证明陪伴才是最长情的告白，这充分体现了建筑学院学子细致入微的关怀与真切关心老人的热情态度。
就这样，一个愉快且充实的志愿服务活动即将结束了
……
志愿者们与老人们依依不舍拥抱道别，同时留下了宝贵的照片作为纪念，纪念与老人度过的难忘的时光，纪念他们用自身经历来鼓舞社会关爱老人，为这个有意义的周末画上一个完美的句号。
通过本次志愿服务活动，不仅锻炼了志愿者们的社会实践能力，陶冶了学生的高尚情操和爱心品质，也是建筑工程学院学生工作服务育人的重要举措之一。同时也鼓舞社会开展更多诸如此类的献爱心活动，弘扬雷锋精神，培养关爱、服务他人的美德，为构建和谐社会贡献青春和力量
!同时也希望社会各界人士能够更多的关注到老人们的生活，更多的去关爱他们，尽可能用自己的一丝微薄之力换心田里的无限暖阳。
