将“爱校”进行到底，建筑学院组织毕业生有序离校
（通讯员 周惠宇）毕业骊歌，
忽焉已至
，虽有不舍，唯祝前路。
2023
年
6
月
21
日，建筑学院为
2023
届毕业生送上毕业祝福，引导同学们站好最后一班岗，文明、有序离校。
心系母校，踔厉前行
6月21日上午，建筑学院20余名毕业生参加学校毕业典礼。优秀毕业生代表张文轩说：“今天能够站在台上接受李洪渠书记颁发的优秀毕业生证书让我十分激动，这个荣誉称号为我的大学三年画上圆满句号。今天在典礼中，毕业生们高举右拳宣誓‘厚德笃学、求实拓新，追求卓越、为校增光’，在日后的工作中我也将牢记母校校训，为社会贡献力量。”
尽责担当，有序离校
6月21日下午，学院在西二公寓一楼大厅组织毕业生们办理离校手续。“你的团组织关系转出还没有办完，需要自己登录智慧团建系统填写要转出的单位，后台会有同学帮忙审核”，辅导员认真指导同学们查看离校流程，提醒同学们及时办理各项手续，主动归还借用的公共物品，主动结清学费、住宿费等，引导同学们有序离校。
立德于心，文明离校
大学三年，宿舍承载了深厚的友谊，见证了彼此的成长。学院倡导同学们
“留下一份整洁，打包一段回忆”，在离开寝室前做好清洁工作。大家纷纷拿起工具打扫寝室，耐心将物品整理打包，保持寝室内外干净整洁，用实际行动展现文明风采。
凌家山下
繁茂
蓬勃
，
青春
学子
炽热笃行
。建筑工程学院祝愿所有毕业生前途似锦，大展宏图，为实现人生理想奋力拼搏！
（审核：周仔荣）
