展望职业生涯、扎实专业基础 ——物业管理专业优秀毕业生分享交流会
武职网讯（通讯员
张良斌
大学生记者
付振奥
）
2019
年1
1
月6日上午，我校物业管理专业2016届毕业生、
武汉博观智库物业服务第三方评估咨询有限公司
总经理助理刘沁婷应邀回母校，为物业管理专业学生带了一场干货满满的讲座。在讲座中，刘沁婷分享了在中建三局物业公司、新时代商务中心等项目实施的案例，讲述了“业主满意度调查”展开的工作目的与意义，并着重讲解了工作开展过程中需要注意的问题。
（刘沁婷与同学们对专业问题展开沟通交流）
随后，刘沁婷通过“满意度调查”在工作中出现的一些问题进行一步步的展开讲解，并将物业行业发展与项目的实施进行贯通，让同学们对专业认知更加清晰，对物业项目管理中出现问题的及时处理的方法掌握更加全面。
（刘沁婷讲述工作开展中的注意事项）

物业18301付振奥同学表示：“物业专业毕业的学姐能带来这种专业知识的干货分享感到庆幸，我们通过此次分享会，作为在本专业在校生对物业管理行业的认知更加全面。也获得到更多职业能力需求信息，希望以后有更多这样的机会来学习交流。”
这次专题培训，在建筑学院207教室举行，物业18301全体学生参加了此次活动。
