工作内容“三个框”工作理念“三个度”


――学工处到建筑学院调研学生工作




武职网讯（通讯员

刘晶）
10
月
10
日上午，学工部（处）部长（处长）周久军到建筑学院，就学生工作管理理念和执行力的提高及落实效果、学生政工干部科研建设等开展专题调研。建筑学院党总支书记杨俊、分工会主席孙明顺、学生党支部书记刘晶及全体辅导员参加了调研座谈会。

座谈会着重围绕提高学生工作执行力和落实效果及辅导员工作的管理理念和方式方法、科研建设等问题展开。座谈会上，周久军首先充分肯定了建筑学院近年来学生工作取得的成果，指出建筑学院要继承传统，进一步加强学生工作的精细化管理。他从学生通用能力训练、学风建设、学生基本信息等方面的优化管理和执行力的提升进行了分析和指导，还对学生工作的内容和工作理念作了精辟地概括：学生工作内容“三个框”

即安全教育、学风建设、素质拓展，学生工作理念“三个度即高度、深度、角度。周久军强调指出：学生工作一定要将经验和理念想结合；安全教育要讲究切入点和角度；学风建设要重视知识学习的迁移性，素质拓展要多方面系统化的设计和开展。


杨俊在座谈会对建筑学院学生科全体成员提出要求和希望：结合本职工作，善于梳理总结，对学生日常教育管理工作加强精细化、系统化、规范化的管理，探索出体现建筑学院特色且行之有效的学生日常管理工作方法。

座谈会现场




















