工程与管理教研室2020年“技能提升计划”招生选拔工作顺利开展

武职网讯（
陈俭勇、周一鹏、杨诗义、张姗姗
）
10
月
19
日下午，工程与管理教研室
2020
-2021学年“技能提升计划”招生选拔在逸思楼410、
411
教室举行
。
建筑工程学院
19
级建工、造价、监理班有意向的学生参加了此次选拔，
“技能提升计划”招生选拔评委
由建筑工程学院陈俭勇、周一鹏、杨诗义
、
张
姗姗
、
张润智和章晓霞老师
担任
。面试选拔根据学生的兴趣及能力特点，分为
“建筑识图与造价技能提升”和“
BIM
技术
”两项培训计划。本培训计划旨在选拔潜质学生，全面讲授BIM综合应用技术、建筑识图与造价技能，为专业竞赛（省赛、国赛）获得优异成绩，为取得“1+X”BIM证书等方面奠定坚实的基础，通过培训最终实现“有点带面”式人才培养质量的全面提升。
选拔上，各位同学从自我优势、申报原因等方面进行介绍并回答老师提出的相关问题。周一鹏老师表示：
“在学员选拔上，只要学生对相关专业有兴趣爱好，有较好的个人素养，都可以加入。但希望通过选拔的同学能够抵抗住压力，坚持到最后”。
通过选拔的同学将进入培养计划，在具体实践中，通过个性化的人才培养和老师的精心指导，成为一批综合素质高、技术技能强、创新创业能力突出的精英技术技能人才。
此次招生选拔顺利开展，充分展现了同学们的学习兴趣和积极性，同时也证实了实施
“
技能提升
计划
”的必要性
。接下来，各位老师将对选拔出的学生进行针对性培养。希望通过师生的共同努力，提升学生在建筑识图与造价、
BIM工程技术的应用能力。
（
审核：陈竣
）

