师生空中对接  助力就业攻坚战
（通讯员 吴方 吴小晶）受新冠肺炎疫情、专升本考试形势不明朗等因素叠加影响，今年毕业生就业形势复杂严峻。
2020
年
5
月
13
日晚上
19
：
00
，建筑工程学院通过腾讯会议的形式，召开了物业专业就业工作推进专题会议。会议由物业专业辅导员吴方同志主持，物业专业负责人吴小晶老师，就业干事黄晓幸老师，学生科
7A
主任刘艳老师以及物业专业所有毕业生出席会议。
吴方同志首先时向所有成员传达了
5
月
12
日建筑学院毕业生就业推进会相关会议精神，同时介绍了物业专业的就业情况和学生就业过程中存在的一些问题。其次，重点强调每一位毕业生要加强就业的紧迫感，不要缓就业，慢就业，学院领导也通过包干责任制来落实和
“
一对一帮扶
”
等措施来帮助学生就业，作为辅导员也会密切关注每一位同学的求职状况，及时跟进并提供精准化的就业指导和岗位推荐，帮助大家顺利就业。
吴小晶老师对目前物业专业就业形势市场进行分析，受疫情影响，很多行业都面临人员失业、待业的现状，富裕劳动力可能会流向物业管理行业，行业出现就业人口饱和以及本地应届毕业生整体就业压力的形势，赴外省工作的压力陡增，希望已有实习岗位的同学们踏实工作，珍惜工作机会，在毕业的前三年，通过自己的努力奠定行业地位，为母校增光添彩，
“
前任栽树，后人乘凉
”
， 为下一届的学弟学妹们拓展就业渠道。而未实习的同学们应积极行动，多渠道就业，为自己多营造就业机会。
黄晓幸老师告诉大家如何在艰难的就业形式下，抓住危机中的就业机会，尤其是要关注目前国家和学校给大家带来了哪些政策利好的就业岗位，激励同学们向要抱着积极地心态，正确的面对就业现状，找到适合自己的工作岗位。
最后，刘艳老师做总结讲话，呼吁毕业生面临挫折风雨前行，做好自己的职业规划，缺哪儿补哪儿，积极行动，不做言语上的巨人，行动上的矮子。同时也希望当代大学生在面临疫情就业难时，该如何保持一颗积极向上的心态，勇于承担当代青年的责任和使命。

