年轻健儿显身手，建院骄子竞风
武职网讯
(通讯员 樊霞 大学生记者 庹晨曦)“超越自我、力争第一、创造记录、铸就辉煌是他们的的追求;坚持到底、永不言败，是他们的信念……”看，建筑学院方队迈着整齐的步伐,喊着"建我中华,筑我国威,激情飞扬,建筑最强"嘹亮的口号,带着热情的笑容走来了，运动健儿们在10月26日举行的2017年光谷东校区田径运动会上，用汗水和激情演绎了一场体育赛事的饕餮盛宴。
奔跑吧
,少年--
史海洋
“建筑加油，海洋，冲冲冲……”在800米决赛中，大家鼓足了劲呐喊加油，最后，建工17303班史海洋同学在最后关头咬紧牙关赶超至终点取得了第一名的好成绩。比赛结束后,史海洋说“看到我们学院还没有任何项目得到第一,就想着一定要为建筑学院出一份力，看到大家这么热情的加油，最后直接‘拼’了。”
据了解，史海洋同学并不是体育专业出生
,却始终热爱体育运动,各个体育项目都有涉及,也曾在高中时期代表学校参加过区级比赛。即使不是体育特长生但史海洋却一直把它当作一种业余爱好坚持,他还说:“以后有比赛,我还会参加,为建筑学院争光。”对于这样一名优秀的运动员来说,伴随他们的不仅仅是赛场上几秒钟的闪亮与荣誉,更是日复一日年复一年的去坚持,每一次的付出都不一定有相应的回报,但是每一次的付出都是在为成功积攒力量。


图为史海洋同学
大长腿
,一跃千里－艾莉
“哇塞，这么远！”,在10月27日光谷东校区跳远决赛的运动会现场,一名笑容灿烂,眼神明亮的女孩纵身一跃,跳出了2.22米的好成绩，令在场的同学们大吃一惊，小小的身体爆发出如此巨大的能量。
她是来自建工
17301班的艾莉同学,女子跳远第一名得主,再一次为建筑学院摘得一枚金牌。艾莉同学对自己的好成绩也表示十分惊讶,没想到自己能有这么大的爆发力。赛后她说到：“这次夺金属于超常发挥，很感谢老师和同学们的鼓励，也让我感受到一种久违的激动与兴奋,情不自禁的想让自己动起来,能在繁忙的学习之余参加这种比赛也是对自己的一种释放。”没错,生命在于运动,运动会最终的目的就是让学生们积极投入到运动中来,锻炼身体,增强体质。


右二为艾莉同学


脚步
,从未停歇－田亚伦、李传华
在赛场上,一位“荧光绿”的男子来回穿梭奔跑，原来，他是
装饰17302班的田亚伦，他
在男子1500米
、800米和4*400米决赛中均有参加，均获得了第二名的好成绩，他表示“很遗憾,没能为建筑学院夺得一枚金牌，来年我一定为建筑学院夺金！”
经了解，田亚伦同学一直很热爱运动
,尤其是跑步,已坚持了五年,来到了大学也依然坚持每天晚跑而且还根据自己的兴趣爱好加入了建筑学院体育部,在部门里不但能做自己喜欢的运动也能交到志同道合的朋友,比如说这次赛场上另一位风采少年--装饰17301班的李传华，他在这次男子三项全能中取得第三名的好成绩,其中，在男子1000米决赛中荣获第一名，李传华不是体育生没有受过专业的体育训练，瘦弱的他依然成绩不菲，对此，他说：“虽然高中时期很想加入体育队,但由于私人原因错过了机会,但这并不影响我对体育运动的热爱,我每天都坚持来操场晚跑,平时跟好朋友约在一起打球,没专业的训练无所谓,重要的是我喜欢体育运动,下次有比赛我一定还会在参加的,给建院争光,不留遗憾,对于体育我也会一直坚持下去的”。



图为
田亚伦同学




图为
李传华同学

在赛场上，还有更多热爱体育的师生参加并获得了相关荣誉，因为热爱，他们不狂言自己最好，但他们会努力做到，尽自己最大力量为建筑学院这个大集体争光，向他们致敬！




