广州市宁骏物业管理有限公司来建筑工程学院洽谈校企合作事宜


(
通讯员

刘晶
)
10
月
19
日
下午，建筑工程学院与广州市宁骏物业管理有限公司在建筑楼四楼会议室进行了校企合作洽谈会。广州市宁骏物业管理有限公司苏州分公司人事行政经理秦春琴和人力资源行政部主管李海燕一行与建筑工程学院院长武敬就就人才培养、学生顶岗实习、建立校企合作冠名班等校企合作事宜进行磋商。
广州市宁骏物业管理有限公司是香港联合交易所上市公司合景泰富地产旗下专门从事高档住宅、办公楼、别墅等管理的物业公司。企业以
“
构筑卓越，创建无限
”
的理念为后盾，在经验丰富，具国际化管理理念的企业管理层领导下，凭借人才、专业和诚信，推动产品创新。辖下管理的楼盘项目包括珠江新城顶级豪宅誉峰园、珠江新城超甲级写字楼项目国际金融广场、广州大道南的大型住宅小区叠彩园、、菁品园和位于花都区的别墅项目峰镜园等。目前员工规模逾千人。
洽谈会上，武敬院长首先向秦经理介绍了建筑学院物业管理专业近四年来校企合作冠名班的办学模式和该专业目前在校学生基本情况以及历届学生就业情况。秦经理对该院的人才培养模式、校企深度融合的理念和做法给予了高度评价。她表示，企业始终坚持以人为本的管理理念，重视企业员工综合素质的培养，力求在公司发展的同时让员工个人也能得到更多的回报。希望与建筑学院深入开展多样化形式的校企合作。最后，双方就下一步开展“订单培养”合作交换了意见，对今后工作开展的具体问题进行了探讨。

这是建筑工程学院物业管理专业继与丽岛、万科、三环、顺诚等公司校企合作后又一主动到校洽谈校企合作事宜的企业。建筑学院近几年来，下大气力狠抓专业建设和师资队伍建设，积极贯彻工学结合课程新理念，学院的老牌专业和特色专业在社会上的知名度和美誉度日益提高。
据悉，
目前中国物业管理的就业人员
有
２２０万人；到２０１０年人数将增至３００
―
４００万人。
中
国的物业管理行业是近十多年来吸纳人才较多的行业。其主要原因：一是由于中国正处于城市建设、改造时期，建筑工程众多，随之急用人才增加；二是房地产开发已不仅局限于建楼、卖楼，还延伸到了物业的专业化管理，这一新兴的行业更是需要大批素质高
物业管理专业
人才
的
加入。
建筑工程学院针对目前物业管理行业人才需求的大好时机，按照学院校企合作、工学结合的办学要求，积极探索新形式下校企合作的新模式。




















