庆祝建党99周年，我们这样为党庆生
武职网讯（通讯员
吴方）
99
年的风雨春秋，一代又一代的热血儿女聚集在这面旗帜下。今天，建筑工程学院建工学生党支部全体党员，预备党员，发展对象在线上组织开展
6
月支部主题当日活动为党庆生，热烈庆祝建党
99
周年纪念日，表达对党深沉的爱与衷心的祝愿！
活动开始，支部书记吴方讲授了以“疫情危机下的党员责任与担当”为主题的微党课。她说，这次新冠肺炎疫情大考，全民战役，在中国共产党的领导下，成千上万的党员干部主动下沉到基层去，走到一线去，发挥他们的主体责任和担当，及时的遏制了疫情的发展态势，社会生活和生产秩序逐步恢复正常，经济社会发展重上正轨，再一次让世界领略中国共产党的独特魅力。通过这一次的疫情大考，也让资本主义国家见证了中国特色社会主义制度的优越性。
其次，周仔荣同志对所有的预备党员和发展对象给予了鼓励和希望，号召新时代的青年要明确自己的奋斗方向，实现中华民主伟大复兴，需要一代又一代青年人前仆后继，英勇奋斗。国家哪里需要我们，我们就去哪里去，与祖国同呼吸，与祖国共命运。疫情期间，爱国主义激荡在每一个青年人的心里，新一代青年舍生忘死，英勇向前，交出令人满意的答卷！
最后，支部所有的成员一起温习入党誓词，对党说说知心话。在云端，全体党员面对党员手册上的鲜红的党旗，目光坚定，神情肃穆，一句句铮铮的誓言，忆起的是入党时坚定不移的初心，振奋的是使命在肩勇担当的决心，牢守的是党的理想和根本宗旨的恒心。
