建工学生支部开展纪法知识专题学习
（
通讯员 周惠宇）
为促进党员干部提高政治站位、深化思想认识，深刻领悟党风廉政建设和反腐败斗争的重要意义，
2023
年
7
月，建工学生党支部
通过集体研学、个人自学的形式，重点学习党章党规党纪、党的二十大关于全面从严治党战略部署、习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争重要论述，深刻领悟坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战的重大意义。
在专题学习研讨交流中，
支部集体学习《中华人民共和国监察法》、
习近平在二十届中央纪委二次全会上发表重要讲话
等内容。
原原本本学、融会贯通悟、联系实际
思
，
支部党员
认真记录、积极讨论，深刻反思、警醒自励，不断增强拒腐防变意识。
“
今天的学习使
我深深感受到进一步筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，始终坚定不移地听党话、跟党走的忠诚之心。我要不断提高政治判断力、政治领悟力和政治执行力，坚决守住底线、不碰红线，永葆共产党员的政治本色。”
支部
党员
张方华
说。
要成为党和人民忠诚可靠的干部，必须时刻清醒与坚定。
建工学生党支部书记周惠宇领学《法纪条规
——
酒驾醉驾问题篇》
，
警醒
党员
老师们
时刻保持警惕警醒，
把握红线意识，杜绝侥幸心理
。
支部党员付健说；“
通过对醉驾与酒驾警示安全教育知识的学习
,
充分认识到了遵守道路交通法则重要性，体会到了
‘
珍爱生命杜绝酒驾
’
的真正意义。也让我了解了醉驾与酒驾的判别方法与不同的处罚形式，更加对我个人的生活起到警醒作用，开车不喝酒，喝酒不开车，要严格坚守底线，这是对自己负责，同时也是对家人，对社会负责的态度。
”
（审核：陈章兵）
