建工学生党支部开展廉政微党课学习
（
通讯员 周惠宇）
2023
年
11
月
24
日，
建工学生党支部书记周惠宇在“厚德
一站式社区
”为支部学生
党员
讲授题为“务求实效转作风，卯足干劲开新局”
微党课。
目前，学生党员即将走向工作岗位，面临身份和角色的转变。在这个重要的人生节点，周惠宇从
学理论、练内功、强本领
等几方面出发
，
强调要
进一步提升政治文化素养和业务能力水平，强化“谋事”意识。
在工作岗位中面临诱惑和挑战时，
应该遵守法律法规，秉持职业道德，不做违法违规的事情，时刻保持廉洁自律，同时，也要积极参与到反腐斗争中，揭露腐败行为，维护公正正义。
课程讲授完毕，周惠宇组织学生进行
小组讨论，引导学生党员们深入思考廉政建设的重要性，并鼓励他们在生活、
工作
中
继续
发挥先锋模范作用，树立廉洁自律的良好形象。学生党员们在轻松愉快的氛围中学习知识，提升自我，
在朋辈交流中进一步
感受廉洁的重要性。
学生党员沈莉蓉下周将启程前往实习岗位，她表示，廉洁自律
需要长期的努力和坚持，
作为学生党员，
应该时刻保持警醒，不断提高自身的素质和修养，增强抵御腐败的能力。同时，也要积极参与到廉政建设中，为社会的廉政建设贡献自己的力量。
未来，类似的活动还将继续举办，
建工学生党支部将
通过持续性的学习与教育，打造一支“廉政意识强、先锋模范作用突出”的学生党员队伍。
（审核：周仔荣）
