建我家园，筑我小窝
武职网讯
（
大学生记者
陈进
）
丰富
在校学
生的文化生活，深化寝室
生活的文化
内涵，营造
美好温馨
的
寝室
环境
，同时
促进各寝成员团结与互助
，
11月下旬，
建筑工程学院举行了
“魅力小窝，炫丽武职”
为主题的寝室文化活动。
11月25日下午，宿管部、文艺部带领学生们装饰东逸五社宿舍楼，吹气球，放彩灯，学生们其乐融融。寝室交流学习中，参与人员也络绎不绝。各寝室
通过
对
墙壁、天花板
的装饰
，张贴宿舍铭悬挂摆放富有特色的饰物
，
别出心裁的创意、各具特色的设计
装饰，
为参观学子展示
出新颖独特、美观艺术的寝室
文化。
晚上
7点，寝室文化节正式开始，首先为参观学子提供了表演节目。唱歌、舞蹈、汉服表演、有奖竞猜、活动丰富多彩，
现场节目高潮迭起，
观众们掌声连连。
其中汉服舞蹈让大家大开眼界，这不仅宣传了汉服文化，并且还增添了氛围，提高大家的积极性。知识竞答更在学子们参加文化节的同时，还提高了大家的政治意识丰富学子们的知识储备。最后通过检查评比，
323寝室和221寝室
清新整洁的寝室，衣物整齐地叠放、桌面清洁干净，给人清新明亮
之感
。
获得优秀寝室奖。
此次寝室文化节本着
“平安、尚学、文明、和谐”的理念，立足寝室文化，挖掘文化内涵，倡导健康生活，通过开展一系列学生喜闻乐见的寝室文化活动，丰富住宿学生的课余文化生活，促进各寝室成员的团结与互助，树立了积极健康的精神面貌。
