建筑学子超半数专升本上岸！
（
通讯员

周惠宇
）
盛夏时节
，
捷报频传
，
毕业季也是收获季
，
建筑学子专升本的喜讯陆续传来
。
建筑工程学院共有
287
人报考
202
3
年专升本考试，
1
7
1人成功上岸，通过率达59.23%，建筑学子将在
江汉大学
、
湖北经济学院
、
湖北师范大学
、
湖北第二师范学院
、
湖北文理学院
等院校
继续求学之路
，
书写青春篇章
。
成功不是偶然
，
优秀是种习惯
，
上岸的他们总结经验，为在校的学弟学妹送上成长锦囊。
马奇
，
来自物业
管理专业
，
中共党员
，
在校期间
专业成绩名列前茅，
曾获国家奖学金
、
国家励志奖学金
，现已被湖北经济学院录取。
关于备考，他说：
“
要做好自己的阶段性计划，我的第一阶段在二月，以熟悉基础知识为主；第二阶段在三月，我认为最重要，就是要记，反复的背，反复的练习；第三阶段是最后一个月，不再添加新的知识，而是通过联系模拟卷查漏补缺。要选择最适合自己的学习方式，选择大于努力，学习效果比投入的时间更重要。
”
屈甦玥，来自工程造价专业，中共党员，曾任歌手协会负责人，在校期间多次获得各项奖学金，现已被湖北第二师范学院录取。

“现在回想起备考的那段时间，关键词好像也不是累，更多的是充实，心无旁骛只为做好一件事”屈甦玥说，“备考期间，一定要坚定可以上岸的决心，不被外界因素打扰，好好制定计划并完成。可以组建学习小组，一个良好的学习氛围和相互监督的朋友能够大幅提升学习效率。还要找到自己的学习方法，了解自己在什么时间段记忆力好就充分利用这个时间段去记忆背通知识点，什么时间段脑袋清醒就选择去练题。”
刘骏驰，来自建筑装饰工程技术专业，
中共党员。曾获建筑信息模型职业技能等级证书，多次获得
“优秀志愿者”荣誉称号,现已被湖北经济学院录取。
刘骏驰认为在备考过程中最重要的就是要能够忍受孤独，并且要有足够的决心。他说：
“在备考的过程中，基本上是自己在一个人学习，外界有太多的干扰，当你能够克服这些干扰，静下心来按照每天的计划学习，你就已经赶超了大部分人。要做好对自己的定位，按照自己的能力来制定学习任务，一定不要三天打鱼两天晒网。静下心来去学习，一定能取得令自己满意的成绩。”
程诗怡，来自智慧城市管理技术专业，中共党员。在校期间，积极参加学校活动，获得不少奖项和荣誉，现已被湖北师范大学录取。
“我相信，只要选择了一条道路，就一定要脚踏实地，埋头苦干”程诗怡说道，“因为三年没有接触系统性的英语语法知识，很多单词只是眼熟，那时每天醒来就开始背单词，下午看视频学习知识点、做题，不断反复背诵那些容易混淆的知识点”。她总结出最重要的一条经验是：要有自己的规划，确定自己要考的学校和理想分数，每天坚持按照规划完成自己的目标，根据自己的能力，在每个阶段设立自己有所余力的目标，一步一步向最终目标靠近。
凡是过往，皆为序章，如今的成果是坚持的积累，是努力的勋章。在前行的路上会在焦虑中寻找答案，但未来终将阳光万里，祝愿所有学子前程似锦，满载而归！
（审核：周仔荣）
