建筑工程系代表在武汉大学参加2008年物业管理国际学术会议



（通讯员：王俊松刘晶）近
日，建筑工程系系主任武敬教授、物业管理教研室主任王俊松老师应邀参加了
2008
年物业管理国际学术会议。该会议由武汉大学经济与管理学院主办，由英国特许房屋经理学会、香港富宁物业管理有限公司、台湾华夏技术学院共同协办，在武汉大学珞珈山经济与管理学院报告厅举行。
会议以“
创新物业管理，促进和谐发展”为
主题，
进行了两天，有来自英国特许房屋经理学会、香港城市大学、香港富宁物业管理有限公司、台湾华夏技术学院、中国物业管理协会、武汉物业协会、深圳物业管理协会、全国房地产商会联盟、万科集团、北京华远地产服份有限公司、浙江大学等国内外物业管理界学者及企业代表
70
多人。
我系系主任武敬教授在会上与香港、台湾、国内大学的有关代表作了学术交流。

在中国经济快速发展的过程中，物业管理的理论研究和实践成为一个亮点，现代物业管理的理念已经延伸到不动产管理的全过程。与国际先进的物业管理缩短差距是中国内地物业管理的重要任务。国内外物业管理界学者及企业代表在“
2008
物业管理国际学术会议”平台上进行了交流，有助于物业管理界的相互了解、沟通和借鉴，对促进中国大陆地区物业管理理论与实践的提升与创新，以及和谐社会的构建，产生重要意义。
[1]

[2]

[3]

下一页




















