建筑工程系首届“科力达•创威杯”竞赛取得圆满成功


建筑工程系首届
“
科力达
•
创威杯
”
工程测量技能竞赛于
6
月
8
日在东区拉开序幕，
6
月
11
日圆满结束并举行了颁奖仪式。
为了检验学生对专业技能知识的掌握程度，强化学生对仪器操作精度的认识和操作能力，提高学生学习专业的兴趣，营造良好的学习氛围，建筑工程系在洪山创威科技测绘中心和广州科力达仪器有限公司的大力支持下举行了本次工程测量技能竞赛。竞赛分个人和团体两个部分、初赛和复赛两个阶段。建筑系主任张定文、党总支书记宋宏伟分别担任竞赛委员会主任和评委会主任，全体教研室老师和辅导员担任裁判。
6
月
8
日，一百多名建筑系学生齐聚学院东区，开始了初赛。参赛选手们顶着炎炎烈日按照赛程规则对学院计算机楼、东区运动场进行了测量，选手们应用所学的知识，使出浑身解数，奋力拼搏，对规定的测量项目，认真作业，力求每一个数据准确。经过激烈地竞争，
30
位选手入围
9
日举行的决赛。建工
05302
班的骆杰同学从选手中脱颖而出，获得了个人赛一等奖；建工
04302
班的马军明同学和建工
04303
班的张浩同学获得二等奖；建工
04302
班的刘飞、阮建飞和监理
05301
班的李澜同学获得了三等奖。在团体赛中，建工
04301
、监理
05301
、造价
04301
班分别获得了一等奖、二等奖和三等奖。
6
月
11
日下午，在计算机学术报告厅举行了颁奖仪式，广东科力达仪器有限公司经理郭建新、武汉洪山科技测绘中心老总秦莘荣和我院副院长刘小芹等领导出席了颁奖大会，并为获奖选手颁奖。
上述两家公司为技能大赛提供了全部奖金，并为每位参赛学生配发了一顶旅行帽。企业的参与使大赛更具实战味道，进一步促进了建筑教学与生产实践的联系，也丰富了学生素质教育拓展活动的形式，获得同学们的积极响应。




















