建筑学院分党委副书记周仔荣讲授廉政专题党课
（通讯员 周惠宇）
2023
年
11
月
20
日，建筑工程学院党委副书记周仔荣为学生工作办公室教师讲授主题为“
2023
年党中央反腐工作”的党课。
周仔荣讲道，
2022
年
12
月
6
日，中共中央政治局召开会议听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署
2023
年党风廉政建设和反腐败工作。要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，时刻保持永远在路上的坚韧和执着，进一步增强坚定不移全面从严治党的政治定力，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，把新时代党的伟大自我革命进行到底。经过不懈努力，党找到了自我革命这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案，反腐败是最彻底的自我革命。周仔荣表示，在学校中，我们更要在意识形态、师德师风等方面做好表率，在红线、底线问题上绝不能有一丝松懈。
分团委书记付健说道，党的自我革命是一个不断自我净化、自我完善、自我提升的过程，坚持不懈地反腐败是自我革命的一个重要内涵。作为教育工作者，我们在培养学生的道德品质和公民意识方面具有重要的责任，在日常工作中要积极引导学生树立正确的价值观和道德观，让他们了解腐败的危害，培养他们遵纪守法、诚实守信的品质。
（审核：周仔荣）
