建筑学院装饰专业教师受邀参加美好生活产业联盟华中大设计产业平台启动仪式
（
通讯员：夏莲、黎洁梅
）
2019
年
2
月
24
日，建筑工程学院
装饰专业
“三人行”职教联盟负责人万煜、
黎洁梅、夏莲、刘琪、王聪和张凤玲一行
，与深圳聚豪装饰集团湖北分公司杨志平总经理、武汉红福堂家具制造有限公司赵来振董事长携手出席了
2019
湖北室内装饰协会二十周年庆典暨美好生活产业联盟华中大设计产业平台启动仪式。

中国武汉
2017
年
成为
继深圳、北京、上海后的全国第四个，全球第
23
个
"
设计之都
"
。
武汉作为设计之都将
整合各类设计资源
，
推动武汉的工程设计、历史建筑、工业设计、动漫设计、服装设计、美术设计等多门类融合发展，加强大学生、青少年设计教育培养。
武汉将
陆续吸引众多国内外顶尖设计机构，在汉联合
开
展世界级的城市设计，助力现代化、国际化、生态化大武汉的实现。为了更好的发挥社会力量推进
武汉
市设计之都建设，共同打造武汉设计之都品牌，形成武汉设计的
丰
富多彩的活动，湖北室内装饰协会将本次会议纳入到
“
2019
年武汉设计之都系列活动
”
中，并按照相关规定，予以冠名奖励支持。
本次会议吸引了来自
此次会议吸引了包括来自新加坡、澳大利亚
、华中、华东地区
等国内外的
近
5
00
名专家学者
、企业资深设计大咖
参会。
本次会议的指导单位来自武汉市设计之都申报工作领导公室、中国建筑装饰协会环艺分会，联合发起机构是美好生活产学联盟、湖北省室内装饰行业协会、
CDIU
设计产业联盟、湖北轻工职业技术学院。会议主要内容涵盖了武汉设计、设计武汉论坛、美好生活产业联盟华中大设计基地授牌、湖北省轻工职业技术学院社会培训基地授牌等多个方面。

美好生活产业联盟由世界
500
强企业绿地集团发起成立，旨在整合大设计、大教育、大时尚、大文旅、大健康、大金融、大科创、大环保、大农业、大消防十个方面。产业联盟为实现“品牌
+
产业
+
文化
+
旅游
+
社区”的五重功能，致力成为设计产业
4.0
的推手。产业联盟产生的聚集效应对吸引人才，推动产业发展，争取优惠政策方面对推动联盟产业更好更优发展，也推动全社会的进步。武汉作为设计之都，以创新设计为核心的文化创意产业已经成为武汉发展的新动力和支柱产业之一，从业人员占二三线产业人数
10%
，超过
1000
亿年产业值，有
2.95
万家文化创意企业。美好生活产业联盟和湖北省轻工职业技术学院社会培训基地授牌仪式也标志了大教育联盟的启动。设计教育大有可为，通过本次活动，对本专业的教学活动提供了思路，对创新教学模式指明了方向。

武汉职业教师学院教师一行参加美
好生活产业联盟华中大设计产业平台启动仪式
会议主办方介绍美好生活联盟涵盖十项内容
美好生活产业联盟华中大设计产业基地启动仪式
