建筑工程系为08级各班配备专业班主任


(通讯员 富显韬)9月18日下午，建筑工程系在逸思楼四楼会议室召开职工大会，系领导和全体教职工40余人参加，会议由副主任熊学忠主持。
会上，总支书记宋宏伟宣读了《关于聘请翟晓蔚等10名同志为08级班主任（导师）的决定》。他说，我系在07级各班级全面实行班主任(专业导师)制，加强了对学生专业学习、职业生涯设计的指导，有效促进了班风、学风建设，为推进国家示范性高职院校建设，根据学校要求，系里决定，在08新生各班，继续完善推行班主任(专业导师)制。经教师个人自荐、各教研室推荐、系办公会充分讨论、决定聘请翟晓蔚等10名同志担任新生各班专业导师。这些老师都是教学效果好、责任感强、深受学生欢迎的各专业骨干教师。希望各位班主任（导师）上岗后，进一步加强教书育人的责任感，在完成教学、科研任务的同时，能抽出宝贵时间，认真履行职责，贯彻落实“育人为本，德育为先”的教育理念，带领全体同学出色完成学习任务，让学生家长满意，让学校领导放心。
副主任熊学忠通报了开学以来新生接待、教学秩序等方面的情况，高度评价开学来的各项工作。随后通报了暑期在新加坡学习的情况和收获，受到老师们的好评。



















