建筑学院举办健康养生讲座


（通讯员

刘艳 刘晶

记者

郑瑶）为提高大学生健康知识水平，树立正确的养生保健意识，预防亚健康的形成，建筑学院团学联女生部举办
“
健康财富汇，养生大讲堂
”
健康养生讲座。本次讲座特邀皇家天使美容院院长徐小燕主讲，建筑学院
10
级全体女生参加。
3
月
29
日
晚
7
点，健康养生讲座在教一
412
教室准时拉开帷幕。讲座现场气氛活跃，徐老师讲到春季养生――养肝，经络养生――颈椎、督脉的保健方法，皮肤护理与彩妆等广大学生关注的问题。讲座内容将
春季保养美容知识与最新的时尚潮流资讯相结合，活泼生动的讲解了现代大学生所需要的健康养生的知识。老师在讲台上兴高采烈的讲着，同学们耐心地听着，并不停地做着笔记。讲座期间，徐老师还亲自带领同学们进行简单的健康小测试，教大家治疗相关问题的小窍门，并现场演示，让同学们亲身感受到了保健养生的重要性。为了解决同学们在养生方面的困惑与疑虑，现场还进行了互动环节，让同学们自由提问，例如“为什么春季脸上会长很多痘痘，如何防治，泡脚的技巧”等。最后，讲座现场还进行了有奖问答，在热烈的氛围中本次讲座圆满落幕。
本次健康养生讲座选在干燥、细菌多生的春季举办，犹如一场及时雨，让同学们提高疾病的预防和控制，彰显出建筑学院对广大学生的关怀和以人为本的理念。同学们纷纷表示，通过讲座增长了很多健康养生方面的知识，获益匪浅。




















