建筑工程系第一次团员/学生代表大会胜利召开


建筑工程系
第一次团员
/
学生代表大会胜利召开
(
建筑工程系

报道
)10
月
28-29
日，建筑工程系第一次团员
/
学生代表大会（以下简称“两代会”）在服装楼报告厅举行。出席大会的领导和老师有院党委学工部（处）副部（处）长、院团委书记李仁平、建筑工程系主任武敬、总支书记宋宏伟、副主任熊学忠和全体辅导员，
28
日下午
3
：
00
在雄壮的国歌声中拉开帷幕，大会由学生服务中心主任孙明顺老师主持。
首先，系主
任武敬
教授代表建筑工程系向大会致开幕词，致词中指出：本次“两代会”是在我系全体师生共同努力下由成熟走向规范、由发展走向壮大的进程中召开的，是我系团员青年和学生政治生活中的一件大事，是一个承前启后、继往开来的大会，要求当选的新一届分团委和学生会进一步理清思路、明确任务，发挥广大团员青年和学生自我教育、自我管理、自我服务、自我约束的“四自”能力，增强共青团和学生会组织的凝聚力、吸引力和战斗力。其次，
李仁平
老师代表学工处、院团委向大会致贺词并提出指导性意见。最后，出席大会的领导和全体团学代表听取了分团委和学生会工作报告。
此次“两代会”经过一个学期的筹备，总支书记宋宏伟任筹备小组组长，学生服务中心主任孙明顺任副组长，各项工作开展得井然有序。各班级、团支部民主评议确定本次“两代会”团员代表
72
名，学生代表
69
名，同时推选教工代表
4
名参加选举。通过自荐、他荐或分团委、学生会推荐，报“两代会”资格审查小组审查并公示，确定了第一届“两代会”委员候选人名单。要求委员候选人要有全心全意为同学服务的思想，尊敬师长、诚信待人，在学生群体中具有一定威信，组织能力强，熟练掌握计算机的基本操作。根据大会日程安排，
29
日上午在
13
名分团委委员候选人中选举产生了富显韬等
11
名分团委委员；在
15
名学生会委员候选人中选举产生了于新凯等
13
名学生会委员。

29
日下午
2
：
00
，大会第二次全体会议（闭幕式）通过了分团委、学生会工作报告和提案工作报告，本次“两代会”在总支书记宋宏伟老师的闭幕词中胜利召开。




















