建筑学院建筑工程技术专业教学团队被评为2010年省级优秀教学团队


（通讯员

刘晶

张良斌）日前，继
2009
年物业管理专业被批准为（湖北省）第六批省级教改试点专业后，在
2010
年湖北省高等学校省级教学团队的评选中，建筑学院以武敬博士为带头人的建筑工程技术专业教学团队获此殊荣。

建筑工程技术专业教学团队的前身是
1985
年设置的工业与民用建筑专业，该专业
1999
年更名为建筑工程技术专业，是省内高职院校较早建立的建筑类专业。经过
25
年的努力建设，该教学团队业已形成完备的双师教师团队，
17
名成员中，
13
人具有建筑企业工作和技术研发服务的经历和双师素质，占整个教学团队的
77%
。团队带头人武敬博士在建筑施工企业和行业管理部门从业
19
年。具有中国实验室国家认可委员会实验室评审员、湖北省司法厅司法鉴定人、国家注册质量管理体系审核员、建设部高职高专教育土建类专业教学房地产类专业分指导委员会副主任委员、湖北省高等教育教学与教学管理专家评委等多项社会兼职。

该教学团队以示范性建设为契机，依托武汉职业技术学院的学科和资源优势，将教学团队建设与师资队伍建设相结合，本着“专业建设为平台、课程建设为核心、师资建设为支撑”的建设理念，积极探索高职教育教学改革，在专业建设、课程改革、实训条件等建设上取得了显著成绩。
2007
年，建筑工程技术实训基地被评为湖北省高等职业教育实训基地，建筑工程技术专业先后与中天建设集团、武汉建工第二建筑有限公司、武汉谦诚岩土有限责任公司、
AECOM
茂盛建设技术集团
等企业开展深度校企合作；专业核心课程《建筑定额与预算》评为省级精品课程；团队成员承担多项省级教学研究课题，编写出版高职建筑类教材近
20
本。

建筑工程技术专业教学团队入选省级教学团队，再一次表明了建筑学院专业改革、课程建设、校企合作、工学结合的深入推进。现在，建筑学院教师成长管理制度健全，“精干高效、分工配合、优势互补”的专业教学团队建设形成了良好机制。
据了解，为进一步规范和完善建筑学院专业建设体系，不断加强重点专业建设力度，突出专业特色，提高人才培养质量，建筑学院将把建筑工程技术专业教学团队与建筑工程技术实训基地以及教改专业三者深度结合。在教师培养方面，更加注重实践能力培养和专业素质提升，努力将团队建设推上一个新的台阶。在教学活动方面，定期开展研讨型教研活动，交流项目教学的经验体会、各课程重难点的处理方法、教学方法或教学手段的创新、课程间的衔接与相关内容的处理等；并于每学年开展教师教学比赛活动，通过授课竞赛、优秀教案评选、优秀多媒体课件评选等措施，加强教学交流，进一步提高建筑专业教师的教学水平。




















