建筑工程学院创新载体开展新生入学教育
武职网讯（
通讯员
：
桂雨、
刘晶
摄影
：
杨帆
、
付健
）“
青年兴则国家兴，青年强则国家强
”。为帮助
2020
级新生扣好大学生活的第一粒扣子，坚定青年一代的理想信念，建筑工程学院于
1
0
月12
日至
10
月17
日在光谷东校区开展了为期一周的新生入学教育。本次入学教育主要分为六大板块：理想信念教育、校史校情教育、专业成才教育、素质拓展教育、心理健康教育、法纪安全教育。旨在切实把握好时、度、效，让新生教育真正“入眼、入耳、入脑、入心”，帮助学生入好门、选对路，达到知行合一的效果。
10
月
12
日，建筑工程学院
2020
级新生入党启蒙教育在蚂蚁梦工坊与北冀楼
402
、
404
、
406
教室同时举行，由院长陈章兵、党委书记柳金发、党委副书记周仔荣、专职刘晶老师主讲。本次入党启蒙教育旨在增进新生对党的基本知识的理解和认识，提升新生的政治思想觉悟，进一步引导全院新生正确看待入党问题，详细了解入党流程。积极帮助学生迈出加入党组织的第一步，为今后入党积极分子的培养、考察和教育以及党员的发展工作奠定基础。
建筑工程学院组织开展入党启蒙教育
10
月
13
日，建筑工程学院
2020
级新生校史校情教育在光谷东田径场举行，由党委书记柳金发、党委副书记周仔荣主讲。校史校情教育是高校校园文化建设的重要内容，是学生与学校间最真切的感情沟通桥梁和纽带。操场轻松和谐的谈话氛围，迅速拉近了学生与老师的距离。两位书记声情并茂的讲述了学校从三栋房子的“袖珍学校”一步一步发展成为“航母型”示范高职的历程和优秀校友相关事迹。通过此次教育，学生们细致了解学校的历史、现状、未来发展定位、高职办学特色、教学模式及人物学习榜样，利于增强学生对学校的热爱；引导树立正确的世界观、人生观和价值观；激励学生形成奋发图强、努力奋斗的精神。

校团委副书记黄晶晶为新生开展素质拓展教育
在新生入学教育期间，建筑工程学院还开展了“大国工匠进校园”专题教育、专业介绍、安全意识教育、防疫教育、心理健康教育等。谈及此次入学教育的收获，装饰
20301
班的宋方杰同学激动地说：“入学教育帮助我尽快地融入了大学生活，初步确立了学习生活目标，我以成为武职的一份子为傲”！
入学教育是大学教育的起点，是大学生涯的第一课，同时也是学生思想教育工作的重要组成。本次入学教育积极帮助2
020
级建筑学子扣好大学生活的第一粒扣子，尽早确立生涯规划和人生理想，培养学生积极上进、独立思考的人生态度。在接下来的三年里，望同学们不忘初心，牢记使命，勇于担当，放飞梦想，不负青春韶华。今天你们以武职为荣，明天武职为你们骄傲！
（审核人：
周仔荣）
