建筑工程学院2011级“迎新书画展”完美落幕


（通讯员 刘艳

实习记者 龙海燕）
10
月
21
日
，由建筑工程学院团学联宣传部主办的“
2011
级迎新书画展”在建筑工程学院实训中心旁的草坪上拉开了帷幕。本次比赛由校学生会宣传部部长张兴丽、唐静辉，建筑学院团学联部分干部共同担任评委，
2011
级各班派代表参加了此次比赛。
下午
4
点半，随着动听的音乐，比赛正式开始。本次比赛分海报创意绘画和现场手工制作两个环节进行。各班代表都认真准备着自己的作品，一旁的啦啦队也在为自己的班级选手加油打气。活动现场气氛活跃，很多闻讯赶来的同学观看了本次比赛。经过一个半小时的精心准备，各班上交了作品，并由评委进行评分。物业
11301
班以新颖的构思获得了本次比赛的特等奖。
活动的最后，校学生会宣传部部长张兴丽对本次活动进行了总结，她希望
2011
级新生们能够积极参加“迎新书画展”，她对本次活动给予了很高的评价并表示建筑工程学院这次的活动为其他二级学院团学活动做了表率，为学校即将开展的“迎新书画展”活动做了一个很好的宣传。
本次活动突破了以往由个人自由上交作品的模式，将书画展与现场制作海报完美结合，既增强了班级凝聚力、丰富了同学们的校园文化生活，又使大家对“迎新书画展”有了进一步的了解。本次活动在大家的掌声与欢呼声中完美落幕。




















