建筑系全体学管人员到计算机学院交流座谈


（通讯员：刘晶）
5
月
9
日
下午，建筑工程系学生科全体成员在系党总支书记宋宏伟的带领下到计算机学院就如何
进一步推进学生管理工作规范化，精细化管理
，提高学生管理人员综合素质等进行交流学习。



会议由计算机学院党总支书记朱振祥主持。计算机学院学生服务中心主任王凯文针对建筑系会前拟订的提纲分别从学风建设、团学组织建设及学生素质拓展等七方面介绍了计算机学院的学生教育管理的工作理念与素质拓展教育结合第二课堂的系列主题活动。接下来，计算机学院学生服务中心学管干事朱真然介绍了计算机学院就业指导工作的经验。最后两系的学管领导及学管干事、辅导员就对口工作进行了两个小时的热烈交流。
会上建筑系
学生服务中心学管干事富显韬老师介绍了建筑系团学工作的开展情况及工作理念。
辅导员代表刘艳老师从团干队伍建设，课余学习小组、专业特色报告等六点讲述了自己学生管理的特色工作。接下来，
建筑系学生服务中心主任何丽琼介绍参加华师政工干部培训的情况，讲述了武大，湖工，地大等高校对辅导员的管理和培养工作的相关制度。
会议最后，
建筑系党总支书记对计算学院同仁毫无保留地介绍经验表示万分感谢，并表达要进一步加强这种系际间相互交流、学习促进活动的愿望。他说，建筑工程系将借鉴计算机学院严谨细致、主题分明、条理清晰的“精细化”工作方法，在实际工作中不断改善和完善本系部的各项工作。
计算机学院朱书记
认为此次交流起到探讨学生教育管理理念、体制、机制、方式、方法的作用。对两系学生思政队伍的素质和能力的提高起到立竿见影的效果。




















