建筑工程学院开展“树新风，求真知”学风建设月系列活动


（通讯员

刘晶

实习记者

石琰琰）为进一步加强建筑学院学风建设，促进学生在学分制条件下自主学习的自觉性和能动性的提高，强化学生的自律意识，营造严谨踏实、奋发向上的学习氛围和良好的学习环境，进一步建设
“
勤奋、严谨、务实、创新
”
的优良学风，
3
月份，该院学生管理科开展了“树新风，求真知”为主题的丰富多彩的学风建设月系列活动。

建筑学院学生管理科实施辅导员、班主任谈心、下寝室、进课堂制度，召开班级成绩分析主题班会，通过集体动员和个别谈话等方式，解决学风建设中的突出问题；

3
月初，建筑工程学院开展了“践行雷锋精神”系列活动，建筑学院团学联组织学生干部开展净化教室学习环境，对建筑学院楼层内外的“牛皮癣”进行清除，利用各班晚自习教室的板报宣传建立学习心得交流园；学院扎实开展学生寝室卫生和学风检查评比；

3
月中上旬，该院学生管理科结合分团委、学生会自律委员会到课率抽查、班级自检对班级学风进行全面考核；实施成教学生学风预警制度。

3
月
15
日
到
21
日，建筑学院大一各班级分班在各自晚自习教室召开了以“树新风，求真知”为主题的学风建设班会。各班主题班会形式多样，物业班
11301
班采用班级学习委员宣读倡议书，同学们自由发言讨论，相互学习他人的经验和教训的形式开展。装饰
11303
班班长带领全体同学进行宣誓：“把学习作为第一要事，用对待高考的态度对待每一学科的学习，发挥不怕苦，不怕累的精神，自强自律，求真务实，真正做到不旷课，不迟到早退，争做一名合格的大学生”。同学们宣誓时，群情激昂，声势如洪，他们以最诚挚的姿态表达了他们最坚定的决心。其它各班级还分别采用了
PPT
展示，学习心得交流会、成立“一帮一学习帮扶小组”等形式开展主题班会。

学风是学生思想道德品质、学习精神与综合素质的重要体现，是形成良好校风、院风的基础和前提，是培养高素质人才的关键。此次建筑工程学院为加强学院学风建设而开展的系列活动，促使广大同学成为良好学习风气的维护者和实践者，有利于在学院中形成
“
勤奋严谨、求实创新
”
的良好学风。





















