建筑学院第13期团课圆满落幕
（通讯员陈玥）
为进一步加强团员的思想政治观念，进一步增强同学们对团组织的深刻认识以及对建筑学院院史和学校校史的了解。10月19晚，建筑学院在教一110教室开展五个课时的团课学习和实践课程。建筑学院13期团课全体同学参加了此次课程学习。
学生科长、分团委书记
刘艳老师在课程一开始就点明了此次活动的目的是让学生干部有自我认知与定位并不断加强班级团队建设的培养，以及对于当代大学生应做社会主义核心价值观的实践者的详细解读。由此进一步加强学生干部的引导力、执行力、团队建设以及树立应有的素质和能力，进一步增强学生对学习和工作的协调性。。
本期团课
学习课程主讲分别是杨腊运老师的《知校史，我与武职共成长》、熊学忠
副院长
的《识院史，我与学院同发展》、应培录老师的《社会主义核心价值观》、杨俊书记的《党的十八届五中全会精神解读》以及实践课程。
通过开展精细化团课学习，不仅增强了同学们的大局意识，使其＂换位思考，对等沟通＂，而且促使同学们树立以‘服务、奉献、创新、团结、楷模、仁爱’意识为日常观念。其次鼓励学生树立正确的人生观、价值观、世界观和远大理想，帮助学生找到人生的定位。
