建筑工程学院老师参加2020年职业院校土建类专业研讨会 暨土建类教师专业技能竞赛
（通讯员：
武敬
万煜
张姗姗
）2020
年
11
月
21
日，建筑工程学院武敬教授
（
湖北省建设教育协会副会长
）
和陈竣副院长出席了
湖北省建设教育协会建设职业教育委员会
召开的2020
年职业院校土建类专业院长、系主任工作研讨会。
2020
年职业院校土建类专业院长、系主任工作研讨会，广泛交流探讨了专业人才培养方案、人才培养机制、双高建设、贯彻落实职教
20
条以及提质培优三年行动计划落实的举措及设想，共享热点问题研究成果，为不断提升湖北建设行业高素质的技能型专业适用人才培养质量群策群力。
参加教师合影

同时
，建筑学院陈华老师（领队兼裁判）带领陈俭勇、万煜、张姗姗三位老师参加由湖北省职业技能鉴定指导中心、湖北省建设教育协会联合举办的2020
年“湖北工匠杯”职业技能竞赛——湖北省职业院校土建类教师专业技能竞赛（省级二类）。
2020
年“湖北工匠杯”职业技能土建类教师技能竞赛开幕式
建筑工程学院陈华老师作为裁判代表宣誓

此次技能竞赛为
BIM
土建建模，每位选手需要在三个半小时内，根据试题中给定的图纸和相关信息，独立完成所有竞赛内容。经过
210
分钟激烈的的竞赛角逐，
张姗姗老师荣获二等奖，万煜老师荣获三等奖，我校获得最佳组织奖。
最佳组织奖颁奖
二等奖颁奖
三等奖颁奖
“湖北工匠杯”职业技能土建类教师技能竞赛是深入贯彻党中央、国务院关于职业教育改革的决策部署，以立德树人为根本任务，推进
课程改革和信息化技术应用，切实加强技术技能型师资的培养，此次大赛对接1+X
BIM
职业技能等级证书的技术点，考核标准也是完全对接这一证书要求的。
（审核人：陈竣
）
