建筑工程学院第二十八期团校顺利开班
（
通讯员
付健

李陶林
）
为提高团员青年的综合素质，开拓团员青年的视野，培养其
“
刻苦学习、勤奋工作、勇于创造、自觉奉献
”
的精神，增强团员青年的能力。
10
月
17
日中午，建筑工程学院第
28
期团校开班仪式暨第一课在凌曦楼
C11
报告厅隆重举行。
主持人胡坤
由主持人胡坤同学带领着团校学员重温入团誓词，让同学们时刻意识到：应该发奋学习，以一名优秀共青团员的标准来要求自己。
重温入团誓词
主持人带领着团校学员重温入团誓词
在齐唱共青团团歌之后，开班仪式正式开始。
付健老师讲话，他从自身的经历出发，结合学院共青团工作的实际，重点强调了参加团校学习对团学干部、团员青年的重要性和必要性，希望全体学员充分利用团校这个平台，加强理论学习，全面提高综合素质和能力，做一个全面发展的人。同时也希望广大同学要珍惜这次难得的学习机会，取长补短，在此次的培训期间，把所思所学都运用到自己日常的工作中去，最后他宣布团校培训班正式开班。最后主持人胡坤同学宣读了团校培训班的考核条例以及团校培训班的培训课程安排。
付健老师致辞
在开班仪式结束后，由学院分团委书记付健老师为大家讲授团校的第一课
——
《
新时代全面从严治团实施纲要
》。
同学们认真记笔记
付健老师讲解团的纲要
最后，胡坤作为此次团校的班长，表示全体学员将以高度的责任感和使命感，认真对待，全身心投入，充分利用好团校这个平台，进一步丰富自己的知识结构，提高自己的理论水平和实践能力。参加团校的青年纷纷表示，将珍惜这次难得的学习机会，努力学习，不断提高自己。
在课后总结中，有同学表示
:
“此次团校学习让我学到很多知识，以前只知道埋头学习，今后就要学会在学习好专业知识的同时，也要积极参加各项活动，加强自身理论知识的学习。”
团校学习只是一个开始，它为团员青年提供了一个认识自己、提升自己的平台，但要想真正成为一名优秀的
共青
团员
和新时代青年
，
同学们
还需要在今后的工作和学习中不断努力。
（审核：周仔荣）
