建筑工程系召开班主任工作总结交流会


（通讯员 富显韬 刘晶实习记者 周白杨）近日，建筑工程系
2008
年度班主任（导师）年度工作总结交流会在逸思楼四楼会议室召开。系主任武敬、党总支书记宋宏伟及
07
、
08
级各班班主任（导师）等
20
余人参会，会议由总支书记宋宏伟主持。


会上，系主任武敬博士对班主任（导师）过去一年的辛勤工作给予充分肯定，对各位不辞劳苦、不计报酬地投身班主任工作的老师表示衷心的感谢。武主任强调：班主任工作是一项对学生成长成才非常重要、非常有意义的工作，要求各位老师从班主任（导师）的规范化、制度层以及可持续性上提出意见和建议，进一步完善我系辅导员和班主任（导师）双重领导的学生教育管理模式。


自上学期建筑工程系在
08
级各班级全面实行班主任
(
专业导师
)
制度以来，各专业老师针对各自所带班级加强了对学生专业学习、职业生涯设计的指导，有效促进了班风、学风建设。与会班主任（导师）结合自己工作的实际作了发言，就学生关心的实习就业、专升本、素质拓展等问题发表了自己的意见和看法，会议气氛非常热烈。


节能
08301
班班主任陈华老师在开学初对学生关心、感兴趣的问题进行摸底，如建筑发展史、当前武汉地铁、轻轨、隧道的建设状况等，并有针对性地作了说明与讲解，提高了学生的学习积极性，受到同学们的一致好评；班主任翟晓蔚、王俊松等老师在与学生交流中对学生专升本、就业、学生自主学习能力、如何拓宽知识面等方面的问题作了交流与指导，使学生在专业学习和金融危机影响下的严峻就业形势充满了信心。建工成
07301
班班主任（导师）张良斌老师说：到学生宿舍与学生交流时了解到，学生学习的主动性有待提高，针对成教学生的实际情况，对教师在教学上提出了具体的要求。


建筑系党总支书记宋宏伟作总结讲话。他希望在各位老师的共同努力下，在新的一年里，齐心协力把建筑工程系的班主任制度进一步落到实处，教学与学生工作推向新的台阶，做一名对得起学生的老师。据悉，该系领导下一步将着重研究班主任（导师）制的规范化和可持续性工作，为学生搭建一个既能从素质拓展上进行指导、从生活上给予关心，又能从专业技能上进行引导的平台，做到
“
辅
”
与
“
导
”
的结合。




















