建筑工程系专业技能竞赛颁奖大会圆满落幕


2007年6月23日下午，建筑工程系在院大礼堂隆重举行第二届“科力达・创威杯”专业技能竞赛颁奖大会，共有800多位师生齐聚一堂，祝贺此次竞赛的圆满成功。赞助单位武汉洪山创威科技测绘中心总经理秦辛荣总经理也亲临大会现场。建筑工程系主任武敬博士，建筑工程系书记宋宏伟，以及本次竞赛组委会成员出席了本次颁奖大会。
颁奖大会由建筑工程系宋宏伟书记主持，大会内容包括：竞赛总结讲话，奖项颁发，获奖学生代表发言，赞助单位发言。本次技能竞赛活动由建筑测量、物业情景剧表演、装饰作品设计制作三个模块组成。建筑测量评出团体赛一、二、三等奖各1名，个人赛一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，优秀奖10名；物业情景剧表演评出一等奖、二等奖、三等奖各1名，单项奖3名。装饰作品设计制作评出一等奖3名，二等奖3名，三等奖6名，优秀奖15名。
颁奖大会上，建筑工程系主任武敬博士做了总结讲话，她首先代表建筑系全体师生，向资助此次专业技能竞赛的武汉洪山创威科技测绘中心表示感谢，向各位获奖的参赛选手表示热烈的祝贺。
武敬博士指出本次竞赛同上一届相比，具有参赛人数多，涉及专业广，组织严密，选手参赛热情高，赛事评审严格等显著特点，此次竞赛充分展示了学生所学知识，赛出了风格，赛出了水平，进一步激发了同学们学习专业知识的热情和兴趣，达到了预期的目的。同时，本次竞赛也反映出一些问题，主要是学生动手能力仍需加强，专业知识需进一步掌握，这说明学生平常训练不够，实践不足，需待今后的实践教学环节中进一步加强。
武敬博士强调，技能是理论的延续，由学生向职业人转变的过程中，扎实的专业知识，过硬的实践能力，是同学们在职场中拼搏的有力武器，建筑工程系将在今后一如既往举办类似的专业技能竞赛，让同学们能从激烈的比赛中找出不足，发现问题，通过更深层次的学习和实践来充实强化自己。



















