建筑工程学院“寻迹红旅，‘建’证传承” ,暑期社会实践团队纪实（三）
（通讯员 周惠宇 孙雨萝）
大悟县新城镇金岭村地处大别山南麓，是开国大将徐海东的故里
，曾经是
大悟县重点贫困村之一。
在党的领导下，
金岭村展开精准扶贫行动
，
成为湖北省
“
美丽乡村建设
”
示范点。
安逸美好的生活、舒适宜居的民居，无不刻画着乡村振兴的活力，书写着村民们对红色根脉的接力传承。
一大早，队员们跟随金岭村妇联主席
颜
保珍前去拜访村中的
老党员。“光荣之家”“模范家庭”的奖章排列在家门墙上，
这家的主人
张云华
已有
17
年党龄
。一顶“乡风文明，你我同行”的帽子挂在门旁，她说这个帽子是参加村里活动得到的，一直留作纪念。成为党员的十几年来，张云华一直发挥着模范带头的作用，为村里的建设贡献力量，为村民的幸福生活出谋划策。临走前，队员为张云华三岁的小孙子送上自己搭建的天安门模型，拍拍小朋友的头说，“这是我们首都北京的天安门，以后你去北京能亲眼看到这栋恢弘伟大的建筑”。
告别张
云华
后，
大家
乘车前往
另
一座老房子，幽静的小院院墙古朴，木门大开，这便是颜奶奶的家。颜奶奶已
86
岁高龄，岁月蹉跎，压弯了她的背，
对于
每
走
一小步
都
无比艰难
的她
，还是坚持
蹒跚着来大门口
迎接
队员们
。
大家搀扶奶奶坐下后，奶奶向大家
介绍站在她身边的人，
“
这是政府分配的志愿者，
平时的生活起居都是靠志愿者们的帮忙，感谢组织一直挂记我，我也不能给组织拖后腿”。
“
我们之前吃不饱穿不暖，不像现在，有
政府的帮助，有资助金和分红，日子很幸福
”，
提到这，
颜奶奶
眼里满是自豪和欣慰。看起来平平淡淡的日子，
背后却是多少人不断奋斗的成果。
在村中的青年之家，团队
同村内的孩子们
进行了
“
红色党史
我来讲”
、
“
建筑知识小讲堂
”
、
“红心闪闪向未来”
等
互动
活动。
队员
范海鑫侃侃而谈这几日来的经历和收获，沿着这条红色革命的道路，
队员们不仅了解了革命
历程的艰辛，还是面对挫折挑战的勇气和精神。在
建筑
知识
小讲堂环节
中，涂铭铭带领着充满好奇心的孩子们实地观察了当地建筑，
带领孩子们进行了”用筷子搭建模型”的动手活动。
在活动中，孩子们兴奋的讨论着收获的知识，争先恐后的回答问题。
杨康在“红心闪闪向未来”
手工活动
中耐心教授小朋友们
制作
自己的“闪闪红心”。
一颗颗红色爱心，寄予着孩子们的理想和目标：颜思涵小朋友理想是当一名医生，帮助大家，希望能去一趟北京观看冬奥会和长城；
沈鑫磊小朋友希望家人平平安安健健康康，还有一些小朋友把心愿纸条塞进闪闪红心中，这
一颗颗稚嫩的心包裹着
孩童们的
远大的理想和目标。
得知村里有一块地需要松土、播种，队员们主动请缨下田干活，分担村里的农耕任务。七月的
午后光芒刺眼，烈日炎炎，田里的土很软，一脚下去鞋子仿佛涂了粘胶一般，加上火辣的太阳，没多久汗水就如雨般倾落。农民伯伯细心的教导着我们耕田的技巧，在一次次尝试中，
队员们
渐渐掌握了窍门，动作也开始熟悉起来。下午短短两个小时，
就完成了大半的耕地任务。队员们返回住处时
，整个人都瘫倒在了地上，通过
这次实战演练，大家
亲身体会到了
粮食的来之不易。
大悟之行的实践生活告一段落，但队员们对于革命精神的学思践悟之旅永远在路上。
（审核：周仔荣）
