建筑工程系召开毕业生顶岗实习动员大会


建筑工程系召开毕业生顶岗实习动员大会
通讯员

刘晶（建筑工程系）
9
月
13
日
，建筑工程系在计算机
C
座
2
楼报告厅召开
05
级准
毕业生顶岗实习
大会，此次
会议主要向我系为
05
级毕业生介绍岗前消防管理员、施工员、预算员培训的相关信息
。由系工会主席孙明顺老师主持，湖北省消防总队
石水中中校、
系主任武敬教授、宋宏伟书记、熊学忠副主任、办公室主任陈峻老师，学生服务中心主任何丽琼老师及系
05
级毕业生共同出席。

武敬博士首先致辞感谢湖北省消防总队
3
个月以来对岗前培训工作的大力支持，希望学员们继续刻苦学习，全面掌握消防安全知识，获得消防管理员的资格认证。石水中中校说，我省目前有消防重点单位近
3
万个，按照《湖北省人民政府关于进一步加强消防工作的意见》中“
2007
年底以前公众聚集场所、
2008
年以前易燃易爆场所、
2010
年底以前社会消防安全重点单位的消防安全责任人、管理人、消防控制室操作员必须持有消防执业资格证书。”的要求，目前参加我系消防管理员资格培训的第一批学员一经考试合格，获取消防执业资格证书，百分百安排就业单位。
建筑工程系
办公室主任陈竣老师
介绍了
05
级学生岗前
建设厅施工员、预算员
培训的的日程安排，详细部署了岗前培训的报名工作。
最后，宋宏伟书记提纲挈领地总结了
05
级毕业生本学期的各方面工作情况，并传达了学校在中层干部会议上的有关精神。着重强调确保
05
级毕业生岗前培训工作顺利完成，希望通过学校正确方针的保障、系领导科学的规划、全系所有师生各尽其能、各展其才，凝聚一心，携手共进，将建工系的就业工作发展提升到一个更高的层次。




















