建筑学院党委举办新生入党启蒙第一课
（通讯员 刘晶）
2020
年
10
月
12
日下午，建筑工程学院
2020
年新生入党启蒙教育系列活动——“入党启蒙课程第一课”在光谷东校区举行。建筑工程学院院长陈章兵、党委书记柳金发
、党委副书记周仔荣、专职组织员刘晶分别围绕“中国共产党的光辉历程、党的基本理论”、“如何端正入党动机、入党的手续和程序”四个主题内容，以学生的需求和关注为起点，从“知、言、信、行、”四个角度，为
2020
级新生讲授了一堂特别的入党启蒙第一课。活动设四个会场，近
500
名新生共同参加学习。
柳金发从今年的新冠疫情谈起，表示在这场“全民防控保卫战”中，中国的制度优势正在转化成治理效能，并结合
党的指导思想确立丰富和发展的过程
引导学生建立“历史思维”，用“长历史”的眼光看待疫情，树立将历史灾难转化为历史进步的使命感。启发青年一代要全面坚持、正确理解党的指导思想，把握历史方向，挑起历史赋予我们的使命和责任，把握历史方向，挑起历史赋予的使命和责任。
陈章兵从“什么是党”的互动中开始
,
讲述党的性质、宗旨及党领导中国人民所取得的伟大成就
,
说明了树立正确入党动机的重要性
,
详介绍了大学生发展党员的具体标准
,
着重讲解了入党程序以及入党应履行的手续。
周仔荣从“发展党员工作十六字方针”、“发展党员的重点”、“发展党员工作的基本流程”三个问题入手讲述了党员的发展程序，详细讲解了入党流程，鼓励同学们从“我”走向“我们”。
刘晶从发展党员工作的任务和要求，结合建筑学院发展党员工作实际，紧密结合“我们为什么加入中国共产党”和“入党为了什么”核心问题，围绕《党章》和发展党员工作的相关规定，为大一新生们介绍了申请入党的基本条件和基本要求。
对
于刚入学的大一新生而言
,“
入党“似乎是一个全新的概念。他们往往带着几分神圣、几分崇敬、几分茫然看待入党问题。建筑学院党委紧紧抓住新生入校“关键期”，通过“漫灌”和“滴灌”相结合的方式，精心设计了入党启蒙主题系列课程内容，切实做到让理想信念教育入脑入心，帮助大学生向党组织靠拢。
（审核人：柳金发）
