建筑工程学院：现代物业管理专业学子在第三届全国大学生现代物业经营管理大赛中荣获二等奖
（通讯员 吴小晶  张艳敏  章晓霞）11月4日，由中国建设教育协会房地产专业委员会主办，北京现代中欧软件开发有限公司和广东建设职业技术学院联合承办的第三届“现代中欧杯”全国大学生现代物业经营管理大赛全国总决赛在广东建设职业技术学院清远校区圆满落幕。武汉职业技术学院现代物业管理专业2021级和2022级派出的三支队伍均获二等奖。
为深入贯彻落实习近平总书记对技能人才工作的重要指示精神，充分发挥职业技能大赛在促进技能人才培养、推动职业技能培训和弘扬工匠精神的重要作用，学校、企业、协会三方共同举办了本次大赛。全国23所本科院校、27所高职院校成功晋级全国总决赛，共109支队伍300多名选手通过在电脑端全流程的操作参加比赛。比赛分为理论知识测试和实际操作两个环节，考验学生的物业经营管理素质。比赛展现了行业院校的的精神风貌，更展现了技能人才传承匠心、技能报国的职业风采。
在指导老师的悉心教导和精心备赛下，我院三队选手们展示了扎实的专业理论基础，也通过实际操作演练展示了团队协作能力、沟通能力、创新能力、经营管理能力，充分赛出了我院物业学子风采。通过这次活动，加强了现代物业管理专业校际间的交流与合作，推动现代物业管理专业的发展。
现代物业行业正深度转型，越来越多地从原来的服务转向社区经营，转向智慧物业，这就需要更多的学生去提升这方面的专业能力。学校、企业、协会三方共同来举办大赛，有力提升了学生的创新能力、专业能力和经营能力。
(审核：陈竣)
