建筑工程学院举行升国旗仪式
武职网讯（通讯员 付健 袁政权）天高云淡，金桂飘香，踏着岁月的足迹，沐浴着和煦的晨光，1
1
月1日，建筑工程学院于关山校区田径场举行庄严而隆重的升旗仪式。学院领导及全体辅导员、班主任及在校学生参加此次升旗仪式。
迎着朝阳，国旗仪仗队着装整齐、步伐矫健，护卫着鲜艳的五星红旗缓缓入场。
伴随着雄壮的《义勇军进行曲》响彻校园，全体师生庄严肃穆，面向国旗，自觉行注目礼、脱帽礼。
升旗仪式结束后，建筑工程学院党委副书记周仔荣发表了《传承红色基因 ， 争做时代新人》的讲话，周书记在讲话中
对
全体
同学们提出
殷切希望和两
点
寄语：希望他们学史增信，补足精神之钙，做信仰坚定的有志青年；希望他们学史崇德，锤炼道德修为，做文雅有礼
的有德的青年。
在庄严的国旗下，建工2
0303班
罗萌瑶同学以《做新征程上的奋斗者》为题，代表建院学子发言，她表示：牢记总书记的深情寄语，以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。
随后，建筑工程学院学生会执行主席宋方杰同学在鲜艳的五星红国旗下，向全体同学发起倡议：呼吁全体同学们从这一刻起克服
懒惰
，重拾激情，从现在起为自己的人生制定一个新的目标，不惧艰险，不怕失败，享受大学里所
经历的
每一
次磨练和挑战
，以优异的成绩回报自己的父母，回报培养他们的党和国家。
（审核：周仔荣）
