建筑学院将道德模范先进事迹融入思政课堂
（通讯员 周惠宇）道德，是指引每个人的一盏明灯；道德，是每个人心中的一杆天平；道德，是人与人体现爱与和谐的美好。
12
月
7
日，建筑工程学院分党委书记柳金发在思修课堂上将“圆梦中国 德耀中华”第八届全国道德模范颁奖仪式与道德教育相结合，旨在以崇高道德感召鼓舞，以模范榜样引领示范。
全国道德模范
分为助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲等
5
个类型，每位模范都是平凡而又伟大的
英雄。他们用光辉照耀着世界；用不悔的付出和不懈的追求，演绎着人生不朽的篇章；用平凡而又伟大的臂膀，承担起交付于他们的重任。“
国无德不兴，人无德不立”，在观看颁奖典礼的过程中，柳金发结合事例，对学生进行思想上的洗礼，
激发学生身上的使命感、责任感
，使学生在思想上和行动上提高认识，践行道德新风尚。
柳金发的每一节课堂，都紧密结合时事，让思政教育延伸到线上的每一个角落，真正落实立德树人、铸魂育人的任务。
班上同学们被道德模范的事迹深深感动，纷纷表示要将奉献精神和优秀品德融入成长过程中，努力成长为能够担任民族复兴大任的时代新人。
建工
21301
班的姚海坤说道，今天晚上，我们在老师的带领下，观看了央视播放的感动中国，德耀中华的颁奖仪式。那些人物和事迹，深深感染着我，他们是中华人民的骄傲，是我们学习的榜样。在我印象中最深刻的、最感动我的是张桂梅校长。她是第八届全国道德模范“助人为乐模范”，也是感动中国
2020
年度人物。她长期与病魔做斗争，曾几次昏迷在教室，但即使如此，她也在几十年里救助了无数生活困窘的孩子，把她们送入大学，践行了师者仁心。感动之余，我们更需要付诸行动。社会发展需要道德楷模的力量推动。因此，从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，让我们学习道德模范与人为善、助人为乐的美德，致力建设我们共同的友善互助的社会生活环境。
来自物业
21301
班的周宇晨是一名退伍军人，他对这场生动的思政课感触颇深。他说每一个人都是平凡的人，也没有一个人是平凡的，大家都肩负着社会中里每一个重要的岗位和职责，我们要选择做船帆，做风向标，做火焰，坚定心中信念，不忘初心，砥砺前行。道德模范是平凡但伟大的代名词，我们青年一代也要承担起传承这份责任的接力人，接过前辈手中的接力棒，向着民族振兴迈开步伐大步奔跑。
（审核：周仔荣）
