建筑工程学院开展 “缅怀革命先烈，传承红色精神”主题系列活动
（通讯员
付健 牟立萌）青山埋忠骨，精神代代传。清明节来临之际，为追寻英雄足迹，继承先烈遗志，弘扬民族精神，增强当代青年责任感和使命感，建筑工程学院分团委开展“缅怀革命先烈，传承红色精神”主题系列活动。
活动伊始，以班级为单位召开
“缅怀革命先烈，传承红色精神”主题班会，让同学们回忆起那个战火纷飞的年代，铭记历史，缅怀先烈，感恩先烈们用鲜血为大家换来的美好生活。
主题班会现场（一）
主题班会现场（二）
班会上团支书陈思甜为同学们讲述了一个又一个革命故事，
“先烈为新中国的成立流血牺牲，他们的精神永远激励着我们奋勇向前。生在新时代、长在新时代的我们是幸运的，激励自己，传承红色基因,发扬顽强不屈、艰苦奋斗的优良传统，让中华民族血脉相传、文明永续!”造价22302班的陈思甜同学们说。
网络技术不断发展，手书逐渐淡出人们的视野，但是它所承载的情深厚爱却未曾远去，此次建院学子们通过
“笔下生花，诉家国情怀”笔墨写春秋以寄哀思，洒脱飘逸、遒劲有力的书法神采动人，建院学子们将永远铭记颂扬革命先烈，继承先烈遗志，发奋图强，时刻准备
为祖国献身。
吴小立同学作品
牟立萌同学作品
梅佳艺同学作品
潘云兵同学作品
我们不会忘记那些数百年为中华民族崛起而斗争的，曾把鲜血洒在人民解放道路上的英雄们。从辛亥革命到南昌起义，从二万五千里长征到抗美援朝。英烈们用自己的鲜血，用自己的宝贵生命赢得最后的胜利，换来了人民的安居乐业。
每一次对烈士的缅怀，都是对民族记忆中那段历史的重温。清明哀思，也是对新时代的憧憬。希望同学们珍惜来之不易的美好生活，努力学习，为祖国添砖加瓦，建功立业。
（审核：周仔荣）
