建筑学院教师一行赴湖北文华系统工程公司开展顶岗实习调研
武职网讯（通讯员
陈俭勇
李秀
赵亮
王冰）
4月19日下午，建筑工程学院教师陈俭勇、李秀、赵亮、王冰一行赴湖北文
华
系统工程公司开展顶岗实习调研
。
本次调研旨在深入了解同学们的实习现状与企业当下的现实需求，为今后的教学和人才培养质量的提升提供有益的支持。

教师一行受到了公司文总经理的热情接待，企业代表与师生进行了深入
地
交流。
首先文总介绍了目前在单位实习的每位同学的实习情况，重点介绍了外派到西安、襄阳等项目上的学生
的
状态。随后
文总表达了企业当下的现实需求：希望学校的教学课程能够再丰富些，建议增开企业当下急需的电工学、
大学
物理
等
知识课程；加强毕业生的毕业设计环节，能够更高效地对接企业的实际工作；增强对学生职业规划与职业精神的培养。对于企业的诉求，教师与企业进行了数小时的深入探讨，在教学的培养方案制定、专业开设、学生生源质量、学生现阶段的具体工作内容、学生师徒制的实习方式、学生实习期间基本生活保障等关切
的内容
进行了有效沟通。

最后文总表示，希望学校今后为企业提供更多优质的毕业生。临行前，教师们殷切希望同学们认真工作，不断锤炼自身的本领，为自己未来的专业发展奠定坚实的基础，并嘱托不管在项目上还是公司内一定要注意人身安全。
通过在企业的实地调研，加强了校企的情感联络，促进了校企合作，实地详实的调研将助推今后的教学和人才培养质量的提升。本次教师一行的顶岗实习巡查与调研圆满完成了预定的工作目标。
