建筑工程学院举办教师教学能力大赛
武职网讯
（通讯员 覃瑞  张登科）
4
月
18
日下午，
建筑工程学院
2019
年
教师教学能力比赛在逸思南楼
402
多媒体报告厅举行，建筑工程学院院长陈章兵主持比赛，副院长陈竣、武敬教授、杨天春副教授、陈华副教授以及张艳敏副教授五位专家担任比赛评委，该院全体教职工观摩了比赛。
本次
比赛旨在
进一步推进混合课程改革，创设优质课堂，在教育教学改革创新和提升教师综合能力上实现重点突破。
比赛在热烈而紧张的氛围中拉开帷幕，
共有八支教师团队参加了
“教学设计”赛项和“实训教学”赛项的角逐。
在“教学设计”比赛环节，陈俭勇团队通过课堂上学生动手实践和互动，展示了生动的《梁的抗弯强度计算》教学设计；刘晶团队从学生角度出发，引导学生树立正确的择业观；吴小晶团队的教学设计《房屋查验实务》结合专业教学，体现了“工学结合、知行合一”的理念；樊霞团队恰当运用优质数字资源、信息化教学手段，演示了《创业团队》
教学设计。
在“实训教学”比赛环节，周一鹏团队《高程施工放样实训》通过借助现代化的投屏手段，将以往“围观式”的实训教学转变为“直播式”实训教学，达到“看得见学得到”的效果；万煜团队
借助微视频，向观摩教师演绎了
精彩无限的
《“我的空间秀”创新课程开发与实践》教学活动 ；刘艳团队《跆拳道横踢技术实训教学》带领大家领略了跆拳道的魅力；谢玉苹团队将实训教学地点搬到了消防实训室，通过现场教学指导，与学生配合完成了《雨淋系统运行与调试》的实训教学。
比赛结束后，武敬教授作了详细点评。经综合评分，“教学设计”赛项和“实训教学”赛项分别评选出一等奖一名，二等奖一名，三等奖两名，其中，陈俭勇团队和刘艳团队分别在“教学设计”赛项和“实训教学”赛项中中脱颖而出，荣获一等奖。
建筑工程学院院长陈章兵在总结发言中指出，教师教学能力大赛既是对教师课堂教学能力、教学效果的检阅，也是一次全院观摩课，是促进教育教学水平提升，展现教师良风采的平台。希望
每学期举办一次教师教学能力，促进
全体教师
相互学习，取长补短，
提高教师课堂教学能力，
更加突出学生的主体地位，切实提高学生学习兴趣和学习能力，培养更多优秀的技术技能人才。
