建筑学院与省物协洽谈合作事宜
应湖北省物业服务和管理协会（以下简称“省物协”）之邀，
2020
年
9
月
21
日上午，建筑工程学院院长陈章兵、副院长陈竣、院长助理张登科一行造访省物协，与省物协副会长兼秘书长郑新汉、秘书长邹华彬、办公室主任杨智敏进行了会谈，双方就合作培养物业管理行业人才事宜进行了磋商。
陈章兵首先对省物协多年来对我院物业管理专业人才培养工作的关心和支持表示衷心感谢，并简要介绍了建筑学院近几年的发展情况，尤其是《国家职业教育改革实施方案》颁布以来我院在校企合作方面取得的成绩。
郑新汉对我方的到访表示欢迎。他说，物业行业是朝阳行业，发展势头猛，湖北省物业行业现有公司
6000
余家。近年来，许多沿海经济发达地区的知名物业企业纷纷进驻湖北，物业管理人才缺口很大。他表示非常看好我院物业管理专业，因为武职师资力量强，教学质量高。省物协也非常乐于与我院共同开展人才培养和培训工作，并希望尽快与学院签订人才培养和培训战略协议。
会谈中，双方还就省物协和学院合作的具体事宜进行了初步协商，并确定了下半年适当的时候举办省物协行业专家和我院专业教师交流研讨会，就双方开展人才培养和培训的有关事宜深入沟通交流。
（审稿：陈章兵）
