建筑学院分党委纪检委员陈竣讲授党风廉政建设专题党课
（通讯员
刘艳）为进一步打造清廉武职，推动全面从严治党向基层延伸，引导广大党员时刻敲响警钟，自觉从思想上、意识上、行动上做到坚守底线，
11
月
17
日，建筑学院分党委纪检委员陈竣以《擦亮清廉底色，筑牢拒腐堤坝》为题，讲授党风廉政专题党课，学院全体党员参加。
陈竣首先领学了《中国共产党党徽党旗条例》。他讲到，维护党徽党旗的尊严，就是维护党的尊严，是各级党组织和每名党员必须履行的政治责任。《条例》是我们党历史上第一部关于党徽党旗的基础主干法规，是党徽党旗制作、使用、管理的基本遵循。广大党员要正确认识党徽党旗的深刻内涵和工作要求，自觉规范使用党徽党旗及其图案。
随后，陈竣围绕练好思想
“内功”、守住廉洁“防功”、划清公私“硬功”三个方面，深入浅出，教育引导全体党员用廉洁自律树立为师之德。针对今年省委在酒驾醉驾、违规吃喝等方面的专项治理要求，他要求全体党员当自觉远离“酗酒豪饮”，彻底杜绝酒驾醉驾、违规吃喝，给广大师生做好表率。
陈竣强调，将清廉武职建设与建筑学院高质量发展融合贯通，充分发挥全面从严治党引领保障作用尤为重要。作为一名党员，必须要时刻紧绷作风之弦，深入学习党章党规党纪，经常性地自我检视，守住行为红线，真正擦亮廉洁从政的基本底色，在为广大师生服务中扛起担当作为的重要责任。
（审核：陈章兵）
