建筑工程学院举行2009年出国培训教师经验交流会


武职网讯（通讯员  刘晶）10月22日下午，建筑工程学院2009年赴德、赴新培训教师经验交流报告会在逸思楼305多媒体教室举行。建筑工程学院全体教师参加了此次报告会。
赴德国学习的张良斌老师首先发言，他从德国的教育体系以及教学方法入手,讲述了德国职业教育的概况、德国目前正在推行的教学方法以及德国建筑高级职教中心的基本情况。他的报告重点介绍了行为导向教学方法中的自我组织学习法，该方法的主要支柱是先行组织者、团队拼图和三明治原理，其本质就是学生自主学习知识，教师在教学中承担咨询者、组织者和主持者的角色，而不是简单的授课。他说，在法律依据的前提下，德国大多数企业都积极参与职业教育，与学校合作制定了人才培养计划，并指出职业教育的良性循环必须有相应法律加以确定和保障。
赴新加坡学习的王俊松老师运用图文并茂的形式，生动地介绍了新加坡的人文、地理、教育等情况。他报告的核心是新加坡的双轨制教学和适合就业市场的培养制度。他说，双轨制教学就是指某专业每一学年的课程都分成A、B两个独立的组合，其对应的学生也被分成A、B两组，每一组修读不同的学科组合课程，同时进行；一个学期后，两组学生交换学科组合课程进行学习。他以新加坡南洋理工学院和义安理工学院为例，比较了中新两国在职业教育中的区别，并从“无限课堂”环境建设、“活页教材”课程更新以及“先用后懂，少讲多做，少教多学”的培养理念三个方面介绍了新加坡先进的教育思想。王俊松老师还重点介绍了新加坡南洋理工学院所采用的“教学工厂”模式以及“三师型”教师队伍建设等情况。
最后，该院院长武敬对此次活动作了总结发言，她希望借此次学习交流机会，各位老师要针对国外先进的教学理念进行学习和思考，要求出国学习的老师要带头践行先进的教学方法，将学习中说感受到的精神层面的体会渗透到教学中，既要教书，更要育人，为学院的示范性建设和课程改革做出贡献。老师们纷纷表示，希望以后能够有更多这样的交流机会。
据悉，此次赴德学习的武敬老师已在回国后的课堂教学中尝试运用了学生自我组织学习法，学生学习的积极性非常高，效果很好




















