建筑学院专业教师赴长安建设集团股份有限公司调研
（通讯员 陈俭勇 王冰）
4
月
2
日下午，武汉职业技术学院建筑工程学院建筑工程与管理教研室骨干教师一行
7
人赴湖北长安建设集团股份有限公司进行企业调研，受到集团总工程师陈伟明、现场副总经理段林飞、预算部经理殷洪涛、成本合约部经理沈钧、生产科科长杨磊、办公室主任沈凯等企业领导的热烈欢迎。
现场副总经理段林飞首先从企业的发展历史、企业的资质条件、经营范围、企业规模、企业业绩等方面介绍了长安建设集团股份有限公司的基本概况。
接着，校企专家进行了热烈讨论。针对老师们提出的企业施工现场“四新”技术应用问题，
集团总工程师陈伟明从当前行业聚焦的智能建造、建筑工业化、信息化应用技术、绿色建造、节能环保等新技术在现场的应用情况进行了详实介绍。
最后，校企同仁就造价预算定额的更新、企业施工定额的使用情况、学生专业核心能力、施工现场的管理、沟通、协调能力、校企合作、人才招聘等方面进行了深入交流。
通过此次调研，深入了解了施工企业对人才的核心能力需求，明晰了施工定额的应用方法、拓宽了教师视野、增进了学院与企业之间的联系；学院将结合企业和市场的需求积极创新人才培养模式，不断提升技能人才培养质量和水平，不断提高职业教育服务企业、服务地方的能力。

(
审核：陈竣）
