建筑工程学院：武职学子在第十四届全国高等院校BIM-CIM创新大赛-BIM建模赛项荣获一等奖
（通讯员
陈俭勇
张姗姗）第十四届全国高等院校学生
“斯维尔杯”
BIM-CIM
创新大赛
-BIM
建模比赛成绩于
12
月
1
2
日新鲜出炉。武汉职业技术学院建筑工程学院刘怡璘同学荣获一等奖，本次大赛由中国建设教育协会主办，深圳市斯维尔科技股份有限公司承办。
11月19日，第十四届全国高等院校学生“斯维尔杯”BIM-CIM创新大赛-BIM建模赛项顺利举办，共有来自全国近三百二十所院校的八千多名学生报名参赛。本次BIM建模比赛分土建和机电两项，分理论和实操两部分，由组委会统一命题，选手以个人形式参与，采用斯维尔无纸化考试系统完成比赛。
本期竞赛紧跟建筑行业和新兴技术发展趋势，进行赛制优化，以更加完善的组织形式，推动建设行业信息化发展及
BIM-CIM技术复合型人才培养。
一分耕耘，一分收获，一分坚持，一分成绩。武职建筑学子在指导老师的悉心教导下精心备赛、克服难关，在赛场上坚持不懈、勇于进取，最终取得超乎预期的成绩，为学校赢得了荣誉，展示了扎实的专业基础、较强的
BIM技术实践应用能力和良好的精神风貌，彰显了学校建筑类专业深化教学改革、推进BIM技术深入实践应用的优异成果。
（审核：陈竣）
