建筑工程学院成功举办“快乐出发，你我同行” 新年文艺晚会


1
月
6
日
晚，建筑工程学院在东区大礼堂举行以“快乐出发，你我同行”为主题的迎新晚会。出席晚会的有我院院长武敬、总支书记宋宏伟、副院长熊学忠以及学工处、团委领导老师和全学院师生
1200
余人。随着幕布的缓缓绽开，由我院团校学员带来的啦啦操《菠菜进行曲》拉开了晚会的序幕。
武敬院长发表了热情洋溢的讲话，并致新年贺词，要求全系师生
振奋精神、扎实工作、努力学习，树立良好的教风、学风和系风，为学院和建筑工程系的建设和发展、为建设示范性高职学院共同努力
。催人奋进的讲话激励了所有在场的师生。在相声《追求幸福》的连连笑声中，
晚会正式开始！
晚会现场精彩纷呈，高潮迭起，掌声不息。既有热情四射的节目，又有搞笑风趣的节目。学生管理科所有老师带来的一曲《隐形的翅膀》使观众欢呼不断，博得了全场同学的掌声！当代舞《毕业照》则在歌声与舞蹈中讲述了学生时代的生动画面及精彩镜头，一段双截棍《功夫双截棍之武哥风云再起》可谓是
寓教于乐，在演员幽默风趣的谈笑间、精彩绝伦的表演间，讲述了生活精神，张浩、李文琼等同学在歌曲串烧中的演唱更是绕梁三尺而经久不息；团体舞《华尔兹与牛仔的邂逅》以优美的舞姿、多变的旋律让大家耳目一新，武术情景剧《
Q
版精武》在另类、夸张的表演中演绎了爱国情怀，合唱《无间道》则是彰显了我院分团委副书记与学生会主席的帅气，街舞《
Apologize
》又是显示了舞蹈的另一面风采，校园轻喜剧《真情告白》则描述了纯真的学生时代。
最后，整场晚会在热情洋溢的气氛中落下帷幕。






















