建筑学院“顺诚1班”开班仪式隆重举行


（通讯员 刘晶）日前，建筑工程学院08级物业管理专业“顺诚1班”在凌峰楼报告厅举行开班仪式。该班是国家一级资质物业管理企业武汉顺诚物业管理有限公司与我校建筑工程学院合作开办的。顺诚物业公司董事长郑新汉、副总经理冯汉国、袁汉华等公司高层领导，武汉职业技术学院副书记蔡国斌、校企合作处处长陈章兵、教务处副处长宋启峰、建筑工程学院院长武敬、该院党总支书记宋宏伟出席了开班仪式。该院副院长熊学忠主持了开班仪式。

武敬博士在开班仪式上作了讲话。她要求全班学生要树立牢固的专业意识和长远的发展眼光。希望顺诚公司在与我校建筑工程学院“联姻”中，进行校企深度融合。

顺诚物业公司董事长郑新汉在开班仪式致辞中谈到，物业行业的员工有着广阔的发展空间，这次校企合作为满足公司对人才的需求开辟了新的道路。对于“顺诚一班”的同学们，顺诚将为他们提供了解顺诚企业文化、多年积累的实践经验和最新的物业行业知识的学习机会，并提供的统一班服，在每学期设置六千元的班级奖学金，使“顺诚一班”的同学们在校期间，就能够感受到顺诚公司的关怀、了解顺诚的企业文化、了解顺诚的工作要求，加入顺诚后迅速融入公司，快速成长，成为栋梁之材。

顺诚物业公司项目经理、顺诚一班班主任周志国、学生代表易远涛在开班仪式上分别作了发言。随后，身着统一班服的49名学生高唱激情高昂的班歌，学生代表将全班49名学生的笑脸做成的顺诚一班牌匾赠送给了郑新汉董事长，表达同学们将以积极进取的精神、乐观向上的态度融入到顺诚一班的学习生活中。

会上，顺诚物业公司聘请武敬博士为公司高级顾问，熊学忠、王俊松、黄光宇等为公司顾问。建筑工程学院聘请顺诚公司郑董和相关高层领导为实践教学指导教师。意在表现双方深度融合与双赢。
最后，党委副书记蔡国斌总结讲话。他被顺诚班学生的热情高昂的态度所感染。他向进入顺诚1班的同学表示热烈祝贺，提出在“强强联合”的情况下实现了公司师资、专业技术等资源的共享，并积极探索校企融合的良性发展模式，最终使学生受益。

湖北卫视《新闻联播》相关报道.htm
武汉晚报相关报道.htm
长江日报相相关报道.htm



















