建筑工程学院召开政工干部评课会议


（通讯员 富显韬）3月17日上午，建筑工程学院在逸思楼四楼会议室召开该院政工干部评课会议。全体政工干部参加，副院长熊学忠、办公室主任陈竣应邀出席，会议由学生教育干事富显韬主持。

本次评课会议的召开是为了更有效地落实学校和该院的听课制度，提高随堂听课的效果，避免听课老师“只听不看、只看不记、只记不思考、有思考没反馈”的现象，本着“促进教师教学，提高政工自我，掌握学生课堂”的目的，进一步分析学生的学习状况，增强学生学习的积极性和紧迫感，有的放矢地做好学生教育服务工作。

经过近一个星期的准备，政工干部听课10余节次，并做好详细的听（评）课记录。会上，与会老师就听课情况围绕两个议题展开评议。第一，听课的感受与反思；第二，听课后对教师的建议与意见；在评课会上反映出的共同优点是教师教学态度认真、课件制作较好、思路清晰、语言较为流畅；但也存在共同缺点：课堂教学组织、师生互动不够、课堂气氛不够活跃、教学语言不够生动。

本次评课会议的召开得到了副院长熊学忠的充分肯定，并希望今后能多开展此项活动。熊学忠说，老师们听课，要提出教学中学生经常反映的问题，该院采取相关措施，提高老师的教学力，培养学生的核心竞争力，共同做好学生的教书育人工作。




















