建筑工程学院赴沪开展专业调研
（通讯员
黄晓幸
吴小晶）4
月
8
日，建筑工程学院副院长陈竣率队赴沪开展专业调研，学院教研室主任、专业负责人等四人同行。
9
日上午，一行人赴上海风语筑文化科技股份有限公司（以下简称“风语筑”）调研考察，受到风语筑的热情接待。风语筑工程部总经理陈月华对我院到访表示热烈欢迎。陈总简要介绍了公司基本情况，并对我校实习生专业扎实、勤奋好学、适应能力强等良好的综合素质给予充分肯定。他希望通过此次深入交流，进一步贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，打造校企合作新模式，使企业能够全面全程参与学校人才培养，建立企校命运共同体，共谋发展、合作共赢。
9
日下午，学院一行人赴上海城建职业学院参观学习。上海城建职业学院学院建筑经济与管理学院院长黄亮详细介绍了该院专业设置、师资队伍建设、人才培养等具体情况以及发展
设想，重点介绍了物业管理专业的建设情况，双方就现代物业管理的未来发展方向问题进行了深入探讨。
与上海风语筑文化科技股份有限公司负责人交流座谈
9
日下午，学院一行人赴上海城建职业学院参观学习。该校建筑经济与管理学院院长黄亮详细介绍了该院专业设置、师资队伍建设、学生培养等具体情况以及未
来目标，重点介绍了物业管理专业的建设情况。双方就现代物业管理的未来发展方向问题进行了深入探讨。
上海城建职业学院建筑经济与管理学院调研座谈
通过此次调研和交流，老师们表示：开阔了眼界，增加了对行业态势的了解，加深了与企业的联系，坚定了对建筑类专业发展的信心，对建筑人才培养的方向更加清晰。
调研前，老师们看望了在风语筑学院顶岗实习的学生，与同学们进行了座谈，详细了解同学们的工作、学习和生活等情况，并叮嘱同学们在搞好学习的同时注意安全；调研过程中，还参观了上海智慧城市与现代物业管理公共实训基地等。

（
审核：陈章兵
）
