建筑学院组织开展“绿色生活伴我行”系列活动
武职网讯（通讯员

刘晶）莺飞草长的三月，适逢第
107
个
“
三
·
八
”
国际劳动妇女节和全国第
39
个植树节，为丰富女教职工的文化生活，建筑学院分工会组织女教职工开展以
“
绿色生活伴我行
”
为主题的系列活动。
摩拜单车骑行
3
月
8
日下午，建筑学院分工会组织学院各工会小组女教职工到东湖绿道开展“东湖绿道健康行”活动，让全体女教职工度过了一个健康和谐、温馨快乐的节日。
8
日中午
2
点，建筑学院分工会各小组女教职工在在学校体育馆门口集合，分组集中前往东湖磨山南门谊林草坪，大家身着运动装，神采奕奕，有的骑行摩拜单车展风采，有的闲庭信步话家常，有的驻足摄影留美景，享受着东湖水岸温暖而充满生机的春天，大家积蓄动力，焕发神采，现场气氛轻松愉快。
为办公室添绿意
3
月
9
日下午，建筑学院分工会结合每周一次的科室卫生大检查，以“装扮建筑大家庭，为办公室增添绿意”为主题，组织全院女教职工开展了办公室绿色植物
DIY
活动。女教职工们积极动手，将各自办公室的绿色植物修剪清洁一新，将学校工会发的多肉小盆景摆放到办公桌上，增添一丝绿意、一份温馨。
建筑学院分工会主席黄光宇说，本次系列活动，旨在倡导
“
绿色生活，快乐工作
”
的环保理念，大家在大自然中放松身心，增强体魄，在办公室绿色环境中开心工作，感受团队精神，激发工作热情。女教工们表示，分工会组织的系列活动不仅放松了大家紧张的工作神经，也给彼此创造了深入交流的机会，更为教职工们养成健康绿色的生活方式和提高生活质量搭建了良好的平台，希望多组织老师们开展这样的活动。
