建筑工程学院开展“清风润家”廉政家风 主题活动
（通讯员：周惠宇
童晓龙）党的十八大以来，习近平总书记反复强调要
“注重家庭、注重家教、注重家风”，并身体力行，倡导中华民族优良传统，推动社会主义核心价值观在家庭落地生根。为推动廉洁文化进家庭，营造风清气正的社会氛围，2023年7月，建筑学院在学生党员、入党积极分子范围中开展“清风润家”廉政家风主题活动。
学生党员、入党积极分子以
“我给爸妈写一封廉洁信”、“我们家的廉洁故事”、“我家的廉洁家规家训”为主题，围绕学习习近平总书记关于家庭家教家风建设重要论述、廉洁家风家训、优秀家史、感人家风故事、家教格言、开展家风建设活动心得体会、先进典型、先进事迹等内容进行撰稿。
物业
21301班柯圣强在征文中写道：爸爸也是经常用“毛主席一双袜子穿二年，周恩来不吃民众一顿饭，孔繁森扶贫济困”这些事迹激励教育我们要勤俭持家，现在的生活来之不易，不要轻易挥霍，一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕、恒念物力维艰。
造价
22302班伍琬婷在征文中写道：“俭”就是节俭，小时候，外婆就常讲：“节俭兴家，浪费可耻。一粥一饭，当思来处不易”这个浅显的道理深深地印在我的心里，影响着我的言行：我们家现在的生活用水都会二次使用，姐姐穿过的衣服，妹妹接着穿。吃饭碗里不能剩有饭粒。我和家人们都养成了不攀比，不浪费的好习惯，这得益于上辈严格的家教。
经过学生党支部的评审，最终消防
21301班曲文宇、造价22302班伍琬婷、造价21302班王悦悦、装饰22301班肖鑫鑫、物业21301班柯圣强荣获一等奖，造价21302班沈莉蓉、智城21301班白洁、造价22302颜婷婷等10位同学荣获二等奖，建工21304班夏玲珑造价22301班梁俊伟、建工21304班章嘉云等15位同学荣获三等奖.。
本次比赛进一步增强了学生党员的廉洁意识，加强家庭家教家风建设，丰富廉洁文化优秀作品供给，营造崇廉尚洁社会氛围，厚植廉洁奉公思想根基。
（审核：陈
竣
）
