建筑工程学院消防专业学生举行消防演练活动


（通讯员：刘晶

实习记者：周白杨）适逢四月宣传新消防法之际，
4
月
10
日
上午建筑工程学院消防
08301
班学生在辅导员刘晶老师带领下，特邀保卫处周鹏飞老师在校园内展开了一次消防演练活动。
周鹏飞老师亲自向同学们模拟演示了连接消防栓
,
带水枪奔跑救火的技巧以及校园内部最常用灭火器
(
干粉灭火器
)
的正确使用方法
,
并指导同学们自己动手操作。最后让同学们在相同的路程中完成连接消防栓并带水枪奔跑救火规范动作的演练比赛
,
把此次演练活动气氛推到了高潮。周老师被同学们浓厚的兴趣和高涨的热情所感染，原定
45
分钟的演练活动最后持续了近
2
个小时，同学们纷纷表示这样的消防演练会让自己更好的融入到消防专业知识的学习中去
,
他们对周老师的此次消防演练的指导表示深深的感谢并强烈要求周老师能够在以后的学习中多传授他们更多更好的实战消防知识与技巧。
此次演练活动一方面强化了消防专业学生的消防安全意识，展现了消防专业的风采；另一方面为本月建筑工程学院和保卫处即将联合举行的贯彻新消防法宣传周活动做准备。





















