建筑工程系第二届“科力达•创威杯”测量技能大赛顺利开幕


5
月
27
日
，由广东科力达仪器有限公司和武汉洪山创威测绘科技中心大力支持和友情赞助的建筑工程系第二届“科力达・创威杯”测量技能大赛在校园内顺利开幕。
在开幕仪式上，建筑工程系宋宏伟书记和武汉洪山创威测绘科技中心秦莘荣总经理发表了热情洋溢的讲话，为比赛拉开了序幕。随后，在系副主任熊学忠和系支部书记孙明顺的组织下，在专业教师和辅导员的大力支持下，参加本次比赛的
160
余名同学进行了个人赛的初赛。比赛分为个人赛和团体赛。
个人赛初赛现场，室外气温比较高，但作为参赛选手的同学们，不畏闷热的天气，在竞赛场上洒下自己拼搏的汗水。同样，作为裁判的专业老师和辅导员，一丝不苟，严谨认真地计算着每个参赛选手的成绩，尽职尽责地做好评判工作。

本次建筑测量技能大赛由我系教学口和学生口共同组织和策划，并成立了相应的竞赛小组，并制定了合理、客观的评判标准。充分保证了大赛的公证性和规范性。大赛旨在将专业理论与动手实践紧密相结合，加强学风建设，提高学生的实际动手操作能力，激发同学们的专业学习热情，丰富学生的课余文化生活，为广大学生提供一个展现自身实力的广阔平台。




















