建筑学院开展“红色之旅，和谐之声”党员实践活动


(
通讯员 刘晶 摄影 黄光宇
)
4
月16
日
至17
日，建筑工程学院党员及入党积极分子一 行
21
人赴中国第一将军县――红安参加党员实践活动，参观了苏区名镇七里坪长胜街、全国百家爱国主义教育示范基地之鄂豫皖苏区革命烈士纪念馆、黄麻起义纪念馆等多处革命胜景。



参观鄂豫皖苏区革命烈士陵园后，全体党员在革命烈士墓碑前举行了重温入党誓词活动仪式，大家举起右手、握拳过肩，面对鲜艳的党旗向党再次发出铮铮誓言，立下自己对党忠诚的誓言，表达了为党的事业奋斗终身的决心和愿望。活动过程中，党员们感触很深，纷纷表示今后一定要不断增强党的观念和党员意识，在本职工作中发挥先锋模范作用，以实际行动为党旗增光添彩，做一名无愧于党员称号、无愧于入党誓词的共产党员。

此次活动建筑学院贯彻了学校党委对党员组织生活积极创新的要求，凝聚人心、推动发展、促进和谐，提高了党员组织生活质量，激发了党员组织生活的活力。大家在缅怀革命先烈的同时，更进一步真实具体地了解了那个时代所特有的历史环境，也让每位党员和老师对如今在党的领导下过上的幸福生活充满了感激与珍惜。





















