建筑工程学院“三人行”职教联盟师生参观家具企业探索双创课程新思路

（通讯员：万煜、黎洁梅）
2
019年1月23日，建筑工程学院“三人行”职教联盟师生在万煜老师带领下，联系武汉商川科技公司负责人郑少辉经理一行五人，一起到武汉滠口金鑫橱柜加工厂和诺诚全屋定制公司橱柜加工厂参观。两家工厂主要生产板式家具，采用武汉商川科技公司开发的
很木匠
FAD系统，使得加工的拆单效率更高，准确率更高。两家公司所用的数控木工机器与很木匠FAD系统联网，可以保证产品的准确率达到
100%，厂区的效率由原来1.5万m³板材需要70位工人生产，降低到只需要30人，大大提高了橱柜生产的产量，节约了成本。诺诚全屋定制公司橱柜加工厂负责人李思琪经理演示了
很木匠
FAD系统如何拆单的过程，该软件是
武汉商川科技公司自主研发的绘图软件，能够把客户的橱柜
CAD图纸转化为三维效果图，准确生产板材开孔位置图，从而减少了
生产误差、提高了生产效率。该软件易上手，培训
一周即可掌握，便于企业操作，图纸传递到数控设备上马上可以准确生产，效率很高。通过企业参观，
“三人行”职教联盟师生了解了板式家具最新的生产方式了解了绘图软件如何跟数控机床结合提高板式家具的生产的精度和效率。
同时，
“三人行”职教联盟师生和金鑫橱柜加工厂刘辉经理交流了企业对家具设计和生产人才的需求。刘辉经理指出，现在刚毕业的学生，不了解家具生产企业的人才需求，企业的发展前景，对家具材料、工艺、设计、施工方面都所知甚少，在工作过程中容易出错，不够细心，导致企业很难留得住，用得起年轻
人。他介绍了自己在企业工作
15年的成长过程，从家具设计师，到企业管理人员，做过装配家具工人，家具市场开拓人员，最后回到企业管理者，协助
很木匠
FAD系统开发符合数控机床生产的软件开发者。刘辉经理从专业人士的角度提出对职业培训的建议，在高职院校开设家具课程时，从材料、工艺、绘图、生产各个环节要对学生进行针对性的教学，课堂教学的同时，一定要有工厂的实地生产操作过程，才能培养出适合企业实际需求的人才。
武汉商川科技公司负责人郑少辉经理介绍了
很木匠
FAD系统
的研发过程，该软件是公司自主研发家居辅助绘图软件，
涵盖所有家居产品的体系，目前已经完成
了
定制木制品，部分成品家具
，
实现了
板式家具
从设计
到
制造的完整过程
。
由于
板式家具
的款式变化多样，芯板的组成
多样，有
板材，玻璃，皮革，塑料，百叶等，组合方法千变万化，所以
家具
的芯板
必须
支持任意产品
的
替换。并且
确保
替换后的材料规格，入槽深度都百分百正确。所有的物料分解
，包括各种部位的板材和五金件
，一定是
100%正确，支持生产。很木匠FAD系统
致力于以互联网思维，打造新的家具生态产业链。该软件主要为家居产品服务，已经覆盖了武汉市近百家家具企业，立志研发中国本土的设计辅助软件，为武汉东湖开发区的优秀企业。该公司需要大量收集材料数据建立材料数据库的人才、在软件开发、技术指导方面同样需要高职院校培养出来的人才支持。
“三人行”职教联盟的负责人万煜老师与厂刘辉经理、
武汉商川科技公司负责人郑少辉经理
深入交流了今后和企业共同开设双创课程的可能性，在
2019年的家具课程开发上进一步确定更切合企业需求的人才培养方案，为企业培养更多高质量的职业人才。
























