建筑工程学院召开2023届毕业生就业工作推进会
（通讯员  齐衡）11
月
22
日下午，建筑工程学院在逸思楼
405
召开
2023
届毕业生就业工作推进会。学院领导、科长、各专业负责人、毕业班辅导员及就业工作相关人员出席了会议。
会议传达了教育部和人力资源保障部
2023
届全国普通高校就业创业工作会议的精神。要深入开展领导访企拓岗，积极利用各级政府就业政策开发就业岗位，健全针对学生就业指导服务，用心帮扶就业困难群体和推进就业成果绑定专业发展。会议上根据当前毕业生就业工作数据分析了建筑学院
2023
届毕业生当前面对的就业形势和主要困难。由于
23
届毕业生基数大、疫情和经济环境影响企业招聘岗位数量和质量相比往年都有不同程度下降等原因，对于
2023
届毕业生就业工作不能仅仅依靠常规方式。要将学习
20
大精神与就业工作实践相结合，多措并举提前布置以应对就业挑战。要坚定信心，具体问题具体分析，拿出解决办法逐个突破。让每一个学生都有就业岗位，同时落实教育指导学生就业安全责任履行关爱学生义务。
整个会议过程简短而高效，全体参会人员群策群力，将
643
位毕业生就业工作由各专业教师、学生工作人员、学院领导三级捆绑帮扶，层层落实保证不漏一人。此次会议标志着建筑工程学院
2023
届毕业生就业工作进入高速运转阶段。接下来全体师生将按照会议精神，积极开展各类招聘就业活动。以高度的责任感投入到就业工作中去，努力实现毕业生更高质量的就业，推动就业工作再上新台阶。
（审核：周仔荣）
