建筑学院教师参加“科技赋能设计教学变革”酷家乐-家居人才网校企合作论坛
武职网讯
（通讯员
万煜
）
10月20日下午，
由
中国华中高校企业联盟、家居人才网、酷家乐共同主办，湖北省高校企业联盟、武汉工程大学、酷家乐
-家居人才网（湖北）
专家委员会
承办的
“科技赋能设计教学变革”论坛暨酷家乐-家居人才网校企合作论坛在武汉工程大学举行，省内
24所985、211院校及高职院校
领导、相关专业带头人、骨干教师，
以及企业代表
齐聚一堂。
武汉职业技术学院建筑工程学院成为湖北省首批
“人才培养三方战略协议”
签约单位，并加入
“云·创”校
园计划
，
建筑工程学院院长武敬教授被聘为首批
“酷家乐
-
家居人才网（湖北）
专业委员会委员。
武汉工程大学副院长邱裕教授
作论坛开幕致辞
。邱教授
谈到，
“科技赋能设计教学变革”校企合作论坛，是开拓校企合作办学思路、推动湖北省高校产教研融合和校企合作、推进高校教育信息化的开始。
中国华中高校企业联盟将携手家居人才网、酷家乐，为企业和高校之间建立一个完整的生态闭环。
家居人才网
CEO
欧智文先生
以《大家居丨势
·能》为题作演讲分享
。欧智文
强调，作为连接高校与企业的家居人才网平台，
将携手酷家乐，
以
科技赋能大学设计教学变革，
同时整合更多的企业资源，为大学生提供更多就业和创业机会。
酷家乐商学院副院长郑炳晨先生
在
“打破现格局，展望新动力”
演讲分享中指出
，
酷家乐作为服务全球的家居云设计平台，一直倡导
“要把时间花在美好的事物上”理念，通过缩短对工具学习的时间，让使用者有更多时间体现设计的价值。
建筑学院院长武敬教授被聘为首批“酷家乐-家居人才网（湖北）专业委员会委员
论坛上，
20
所高校与杭州群核信息技术有限公司、广州文集信息科技有限公司达成意向，签订“人才培养三方战略协议”，加入“云·创”校园计划。
本次论坛
还
成立了
“酷家乐
-
家居人才网（湖北）专家委员会”。
本次论坛上，
“校企共建高校工作室计划”在湖北正式启动。

最后，校企双方就设计教学、平台应用、高校工作室发展等进行了进一步的合作洽谈。
高校和
企业代表交流
在高校与企业代表交流发言环节，我校
建筑装饰与城市信息化管理教研室负责人表示，未来行业将是信息化、科技化、专业化的变革时代，共同探索共建主题多元、办学开放、人才渠道晋升的新型人才培养服务体系，开展多层次、多形式的人才战略合作将是高校发展的大势所趋。
我们将
紧跟行业、企业发展需求，
拓展思路，
深化产教融合，
进一步完善并巩固校企合作成果，推进校企合作创新模式持续发展
，努力提高人才培养质量
。

