建筑工程学院举办2022年暑期教师培训
武职网讯（通讯员
韩祺娟
张登科）
2022
年
7
月
1
日至
3
日，建筑工程学院圆满完成
2022
年暑期教师培训。
7
月
1
日上午的培训由人资处统一安排。全院教职工通过超星直播平台收看了学校办公室、人资处等六部门负责人对
2022
年新颁布的绩效和考核有关分配和实施细则各个板块的详细解读，以及信息办负责人对
“
数据治理与一表通
”
的详解“网上办事大厅”的操作说明。

后续
培训由学院安排，主要围绕师德师风建设、人才培养设计、教学综合改革和教师教学质量评价等专题展开学习和交流。
党委书记柳金发解读了新修订的《中华人民共和国职业教育法》，并领学了师德师风典型案例；院长陈章兵详细讲解了上半年工作完成情况和下半年工作思路，并部署了暑期工作；副院长陈竣对教师教学质量评价、教学创新团队建设和
2022
级人才培养方案设计进行了解读；谢玉苹老师交流了参加学校纪检培训工作的学习情况；张慕来老师交流了参加学校《
武汉职业技术学院学生实习管理实施细则
》（新修订）学习情况，及实习平台学习心得。
在集中培训学习的基础上，学院为强化学习效果还组织了分组研讨和交流。培训期间，分党委还组织全体教职工赴江汉关博物馆开展了实践教育学习活动。
（审核：陈章兵）
