建筑学院赴恩施梭布垭村进行党群服务中心考察调研
（通讯员 周惠宇 刘艳）
2022
年
8
月
12-14
日，建筑学院组织员刘艳带队赴恩施州太阳河乡梭布垭村进行为其三天的考察调研，本次考察调研通过开展座谈、实地测量等方式，详细了解当地党群服务中心的建设规划，从
打造思路、建设理念、活动开展、功能及作用发挥
等方面
对党群服务中心的整合提质提出建议，助力乡村振兴建设。
梭布垭村村委会是当地拟设置为多功能党群服务中心的选址之一，在梭布垭村第一书记全建业、驻村干部黄大海、村支书袁久华的带领下，调研团队参观了村委会的各功能场所、业务办理窗口，对村务工作进行了初步了解。随后，团队实地走访另两处拟设为党群服务中心的选址，就地势、房屋构造、周边基础设施等方面对选址提出建议，“这个房屋构造和材料比较老旧，如果选择这里，需要重新选择材料搭建”“这边高压线比较密集，如果建成楼梯式的活动平台会存在一定风险”。成员杨帆根据房屋特点、房间设置进行了样板图绘制，与成员们一同对房屋内外的具体数据进行测量，为设计模型图打好基础。
打造群众满意的党群服务中心，离不开群众的意见和建议。在村干部的带领下，团队走访调研村民家庭，感受民风民情民俗，了解村民所需所想。同时，走访邻村党群服务中心，从外观设计、功能整合等方面汲取优秀经验，为打造具有梭布垭村特色的多功能党群服务中心做好铺垫。
考察调研结束后，团队就掌握的资料提出建议，一是建议将现村委会确立为梭布垭村多功能党群服务中心，二是将少儿托幼中心、老人互助中心、卫生服务站等场所纳入党群服务中心，
充分发挥好
服务老、中、青、儿童
等各年龄群体的
积极作用
，
便利群众生活。团队将继续助力梭布垭村多功能党群服务中心落地，推动高质量党建工作，为乡村振兴贡献力量。
（审核：柳金发）
