建筑学院：实训专周教学动态
武职网讯
（通讯员
杨诗义
陈
竣
陈俭勇）
场面：
“同学们，加油啊，今天下午我们要把这墙砌完，不砌完我们不收工，不光要完成任务，我们还有出精品……”这是本次《砌筑与装饰工种操作实训》的实训专周指导老师杨诗义通过扩音器洪亮的喊话。同学们个个都精神抖擞、有条有序、各行其职的忙碌着。
教学安排与目的：
根据本学期的教学任务的安排：第
17
周为建工
17301/2
班的《砌筑与装饰工种操作实训》专周，第
18
周为造价
17301/2
班的《砌筑与装饰工种操作实训》专周。主要是通过实践训练，让同学们从课堂走到实践，培养学生的动手能力，了解建筑工程中砌筑工种的基本内涵、基本作用及目的、基本操作流程，增强感性认识。让同学们体会到实训前认为是很简单的事情，可在实训操作中并不是那么简单，甚至都不知道从何入手。作为建筑类专业大学生的，应学好专业知识，并在实践活动中加以巩固，应用所学的施工技术知识，来解决实际工程中的一些问题，更深一步的了解理论与实际的差别。
掠影：
1放线与摆砖
2 调配砂浆（膨润土与砂）
3 座浆与第一皮砖
4 杨诗义老师指导学生砌筑
5 杨诗义老师演示“T”型墙转角处“三一”砌筑手法
6 砌筑小组合影
7 抹灰工艺中做饼冲筋
8抹底灰
9 抹面层灰与平整度控制
图
10 学生成果初步展示
学生感受：
造价
17301
班李世超同学说，通过指导老师的演示每一个的动作和方法，我了解砌筑与抹灰的基本流程（基层清理→放线摆砖→挂线→砌砖墙→做饼冲筋→抹底灰→抹面灰）和操作要点，能够解决砌筑过程中遇到的实际问题和掌握施工操作的质量检查方法与质量控制要点。整个实习过程是辛苦的，但是也是值得的。因为对今后的学习工作中，不管是从态度和方法、还是从团队协作方面都受益匪浅。希望今后会有更多的实践教的机会。
结语：
学院将在今后的教学安排中加大实践教学学时，更大可能为学生实践教学创造更好的场地与软硬件设施条件，让学生更多更广的实践本专业的职业能力，真正成为懂理论精技能的复合型专业人才。
