建筑工程学院分党委部署党风廉政建设宣传教育月活动
（通讯员
刘艳）
8
月
26
日，建筑工程学院组织全体教职工在建筑
402
会议室召开
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动动员部署会议，大力弘扬清廉守正，担当实干之风，推动清廉武职建设向纵深发展。分党委书记柳金发主持并讲廉政党课《落实全面从严治党责任
推进党风廉政建设》。
柳金发强调，坚持全面从严治党，加强纪律建设尤为重要。结合武汉职业技术学院
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动方案，全体教职工要强化责任担当，增强履职尽责能动力。学懂弄通习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到两个“维护”。永葆清正廉洁的政治本色，筑牢思想防线，严守廉洁底线，不踩法纪红线，固化挺纪在前，增强高压反腐震慑力，以更严的标准、更实的作风、更铁的纪律全面构建风清气正的政治生态，努力营造干事创业的良好氛围，为学院高质量发展保驾护航，迎接党的“二十大”召开！
会后，全体教职工分别展开学习心得交流分享。
院长陈章兵表示，学院领导班子应率先垂范，通过自学、领学、深入基层等方式，不断深化思想认识，切实转变思想观念，自上而下来一场深刻的思想上的自我革命，彻底革除各种阻碍学院发展的思想积弊，推动全体教师员工进一步解放思想、履职尽责、担当作为、增强本领、提高效率，切实把学习成效转化为推动学院高质量发展提升的智慧动力和实招硬招。
装饰与智城教研室教师李岚说，“加强党风廉正建设，是我党执政规律的必然要求。党要紧紧的依靠群众，才能永远保持其先进性、廉洁性。作为一名党员同志，我们要想群众所想，急群众所急，办群众所需。端正对群众的态度，增进对群众的感情，涉及群众切身利益的决策，要充分听取群众的意见。虚心接受群众的监督，杜绝腐败现象的滋生。”
建工与管理教研室教师杨天春谈到，“‘六个一’活动聚焦清廉武职建设，推动全校党员干部以优良作风奋进新征程、建功新时代。我们要进一步强化廉洁意识，将宣传教育月活动与当前的本职工作相结合，形成抓作风促工作，抓工作强作风的良性循环，发扬主人翁精神，努力为建筑学院发展做出更大的贡献。”
“作为一名从事物业管理专业教育的高职教师，担负着教育下一代的重任。廉洁从教是我们每位教师都要遵守的职业道德，坚守高尚的情操，敢于担当。”物业与管理教研室黄光宇说，“我们要把自己的工作与民族复兴梦想结合起来，努力培养一届届为‘创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境，让人民有更多获得感，为人民创造更加幸福的美好生活’的专业人才。”
辅导员吴方说，“
通过今天廉政教育的学习，我意识到要将今天的廉政警示教育所看所思与所做一名干净担当履职尽责的党员干部结合起来，改进工作作风，从严从实。在做学生工作时，时刻绷紧转变作风这根弦，不敷衍了事，坚持问题导向，边查边改，切实推动工作落到实处。”


（审核：柳金发）

