建筑学院成功举行第五届专业技能竞赛闭幕式暨颁奖仪式


（通讯员

刘艳

记者

郑瑶）
6
月
21
日下午，
建筑工程学院在凌峰楼
C211
举
行第五届专业技能竞赛闭幕式暨颁奖仪式。该院副院长熊学忠、办公室主任陈竣、学生管理科科长何丽琼、获奖老师、辅导员及获奖学生出席了此次仪式。
首先，何丽琼科长介绍了此次竞赛的相关情况。竞赛分为工程测量技能竞赛、办公软件应用技能竞赛、装饰设计技能竞赛和写生技能竞赛四个项目，其内容覆盖了该院
7
个专业。参赛师生人数众多，占全院在校生的
38%
。随后，何丽琼科长宣读了在各项比赛中获奖的学生名单。熊学忠副院长和陈竣主任分别为获奖学生颁发荣誉证书及奖金并与领导合影留念。

最后，熊学忠副院长作总结性发言并对同学们提出希望。他说，感谢此次竞赛中各位老师的积极配合与指导，同学们的积极参与和相互协作。此次竞赛是针对各专业学生相关的工作岗位设置的，具有很好的实践性，希望同学们能够不断深入学习和研究，以更好的适应工作岗位的要求。学生要不断提升自身综合素质，要培养团队合作精神，锻炼自己的组织能力、分工协作能力，为今后的就业打好基础。
建筑专业技能竞赛是该院一项品牌活动，提高了学生学习相关专业知识和技能的兴趣。参赛师生
相互学习，切磋技艺，充分展现精湛的技能和良好的精神风貌。该院
强化职业技能训练也是对我校职业技术教育和就业工作的鞭策和鼓励，该院领导表示该项活动会坚持开展下去。




















