建筑学院学生远程“游学澳洲
（通讯员 柳金发）
2020
年
10
月
8
日至
11
月
20
日，澳洲霍姆斯格兰政府理工学院教师
Construction Trevor
和
Read and Interpret Joi
分别给建筑学院装饰
18303
班（中外合作）学生全程、全英文讲授建《建筑结构》、《建筑识图与绘图》。由于新冠肺炎防控需要，采用网络远程授课形式，建筑学院武敬教授、王冰副教授分别担任这
2
门课程的现场教学辅导。
武教授现场辅导

通过这次授课，学生体验到澳方教师“原质原味”的教学；学生既学习到澳方先进的建筑理念和知识，又提高了学生的英语听力和口语水平。
装饰
1
8303
班
叶静雯同学说：很高兴学校给予我们这次机会，扩大我们的视野
和知识面，掌握澳洲的建筑理念方法，这次的交流学习对我们的帮助很大；我们将不会辜负学校的期待。
教学场景

这次教学我院
2
名教师担任现场教学辅导，教师的专业水平和英语能力得到澳方的充分认可和肯定，
对方相信
她们定能
出色完成教学任务。
王冰老师在课堂

为
了使这次外方教学能顺利实施，保证课堂教学符合我国教育要求并取得预期教学效果，建院召开专门办公会议，研究拟请澳方授课课程和具体授课内容，并通过国际学院与澳方进行了深入、细致、有效沟通。


为了落实高校意识形态责任制，
建筑学
院除认真审核澳方的教学内容，选派分党委委员、建工支部书记担任现场教学辅导外
、
院长、分党委书记、专职组织员、教研究主任、党支部书记、兼职教学督导等多方式的听课。
（ 审核人：柳金发）
