建筑工程学院：武职学子在首届全国装配化装修职业技能竞赛中荣获三等奖
（通讯员 黎洁梅
万煜）
由中国建材工业经济研究会装配式建筑和绿色发展分会与装配式建筑教学资源共建共享联盟举办的
2023
年第一届全国装配式装修职业技能大赛（决赛）于
3月25日圆满落幕。
武汉职业技术学院建筑工程学院
装饰
20级易婉晨、曾思佳、彭玉蝶、蔡喜悦团队
荣获
三
等奖
。
全国首届装配化装修职业技能大赛（决赛）共吸引了
100
多
所职业院校，
400
多
支参赛队伍，
2000
多
师生参与到选拔赛中。通过严格选拔与评估，遴选出了
15所职业院校进入决赛。大赛汇集装配式装修百余所院校，100
多位
行业专家指导，
100
多
个产教融合实践基地提供技术支持，是装配式装修行业全产业链的年度盛会。
为深入贯彻落实习近平总书记对技能人才工作的重要指示精神充分发挥职业技能大赛在促进技能人才培养、推动职业技能培训和弘扬工匠精神的重要作用，在住房和城乡建设领域进一步树立精益求精的敬业精神，选拔和培养建设行业高
素质、高技能人才，促进建筑产业转型升级和高质量发展。
竞赛项目以一个典型装配化装饰工程项目为载体，以现行国家规范标准、行
业标准、企业用人要求为依据，以智能建造为手段，以企业装配化装修设计师、
装配化装修工艺设计师、装配化装修施工员等技术工作岗位的核心工作综合任务
为驱动。遵从还原真实场景、体现完整工作任务、考核岗位核心能力、突出应变
能力的指导思想，按照实际工作流程：数字装修设计
→工厂部品制造→智能装配 安装的序列设置竞赛模块，模块之间层层递进，环环紧扣。
参赛团队根据任务书要求，完成装配化装修设计和装配化装修实操两个模块，
根据给定的图纸和材料，利用软件完成装配化装修方案设计；然后按照装配化内
装修施工工序，从设计方案开始，完成（墙面、顶棚、地面）、整体卫浴、设备
管线、集成厨房等装配化装修的部品准备、现场安装和成品呈现等工序。
参赛选手需参加装配化装修相关专业技能理论知识线上培训与考评，通过考评的选手可获得参赛资格及装配化装修培训证书。
一分耕耘，一分收获，一分坚持，一分成绩。武职建筑学子在指导老师的悉心教导下精心备赛、克服难关，在赛场上坚持不懈、勇于进取，最终取得
优秀
的成绩，为学校赢得了荣誉，展示了扎实的专业基础、较强的
装配化装饰
技术实践应用能力和良好的精神风貌，彰显了学校建筑类专业深化教学改革、推进
装配化装饰
技术技术深入实践应用的
教学
成果。
（审核：陈竣）
