建筑学院完成2021年寒假教师培训任务
武职网讯（通讯员
张方华）
2022
年
1
月
13
日至
15
日，建筑工程学院圆满寒假教职工培训工作。师生代表共180余人参加了培训。
培训期间，学院分别邀请马院副院长龚丽红副教授、文传学院冯芳副教授作了专题报告。龚丽红作了题为“课程思政的理论与实践”的专题报告，她从“课程思政的提出”谈到“课程思政如何开展”，并结合建筑类专业课如何开展思政教育作了深入浅出精彩的讲解。冯芳作了题为“招生宣传的短视屏制作”的专题报告，她从短视频制作中的“标题、文案、内容、配乐、画面”，谈到实际拍摄中的“远、全、中、近、特”技巧，并结合建筑类招生宣传作了详细的讲解。在聆听两位专家辅导报告后，学院还安排学院部分教师就
2021
年外出学习培训作了经验分享和交流。
培训最后一天，学院领导分别就 “中干会精神”、“
2021
年工作总结和
2022
年工作计划”、“师德师风建设”、“做好假期安全防疫工作”等分别作了传达。
图一 龚丽红作专题讲座
图二

冯芳作专题讲座
图三

万煜作外出培训交流
图四

柳金发解读加强师德师风建设文件
图五

陈竣传达
2022
年专业大调研及中干会精神
图六

陈章兵讲解
2021
年工作总结及
2022
年工作计划
（审稿

陈章兵）
