建筑工程学院“创先争优活动”扎实推进


（通讯员

刘晶）
建筑工程学院党总支认真贯彻落实学校党委《关于在全校基层党组织和党员中深入开展创先争优活动的实施方案》的文件精神，成立了建筑工程学院创先争优活动工作小组，分别召开了总支委员会和全院党员大会，传达校党委有关文件精神，研究制定了学院《关于深入开展创先争优活动的实施计划》，进行了创先争优活动的动员。通过传达动员布置，使全体党员同志统一了思想，提高了认识，明确了要求，增强了极参与和自觉示范的积极性，使创先争优活动扎实推进。


建筑工程学院把创先争优活动划分为
:
：制定实施计划，组织传达动员，布置创先争优活动；开展创建“五个好”基层党组织活动；开展争当“五个模范”共产党员活动三个阶段，同时制定出相应措施。一是认真落实“五个基本”和“七个体系”建设工作，并将此项工作分解到每位总支及支部委员负责落实。二是创建党员先锋岗，在教师党员中按专业教研室设置三个“教师党员先锋岗”，同时在学生党支部分别设置“辅导员党员先锋岗”和“学生党员先锋岗”。三是在全体党员中统一制发党员标志牌，实行挂牌上岗，接受师生监督。四是开展
”
服务师生
”
系列主题活动。总支要求每位教师必须担任一个学生班级班主任工作，负责学生的专业指导；每位党员必须联系
2―3
名学生入党积极分子和帮扶
1―2
名学习生活有困难的学生；院领导每人对口联系一个教研室，开展结对帮扶，为师生排忧解难。使基层党组织的战斗堡垒和党员个人的先锋模范作用得到进一步发挥，使创先争优活动落到实处。





















