建筑学院举办职业生涯讲座


（通讯员

刘艳

记者

郑瑶

王先民）
11
月
23
日晚
7
点
建筑学院
10
级新生在建筑楼
110
教室听取了一场生动的职场生涯讲座。此次讲座由
余芳华
老师主讲。
余芳华
老师具有多年的创业实战经验及企业管理经验，先后在国内知名企业从事人力资源顾问和企业内训工作，曾多次被邀到全国各大高校开展巡回讲座。此次是
余
老师巡回演讲武职站的第二讲。讲座现场座无虚席，观众高达
300
余人。
讲座开始前，
余芳华
老师以一支手势舞《重头再来》赢得了同学们的热烈掌声，将全场气氛推向热潮。在接下来的演讲中，
余
老师紧紧围绕大学生职场生活的主题，向大家传授了“大学生成功的十大法则”。讲到职业人的仪表，职场礼仪，现代化的社交活动原则，一个成功职业人应具备的素质等多个方面。内容涉及面广，风趣而贴近社会生活，引起了在场学生的共鸣，给学生以深刻的启迪。最
后余
老师以他的十二字座右铭结束了本次演讲：“马上行动，没有借口，做到完美。”
此次讲座在大一新生中取得了良好的效果。通过听取这次讲座广大学生可以更全面地了解职场，更好地规划大学生活，更好地设计自己未来的职业生涯。























