建筑工程学院传达学习省委第七巡视组巡视武职动员会精神
武职网讯
（通讯员 刘艳）
11
月
18
日下午，建筑工程学院召开全体教职工大会。分党委书记柳金发传达省委第七巡视组组长阮力艰在学校动员会上讲话和学校党委书记李洪渠代表学校党委表态发言，院长陈章兵就配合做好巡视工作提出要求。
分党委书记柳金发传达动员会精神
柳金发传达，根据省委巡视工作统一部署，省委第七巡视组于
2021
年
11
月
15
日开始，用
1
个半月左右时间，对学校进行巡视检查。巡视期间，重点督察检查党委落实党的理论和路线方针政策、党中央重大决策部署及省委有关要求情况，落实全面从严治党战略部署情况，落实新时代党的组织路线及“不忘初心、牢记使命”主题教育检视问题整改等情况，切实督促把“四个意识”“四个自信””两个维护“落到实际行动上、具体工作上。全体教职工要提高政治站位，强化政治责任和政治担当。增强思想自觉，以巡促改，以巡促建，继续深入开展党史学习教育，高站位推进全面从严治党，争先创优，加强师德师风建设，不断提高人才培养质量。同时，对于巡视过程中发现的各类问题，不回避，不遮掩，不护短，虚心接受、主动认领、坚决服从、全力配合，确保巡视反馈的问题和意见条条有落实、件件有回音。
院长陈章兵强调提要求
陈章兵强调，巡视是全面从严治党的重大举措、党内监督的战略性制度安排。全体教职工要深刻认识到巡视工作的重要意义，牢固树立自觉接受巡视监督的意识，积极支持和配合做好省委巡视工作。对标省委要求，主动查摆、系统梳理工作中存在的问题和不足，把接受巡视监督和推动工作高质量发展结合起来，推动作风建设，履职尽责，践行初心使命。
全体教职工认真学习做笔记
（审核：柳金发）
