建筑工程学院企业调研，共商校企合作育人
（通讯员 夏莲 黎洁梅）
1
月
14
日，建筑工程学院装饰与城信教研室主任万煜带领专业教师团队一行
5
人赴海天科技教育集团进行参观交流，了解企业对人才的需求，提高人才培养质量，进一步加强校企合作，深化产教融合。
海天科技教育集团致力于全产业链综合型智慧教育，总部位于北京市海淀区中关村。海天教育自成立以来，一直致力于专业的辅导事业，职业教育事业等。该教育集团在建筑类相关国赛项目培训方面有丰富的培训经验，跟多所职业院校进行了深度合作并提供了专业的培训服务。在建筑类的各项国赛和省赛项目中有很多合作的项目，并且帮助了多所高职院校获得国赛的优异成绩。
在海天科技教育集团曹冀总经理、谭智研发总监等人的引导下，建筑工程学院教师先后参观了公司展厅和公司的办公环境，同时深入了解了公司的发展历程、现状和未来规划。

公司负责人介绍企业发展

调研团队参观企业
随后，双方就建筑装饰行业发展、学生培养方向、课程开发、校企合作模式等内容进行了深入探讨。海天科技教育集团希望同我校加强合作，进一步开展互动，充分发挥各自优势，实现共同提高和发展。
此次教师深入企业一线调研，
进一步了解现代
装饰教育
企业文化、企业管理、人才培养等方面的特点和需求，开阔了眼界，
为今后推动专业建设、产学研交流、建立健全校企合作机制等方面的改革创新拓宽了思路。通过调研还发现校企双方在课程体系建设、在职员工培训、企业招聘等诸多方面存在校企共建的需求，为专业建设和人才培养提供了新的工作思路。
（审核：陈竣）
