建筑工程学院顺利开展团校实践课程
（通讯员 李陶林 付健 ）
为了提高学生的综合素质和实践能力，建筑工程学院第
28
期团校开展学唱《光荣啊，中国共青团》团歌、校歌及“我们去远航”为主题的团校实践课程。
团校学员领学团歌
青春的花海永不凋谢，青春的火炬永不熄灭。通过学唱团歌，加深了团校学员们对团组织发展历程的认识，增强了对共青团组织的热爱与向往，更坚定了永远跟党走的信念。
一名同学在学唱团歌后激动的说：“中国共产主义青年团的团歌带有鲜明的时代印记。中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实，让青年在奋斗中谱写属于新时代的青春之歌，在悠扬的团歌中唱响属于新青年的青春乐章。”
团校学员领学校歌
借此机会，全体学员还学唱了校歌，同学们在校歌中感受到了武职的历史和魅力，感受到了凌家山下武职人的接续奋斗，这项活动不仅提高了同学们对校园文化内涵的认同感，也提高了同学们的集体荣誉感和凝聚力。
之后学员们共同前往逸思北楼
3
楼平台开展环境清洁和活动物资整理工作。在组织负责人的安排，大家分工协作，各司其职，对
3
楼平台环境进行全面深度清洁，并对
3
楼物资室和学生活动室进行全面洒扫，学员们捡拾垃圾，拨出荒草，擦洗桌椅，整理活动物资，现场呈现出一片繁忙的劳动景象。经过学员们一个下午的努力，整个
3
楼平台焕然一新。据参与活动的同学表示，通过这次活动，他们深切体会到了劳动的快乐，也感受到了清洁完成后带来的成就感，同时也提升了他们的动手能力和团队合作意识。
团校学员整理日常活动物资
团校学员整理物资场景
整理完成后活动室一
整理完成后活动室二
通过本次团校实践课程，让学员们在实践中锻炼和提升，更加增进了学员之间的交流和合作，提高了学员们的团队合作意识，更是为同学们提供一个良好的校园环境。今后团校学习中建筑学院将继续以实践课为抓手，开展更多更丰富的活动，为广大学生提供更多交流学习的机会，引导同学们树立正确的人生观、价值观以及劳动观，让同学们在实践中展现新时代团员和青年的新风貌。
（审核：周仔荣）
