建筑工程学院“寻迹红旅，‘建’证传承”​，暑期社会实践团队纪实（一）
暑期社会实践团队纪实（一）
（
通讯员
周惠宇
孙雨萝）
2022
年
7
月
7
日是“七七事变”八十五周年，
建筑工程学院“寻迹红旅，‘建’证传承”暑期社会实践团队在今日来到
红色基地——
湖北省孝感市大悟县，
踏寻着这条红色革命道路，追寻红色文化，感悟红色精神，深入感受并学习先驱者的伟大精神。
感悟责任担当，矢志创新奋斗。
团队前往大悟县革命博物馆，
在展览中学习革命故事，感悟革命精神
。进入革命博物馆，映入眼帘的是鲜艳的党旗、庄严的入党誓词，偌大的石头上刻有红色大字“红色大悟”，旁边的墙壁赫然显现着毛泽东的话语
“
发扬革命传统，争取更大光荣”。
沿着展览馆的路，从星火燎原大悟山到地方党组织与革命力量发展，大悟县在革命烈火中诞生到仙居区事件、双桥镇大捷
…
实践队员们
仿佛行走在当时的红色之路上，处于鄂豫皖湘赣边抗战指挥中心、鄂豫皖苏区革命中流砥柱的大悟。眼前闪过一片片画面：人民奋起反抗的武装斗争、建立抗日民主政权、建立抗日根据地
......
出现了徐海东、潘怀淦等伟大先烈，他们以宁死不屈的精神，用身躯抵挡着不断进犯的敌人的炮火，是他们用自己的大无畏精神为中华民族战争的伟大胜利作出了巨大贡献。
“红色土地，将星璀璨，历史功勋万古传”，纪念馆的结束语如是说道。队员们驻足观看，回味历史年轮的深刻印记。
茫茫天空闪红星，革命精神耀四方
参观完大悟县革命纪念馆后，队员们到附近稍事歇息。这时，从隔壁商店传来一个激动的声音，“你这戴的是党徽啊”，商店老板看见带队老师周惠宇胸前的党徽，边激动的说边竖起大拇指。大家被老板的反应吸引，纷纷走向他。队员孙雨萝说道：“爷爷，这是我们老师，她是党员。”喻老板喜笑颜开，“我看到党员就很难掩饰心中的激动啊，没有共产党哪有我们现在的幸福生活！国家越来越强大，给老百姓带来了实实在在的幸福感。就像我们做小生意的，租金优惠政策越来越好，生活也越来越幸福。”
喻老板至真至深的家国情怀，根植于精神的沃土。商店收银台桌子上的电脑正在播放电视剧《毛泽东》，喻老板边跟队员们聊天，边转向电脑屏幕为队员们介绍剧情，他说“我平时最喜欢看的就是这些革命剧，要时刻提醒自己不忘历史”。
跟喻老板的相处虽然短暂，但队员们倍感鼓舞，纷纷表示要
坚定红色理想，
发扬红色精神，践行优良传统，
传承红色基因。
今日的实践活动全部结束后，队员范海鑫站在纪念馆前久久回味。他表示，今天的实践活动让队员们深刻体会到了当地浓郁的革命气息。大悟具有光荣的革命传统。在民主革命时期，英勇的大悟人民在党的正确领导下，始终坚持不屈不挠的革命斗争，革命的红旗一直高高举起。今天也是七七事变的纪念日，这警醒大家只有国家变强大了，才不会被欺负。今日的幸福生活，都是由无数的革命烈士用鲜血换来的，需要好好珍惜。
（审核：周仔荣）
