建筑工程学院召开2020届毕业生就业工作推进会
（通讯员黄晓幸）
5
月
12
日下午，建筑工程学院召开
2020
年第二次毕业生就业工作推进会，凝聚全院合力，全面提升毕业生就业质量。分党委书记柳金发、院长陈章兵、副书记周仔荣、副院长陈竣出席会议，学院相关领导、就业干事、毕业生辅导员（班主任）和各专业负责人参加会议。会议由周仔荣主持，采用视频会议方式进行。
在听取了学院就业干事汇报我院毕业生就业工作的开展情况，以及
2020
届毕业班各位辅导员（班主任）对前期就业工作进展情况、遇到的困难和下一步拟重点采取的措施的汇报后，周仔荣先对为就业工作所付出努力的老师们表示感谢；其次，重点传达了李洪渠书记关于就业工作的讲话精神，分析了当前疫情对就业工作的影响，并对后续工作进行了布置和安排，同时也提出今年就业形势严峻，工作任务复杂艰巨，最后，动员学院每一位成员形成就业工作合力，把“稳就业”放在学院工作的首位，要高质量完成今年的毕业生工作任务。
柳金发强调，面临今年就业工作形势，要在就业工作中的“催”、“辅”、“帮”三个字上下功夫，压实责任、强化担当、细化服务。辅导员（班主任）在“催”字上下功夫，要做到心中有数、有招、有爱，激发学生及家长的就业内生力；学院办公室在“辅”字上想办法，负责组织专升本等学生的学业辅导，要优化工作内容、提高专升本等考证通过率；专业教师在“帮”字上出成绩，改变学生观念，精准推送就业信息，拓宽就业渠道。动员全院要相互协调、群策群力，千方百计为毕业生创造良好的就业条件和就业环境，帮助毕业生实现就业。
最后，陈章兵做总结讲话，就做好下一步毕业生就业工作提出三点要求。第一、认清形势，坚定信心。毕业工作一定会遇到许多具体的困难，克服困难，让同学们按时毕业和顺利就业就是学院、老师们对同学们的最大关心；第二，摸清学情，耐心引导。要坚持做到心中有数，精准掌握，要以学生为中心，精细指导，深入开展思想引导工作，帮助学生形成积极健康的就业观、择业观，为全力做好
2020
年毕业生就业工作提供坚实的思想保障；第三，专业辅导，助力升学。要回应同学们的关切，一一对应，拿出具体的解决方案。针对我院今年有接近
40%
毕业生预备“专升本”的选择，学院相关部门和辅导员要以高度的责任心做好今年的毕业生工作，积极组织开放各类资源，搭建各类平台，争取让尽可能多的学生能够达成升学愿望。
