建筑工程学院访企拓岗新春行，文策设教促发展
（通讯员 夏莲）
1
月
6
日，为继续贯彻落实“访企拓岗促就业”专项行动，开拓更多就业创业岗位，建筑学院老师新年伊始就积极开展了访企拓岗促就业的系列行动。与湖北省策划行业协会、马威先生（武汉）设计院有限公司深耕合作，结合文策设教一体化进程，推进产教融合，合力搭建职业教育平台。座谈会上，双方就未来的职教工作目标进行了深入的交流和总结。
湖北省策划行业协会书记、会长，楚天技能名师马威介绍了职教委员会过去的工作成果，并指出了职教委接下来的工作目标。首先应完成职业教育委员会筹备任务，建立完善组织机构。聚焦职教新时代。做好学校、企业、社会的互联工作，探索职业教育发展的新路子。同时，行业建设情况应坚持“优势互补、资源共享、互惠双赢、共同发展”的原则，以合作办学、合作育人、合作就业、合作发展为主线，落实国家科教兴国战略，促进科技创新，加快企业经济发展和社会进步，充分利用高等院校的技术、人力等资源以及先进成熟的技术成果，利用企业的生产条件，提高教学的科研能力，将科研成果尽快地转化为生产力，不断提升我省相关产业的技术和管理水平，双方发展各自优势，通过多种形式开展全面合作，共同推进企业与学校的全面技术合作，形成专业、产业相互促进、共同发展，努力实现“校企合作、产学双赢”。
万煜老师指出未来的工作，一方面要抓住机遇，充分发挥协会、企业、行业以及往届校友的优势资源力量，在稳固的基础上逐步扩大生源，进行联合办学，开展有效的社会技术服务项目，建设一批精品特色课程或教学模式，培养高素质高技能型专业人才。另一方面，利用自身教学改革的发展，打造双师实践型优秀教学团队，争取营造出有初步规模的特色专业，探索出教学研相结合的高等职业教育发展的新路子。
（审核：陈竣）
