建筑工程学院党委专题研判学院意识形态工作
（通讯员 黎洁梅）2021
年
9
月
30
日下午，建筑工程学院党委召开分党委扩大会议专题研判学院意识形态工作，柳金发书记主持会议，分党委成员及全院支部书记参加本次会议。
柳书记说，意识形态工作关系着思想引领、舆论推动、精神提升，是极其重要的工作。要充分认识意识形态工作的极端重要性，进一步增强政治意识和责任意识，把意识形态工作放在心上、扛在肩上、抓在手上，努力为学院发展提供坚强的思想保证和健康的舆论环境。一要加强领导，成立意识形态工作领导小组。各党支部要把意识形态工作纳入重要议事日程，纳入党建工作责任制，纳入目标责任考核，纳入纪律监督检查范围，强化使命担当，凝聚工作合力，牢牢把握意识形态工作的领导权、管理权和话语权。二要提高认识，把握基本要求，找到着力点。及时学习党中央关于意识形态工作的有关文件和讲话精神。时刻绷紧意识形态这根弦，切实做到讲导向毫不含糊、抓导向毫不放松，努力用正确导向统一思想、凝聚人心，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，始终在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。三要履行好舆论引导之责，坚持党性和人民性相统一，扎实做好舆论宣传工作，正确把握舆论导向，科学引导社会舆论，积极弘扬主旋律、传播正能量，努力为学院发展营造良好的舆论环境。四要履行好阵地管理之责，特别要壮大主流思想阵地，对教材、教案、课堂各个环节存在的意识形态问题要及时梳理和整改。党员教师要抓好学生阵地的建设，多与学生交心谈心，关心学生、入党积极分子的思想动态，做好学生的思想教育工作。
本次意识形态工作研判活动，将进一步推进各支部的意识形态工作，进一步统一思想，努力在理论学习、党建引领、舆论引导上、不断激发学院教师工作热情上下功夫，争取在学院的后续工作中取得新的成绩。
（审稿：柳金发）
