建筑工程系成功举办2008年元旦师生联谊晚会


26
日晚，建筑工程系在东区大礼堂举行以“促学风、建示范、营和谐”为主题的元旦师生联谊晚会。出席晚会的有学院党委副书记李洪渠、系主任武敬、总支书记宋宏伟、副主任熊学忠以及学工处、团委领导老师和全系师生
1200
余人。随着幕布的缓缓绽开，由学生服务中心、分团委、学生会带来的校歌合唱《我们去远航》拉开了晚会的序幕。
李洪渠副书记发表了热情洋溢的讲话，并用一句歌词表达了自己对所有师生最真挚的祝福，获得全场阵阵掌声。随后，总支书记宋宏伟代表系领导向晚会致新年贺词，要求全系师生
振奋精神、扎实工作、努力学习，树立良好的教风、学风和系风，为学院和建筑工程系的建设和发展、为建设示范性高职学院共同努力
。催人奋进的讲话激励了所有在场的师生。在一段优美的华尔兹舞蹈中，晚会正式开始！
晚会现场精彩纷呈，高潮迭起，掌声不息，既有热情四射的节目，又有现场观众的随即抽奖。
李岚
老师带来的一曲《如果爱下去》使观众欢呼不断，白洪吉、
刘晶
老师演唱的《那么爱你为什么》更是博得了全场同学的掌声！相声《爸爸的故事》挑起了现场观众的连连笑声，小品《免费电话》则寓教于乐的揭示了一段明哲的真理，一段民族舞《傣族姑娘在水边》可谓是
风吹水波如彩蝶，饶珊同学演唱的《山路十八弯》更是绕梁三尺而经久不息；诗朗诵《雨巷》勾起了大家各自美好的想象，话剧《高职年代》更是讲出了我们所有武职学子孜孜不倦的拼搏精神！
最后，整场晚会在一曲《难忘今宵》的歌声中落下他华美的帷幕。




















