建筑学子入围第二届“品茗杯”全国高校BIM应用毕业设计大赛全国总决赛
（通讯员
武敬
陈俭勇）2021
年
4
月
10
日，第二届“品茗杯”全国高校
BIM
应用毕业设计大赛全国总决赛入围名单公布，建筑学院教师张姗姗、周一鹏指导的“凌家山队”和陈俭勇、杨诗义指导的“武职小鳄鱼队”
2
支学生参赛队伍分别以中高职组赛项 “
BIM
建模与深化设计”第一名（
100
分）和第四名（
97
分）的成绩入围全国总决赛。
本届“品茗杯”全国高校
BIM
应用毕业设计大赛由中国建设教育协会主办，西安工程大学、山东城市建设职业学院承办。大赛分本科组和中高职组，其中，中高职组设立
BIM
建模与深化设计、
BIM
计量与计价、
BIM
施工组织设计、
BIM
专项方案设计、
BIM
工程项目管理五个赛项，提交有效作品的参赛队伍是
315
支。其中，中高职组“
BIM
建模与深化设计”赛项提交有效作品的参赛队伍是
138
支。大赛采用团队赛的方式，参赛对象为中高职院校建筑类相关专业的在校学生，每个参赛单位每个赛项限报两支参赛队伍，采用二级赛制，即晋级赛和全国总决赛。
此次竞赛的备赛和参赛，既是对建筑学院教师教学水平的检验，也是对学生学习成果的检验。接下来，学院将继续深化书证融通，聚焦“三教”改革，持续优化人才培养方案，努力打造一流专业，培养更多更好适应社会发展需要的高素质应用型人才。




（审核人
：
陈章兵）
