建筑工程学院首届高校毕业生模拟求职大赛落幕
（通讯员 齐衡）
9
月
27
日下午，建筑学院在
405
会议室举办了建筑工程学院毕业生模拟求职大赛。经历前期
13个
班共计
553
名同学巅峰对决，
4
名复赛选手脱颖而出。学院党委副书记周仔荣、辅导员黄晓幸、就业干事齐衡和来自
19
级的梅志想等四位选手及同学参加了比赛。
大赛着眼于
2021
届高校毕业生备战秋招，以“勇往职前”为主题，以增强大学生通用就业能力水平为目标，为大学生提供真实的求职体验，帮助大学生就业创业。
参赛选手通过简历筛选、自我介绍、无领导小组讨论等模式，向评委和观众进行自我能力展示。整场比赛由黄晓幸老师主持，通过多个环节的激烈角逐，最终由来自装饰工程技术专业的吴航同学和来自消防工程技术专业的梅志想同学取得一等奖。赛后由黄晓幸老师对本次参赛的简历及现场表现逐一做出点评。参赛学生表示通过本次比赛对个人职业素养和求职能力是一次很好的锻炼和提升，希望学校能更多举办类似的活动帮助毕业年级的学生提升求职技能。
本次比赛是建筑学院积极响应教育部、人社部关于做好高校毕业生就业工作，落实“六稳”、“六保”的文件精神。为提升毕业生求职就业能力和综合素质水平，通过培训促进就业的工作举措之一。在培训和比赛的过程中，让更多的毕业生掌握求职基本技能，找到职业发展方向，学习提高综合素质职业素养。为毕业生从学校学生转变成为职场精英提供帮助。

（审核：周仔荣）
