建筑学院学生党支部“1+2+3”红举系列党建活动记实（一）


【
与十八大同行
亮点工程】
（通讯员：刘晶  记者：王唯）举世瞩目党的“十八大”在京顺利闭幕。为响应学校党委和建筑学院党总支的号召，保持基层党支部的积极性、先进性和战斗力，建筑工程学院学生党支部开展了以“一条主线、两个平台、三大抓手”为统领的“
1
+
2
+
3
”红举系列党建活动，力求在全院学生中唱响红色主旋律，营造一个积极向上，团结奋进的“十八大学习月”的氛围。
“一条主线”即：以“深入学习十八大精神”为主线，全面贯彻执行“十八大”精神。通过组织策划 “与十八大同行，支部在行动”主题系列活动，更好地践行“十八大”精神，推动建筑学院学生党支部工作。
“两个平台”即：一是以学生入党积极分子“专业学习之家”和“寝室服务之家”两个示范点为平台，展示建筑工程学院学生党支部党建新形象，探索建筑工程学院学生党支部党建管理新机制。
“三大抓手”即：利用标语、网站、宣传栏三大抓手发动宣传，在全院师生中营造“十八大精神学习月”的氛围。
系列活动之一：
亮出党员身份  展现模范先锋
建筑工程学院举行党团知识竞赛暨入党积极分子授牌仪式
为庆祝“十八大“胜利召开，提高学生入党积极分子的党性修养，充分发挥党员的先锋作用，建筑学院于
11
月
25
日晚
19:00
在建筑楼附
110
教室举行了“建筑工程学院第
26
期党团知识竞赛暨入党积极分子授牌仪式”。
授牌仪式现场
仪式上，建筑学院党总支书记杨俊根据十八大对党章的最新修改，向全体党校学员介绍了党现阶段的工作重点，他强调指出十八大的召开，对于我们党团结带领全国各族人民继续全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设，开创中国特色社会主义事业新局面具有深远意义，希望同学们多关注国家时事和社会热点，承担好新时代青年的历史重任。他鼓励各年级入党积极分子携手共进，促进以老带新。随后，杨书记给建筑学院第一届学生入党积极分子“专业学习之家”和“寝室服务之家
”
的优秀个人和寝室进行了授牌。
授牌仪式结束后，
26
期党校六个小组的代表进行了竞争激烈的党团知识竞赛。此次竞赛主要采取问答方式，分为两个阶段：必答题和风险题。竞赛题目范围均围绕党的“十八大“和党的历史知识来选题，让同学们在角逐的过程中能够更加全面地了解相关的理论知识。比赛过程中各位选手经过慎重考虑答题、充满激情，代表们对答如流的满分答案不时引来台下同学们的阵阵掌声。
本次活动不仅增进了同学们对时事政治的了解和关注，激发了同学们热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的感情，浓郁了共庆十八大的文化氛围，而且亮出入党积极分子的身份 让他们接受群众的监督，更好地展现入党积极分子的模范先锋作用。


系列活动之二：
组织
深入
学习

重温伟大成就
建筑学院学生党支部开展

“与十八大同行”学习交流会
为了更加深入了解党的历史和工作成绩，加强入党积极分子和党员学生对党的全面认识，
11
月中下旬，建筑学院学生党支部以“与十八大同行，回顾党和国家的辉煌历程”为主题在各班开展组织生活会。
建筑学院学生党支部以班级为单位成立入党积极分子小组，并由小组成员根据学生党支部统一部署和规划的内容，通过视频资料，围绕时间、地点、重大决策和会议影响四个方面回顾历次党代会的历程，通过对党史的回顾，同学们纷纷表达了自己对于党的辉煌历程的敬仰和共庆十八大的激动心情。各班级学生围绕着“回顾党和国家的辉煌历程”和“与十八大同行，大学生应该如何行动”等话题展开了热烈讨论，并采取台账会议记录的方式汇总各小组的学习交流记录，作为各班级横向交流总结的资料。
建筑学院学生党支部将台账记录形式运用到学生党校学习交流中
交流会上，节能
11301
班三位来自西藏的入党积极分子
索朗白姆
、
达娃穷
达和
次成桑姆
从西藏人民生活新变化的切身经历出发，分别讲述了对“十八大”意义的理解和认识、对党近年来取得伟大成就的感触以及党给西藏人民带来的惠民利民的政策。各班入党积极分子纷纷表示应该坚定理想信念，勇于担当社会责任，在班风学风建设中发挥好带头作用，以实际行动向党的十八大献礼.
来自西藏的
索朗白姆
、
达娃穷
达、
次成桑姆
三位同学在交流会上踊跃发言



系列活动之三：
开展
专题
座谈
碰撞博采众长
建筑学院召开优秀毕业生项目经理座谈会
为引导学生党员
和入党积极分子
正确学习领会
“十八大”
会议精神，运用政策理论有效指导
建筑学院
学子
的
专业发展，
11
月
2
2
日
下午
，
建筑
学院学生党支部在
建筑学院四楼会议室
召开主题为
“
十八大系列学习活动
――
物业管理专业毕业生项目经理代表座谈会
。
”建筑学院
副
院长熊学忠
，
物业管理专业毕业生项目
经理代表孙爽、范谋、刘照燕等
8
人
应邀参加了本次组织生活
座谈
会，
建筑学院
学生党支部
1
1
、
12
级
物业专业
重点培养对象与入党积极分子参与了此次学习交流。
座谈会现场
会上，建筑学院物业管理专业历届毕业生项目经理代表齐聚一堂，与学弟学妹们畅谈大学期间学习生活的感受，交换成长过程中的领悟。他们“以身说法”结合自己大学的所学、所看、所听、所感，给在校物业专业同学们上了宝贵的一课。丽岛花园物业中心项目经理、
06
届毕业生孙爽通过对自己经历得实际案例来告诉大家“播种理想，收获行为；播种行为，收获习惯；播种习惯，收获性格；播种性格，收获成功”的金律良言；丽岛锦绣江南物业服务中心项目经理、
08
届毕业生孙谋则通过对自己面试过程的总结总结出“要想得到企业的重用，必须先了解一个企业的文化，知道这个企业在市场中的影响力”的宝贵经验。“物业就是一个服务业主，让业主愉快的服务性工作”，身为丽岛光谷软件园物业服务中心项目经理、
08
届毕业生汪长贵则用简单的语言总结出从事物业行业的实质，他说：“一个好的物业公司会注意团队建设，个人的精神面貌成就团队的形象，好的团队形象才能塑造好的企业形象。”方艳霞、秦川、刘照燕、刘传奇四位优秀毕业生代表分别从要“注重细节”、“提高效率”、对自我“准确定位”、加强工作的积极主动性等四个方面畅谈了他们的工作体验。最后远在东莞万科物业项目经理代表刘赛也通过视频的方式与大家分享了他的职业生涯感受。他指出“多看、多听、多想、多做，是快速获得经验的方法”。 随后，毕业生项目经理代表们 详细的解答了
11
级和
12
级的入党积极分子代表提出的有关专业学习与就业方面的问题。
此次
受邀的
8
名毕业生项目经理代表
返校专程参加学院
组织的专业座谈会
，
一方面
给在校
的入党积极分子们
提供
了专业学习的
帮助
，让他们进一步明确了学习目标和人生规划。另一方面给建筑学院物业管理专业的教学改革与发展提供了参考依据，是一次将“科学的发展观”
理论有效指导
学生专业
发展
的成功尝试。


系列活动之四：
勇于实践探索 拓展学习方式
建筑学院通过各种形式学习“十八大”精神
在积极开展理论学习的同时，
建筑
学院党支部积极组织
全院师生
以
座谈会
的形式交流心得、碰撞思想
、
学习中国共产党光辉历史与伟大成就，关注党在不同发展阶段的改革创新，从理论的高度学习十八大精神
。
建筑学院学生党支部组织全体党员师生观看了“十八大”开幕视频、各班级党小组积极
举办了
“
学习十八大精神研讨会、
建立了“
十八大
”
精神学习交流
群
，促使党员
和入党及积极分子
互相交流、互助进步，更好地将学习十八大精神和促进自身发展结合起来。
建筑学院学生党支部全体党员辅导员观看十八大开幕视频
学生党支部全体辅导员老师集中学习“十八大”文件精神



系列活动之五：
注重宣传发动 奏响时代新声
建筑学院以宣传阵地营造“十八大精神学习月”氛围
建筑
学院学生党支部在加强自身学习的同时，同样重视宣传和发动工作，号召和引领更多同学重视学习和提高
。在建筑学院党总支的领导和支持下，建筑学院学生党支部先后制作展出了
《
喜迎十大 争创新业绩
》
和
《
十八大报告十大重大理论创新和突出亮点
》
的
十八大专刊、
设置
了
建筑工程学院学生党支部党务工作栏，建立了建筑学院
26
期党校学习交流群
，在同学中掀起了学习十八大精神的
热
潮。
十八大”宣传展板
建筑学院学生党支部
“1+
2
+
3
”
红举系列
党建活动
从理论学习、讨论交流、实践探索、宣传发动四个方面入手，通过开展内容丰富、形式多样的活动，深入学习了十八大精神，取得了阶段性的成果。
下一阶段，建筑学院学生党支部将制定三步走方针，即：一是抓组建，提覆盖。二是抓队伍，强管理。三是抓阵地，固基础。据悉，
2012
下半年，建筑工程学院第
26
期党校共招收
186
名学生，培养入党积极分子
108
人，预发展党员
40
人，初步完成了抓组建，提覆盖的目标任务。
2013
年，建筑学院学生党支部将推行“建筑学院入党积极分子义工存折”等系列量化考核体系来提高支部队伍的管理和建设。




















