建筑工程系和湖北三环物业管理有限公司签署校企合作协议


6月20日上午，我校建筑工程系与湖北三环物业管理有限公司校企合作签字仪式在建筑工程系会议室隆重举行。校领导张学礼，湖北三环物业管理有限公司董事长徐一士、执行总经理张耘，建筑工程系主任武敬博士和物业管理专业的专职教师共同出席了此次签约仪式。
签约仪式上，张学礼指出，校企双方应以长久、共赢、有效为目的，相信建筑工程系此次与湖北三环物业管理有限公司的合作将使我校物业管理专业更上一个新的台阶。
徐一士介绍了公司基本情况。该公司主要从事国家行政机关及大型公共事业单位的物业管理，在管项目有湖北省公安厅、湖北省检察院、湖北省军区、武汉轻轨等，管理面积逾80万m2。物业管理作为一个新兴行业，正成为21世纪的朝阳行业并面临着日趋激烈的市场竞争，而企业在发展过程中，急需大量知识面开阔、情商优秀、社交沟通能力强的高素质专业管理人才，公司之所以选择武汉职业技术学院作为合作单位，是基于学校良好的社会声誉和雄厚的办学实力，建筑工程系物业管理专业虽然起步晚，但起点高，机制好，所以公司决定在建筑工程系建立物业管理培训基地，为员工提供稳定的继续教育场所，为学生提供良好的实习平台，增加学生新的就业渠道，使学生的专业知识与企业的管理模式达到真正的融合。在今后的合作过程中，企业将通过自身的文化底蕴、领导的人格魅力、良好的职业规划吸引人材。希望通过今后的合作，能够让源源不断的优秀人才走进企业，并给企业带来长足的发展。
武敬博士感谢湖北三环物业管理有限公司对学校的信任，并强调学校和企业间的合作应以结合行业实际为前提，通过校企共建、合作的管理模式，使学生在学校期间就能感受到强烈的职业气息，使学生在学校期间就能实现由学生向职业人的初步转变，使学生有效实现从学习到就业的平稳过渡，真正把学生培养成受社会和企业欢迎的人才。




















