建筑学院|回访母校，武职学子走进三峡中等专业学校
重走奋斗之路，重拾师生温情
（通讯员
付健
张平） 陈万鹏，建筑工程学院建工
20301
班学生，在学院分团委的倡议下，他积极投身社会实践活动，积极筹划，利用寒假时间，与多名一同考上武职的学子，回访了自己的母校——宜昌市三峡中等专业学校，回到那个曾经留下奋斗汗水的地方，看望那些曾经为自己辛勤付出的老师，并给学弟学妹们带去了他们对大学生活的向往。
陈万鹏同学母校：
宜昌市三峡中等专业学校
经过充分沟通和协商，在保证防疫安全要求的前提下，
2022
年
1
月
5
日陈万鹏等一行人
回到母校。陈万鹏同学来到恩师的办公室，给老师带去亲切的问候和新年的祝福，着实给了老师十足的惊喜，办公室的师生温情也逐步上升。在和老师的交流中，陈万鹏言语气质中流露出的自信大方让老师大吃一惊，陈万鹏也自豪的说道：“母校和您培养了我，武职锻炼了我，武职给我们提供了很多锻炼和提升自己的舞台，老师们也跟您一样认真负责，他们在学习和生活上给了我很多帮助，就像曾经您给了我那么多帮助一样。大学生活也非常丰富多彩，学校举办的大大小小的活动，我都积极参与，无论是参赛还是作为工作人员都让我受益匪浅，这也是我能够快速成长的原因。”看到曾经在自己眼中稚嫩的孩子如今变化如此之大，老师发自内心地为他感到欣慰和骄傲。
陈万鹏同学与恩师合影
在老师的
引导
下，
陈万鹏同学以优秀学长的身份来到高三毕业班级，给这些即将面临高考的学弟学妹们的加油鼓劲，同时也给他们带来了考前的经验分享
。
陈万鹏同学介绍武职，并现场答疑解惑
学弟学妹也对大学生活特别是学长在武职的学习和生活情况非常感兴趣，在征得老师同意的前提下，陈万鹏利用自习课的时间
，通过武职宣传手册，向学弟学妹详细介绍了武职的情况，向大家展示了武职的雄厚实力和优美的校园环境，并积极解答了学弟学妹对大学生活的好奇，极大的激发了同学们的学习热情。同时他在讲台上向母校师生介绍了我校近几年的录取分数线，毕业生就业情况以及取得的辉煌的成就，着重介绍了武职在全国高职院校排名中名列前茅的地位和综合实力
以及高考报考技巧
。
听学长介绍
武职
录取分数线
媲美本科，
不少
学弟学妹们也
露出了向往又担心的表情
。
陈万鹏发现
到
了
学弟学妹们的忧虑，想到自己曾经也是这样的心情，便
热情的鼓励大家
，并拿自己作为范例进行说明，帮助同学们排除困难情绪，对同学们起到极大的鼓舞作用，并表达了对学弟学妹们的殷切期待
和欢迎
。
临走的时候他对全班同学说：“我是从这里走出去的，从这里走向武职的。我可以，我相信大家也可以的，祝大家今年高考能够取得更加优异的成绩。”同学们深受鼓舞，掌声不断，在大家念念不忘的眼神中，他结束了此次充实的回访之旅。
陈万鹏等一行同学与恩师、学弟学妹合影
在向老师们和同学们做完告别后，陈万鹏同学等一行人最终顺利完成这次回访母校的寒假实践活动。对于这次的实践活动，陈万鹏等同学都觉得是十分成功，也非常有意义。通过与学弟学妹们的交流中，也让他们认识到了自身学习的重要性。陈万鹏同学表示：此次实践也让他变得更加自信，他明白要敢于发言，要敢于展示自己，同时他也励志做一个对社会有用的武职新青年。
他了解到许多学弟学妹迫切想要考入我校的愿望，学弟学妹对武职的期待也让陈万鹏等一行人感到自己作为武职学生的骄傲与自豪，也更坚定了他们对武职的热爱，更加坚定了奋发图强的信心。

（审核：周仔荣）
