建筑学院新学期集思广益谋新途  蓄势待发绘蓝图



（
通讯员

刘晶）
2
月
12
日上午
，建筑学院召开了新学期首次教职工大会，学习
2012
年学校中干会精神，结合
11
日召开的学校教学研讨暨评优表彰会议精神，围绕引领高等职业教育发展方向、强力推进品牌院校建设的目标，畅谈了各部门本年度的工作思路和工作重点。会议由该院院长武敬、党总支书记宋宏伟主持。

会上，该院三个教研室及办公室、实训室、学生科负责人对各部门新学期的工作思路作了介绍。物业与消防教研室主任王俊松围绕教学硬件设施、师资建设、教材建设、育人建设等四个内容，谈及要与企业建立深入合作，互惠互利的长效机制，并提出对消防工程技术、物业管理专业进行探索和拓展。建筑工程技术教研室主任杨天春重点从施工技术实训和测量课程改革、教学实体模型的课堂运用、工程预算软件的更新以及
PPT
课件的制作等方面谈到了该教研室专业整合和实现一体化课程改革的思路。装饰与节能教研室主任万煜介绍了该教研室以建设特色专业，深化教学改革为目标，结合校内外两方面的资源建设，从课程改革、学生职业技能培训、校企合作三个项目的改革思路。学生科负责人刘艳从就业导向、学生活动、安全稳定教育、学生思想政治工作等方面介绍学生科的工作思路。实训室负责人张良斌强调了该部门新学期的重点工作是进一步规范实训中心实习场地的档案管理以及对实训室人员的培训。办公室主任陈竣就成立学院听课小组、着手四年制高职专业、校企合作班级等谈了本部门的打算。

武敬结合今年学校中干会议精神，就视频公开课、资源共享课建设、办学水平和科研水平提升、宣传工作加强等十项重点工作做了进一步的要求和说明。她强调，本学期建筑学院将围绕质量、特色、品牌下功夫，在新的一年里再接再厉、再创佳绩！

宋宏伟希望大家明确各自新学期的工作重点和思路，做出特色和亮点。他最后强调了学生科对新学期第一天第一节课正常进行的保障落实工作。




本学期的首次教职工会议是建筑学院结合
2012
年学校会议精神，创新会议形式，明确工作目标，创新工作思路的又一具体体现。





















