建筑学院举办“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”朗诵比赛
（通讯员 付健 周惠宇）
2022
年
5
月
21
日，建筑学院在图书馆报告厅举办“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”朗诵比赛暨
25
期团校实践活动。参加比赛的
12
名选手回忆党的百年奋斗史，深刻展现出了新时代青年的蓬勃力量，用真挚的感情、深情的语言感染着在场的每一个人。
“我们是五月的花海，用青春拥抱时代”，在庄严的团歌齐唱声中，本次朗诵比赛拉开帷幕。
装饰
21301
班袁筠雨为大家讲述了新时代背景下的青年使命，自身既是见证者，更是传承人，“传承红色精神，点亮未来之光。作为青年的我一定会把握时代脉搏，为百年奋斗目标而努力。在美好青春中不负韶华，永远跟党走，奋进新征程。”
物业
2101
班高锋是一名退伍军人，他为大家重现了李大钊先生的《青年》，“
青年循蹈乎此，本其理性，加以努力，进前而勿顾后，背黑暗而向光明，为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我，创建青春之家庭
......”
铿锵有力、情感充沛的朗诵，让在场的所有人为之动容。
造价
20301
班田欣用一首小诗表达了对青春美好愿望的憧憬，对辉煌未来必胜的决心，“我们前赴后继跋涉，永不放弃努力，时代各有不同，青春一脉相承。我们接过接力棒，辉煌的未来将由我们创造，未曾忘记，中华之历史，文化之传承，党之嘱托，人民之希望”。
经过激烈角逐，物业
21301
高锋夺得一等奖，造价
20302
叶锦丽、消防
21301
欧高军获二等奖；智城
21301
潘云兵、消防
21301
孟令豪、装饰
21301
袁筠雨获三等奖。
本次比赛紧紧围绕
“
喜迎二十大，永远跟党走，奋进新征程
”
的主题，让同学们明确，
作为新时代大学生，我们是祖国的希望，更应该自觉
担负起中华民族伟大复兴的重任，在祖国召唤中
努力实现自己的价值。
装饰
21301
班王旭霞既是本次比赛的参与者，也是建筑学院第
25
期团校成员，比赛结束后她深有感触，“今年是建团一百周年，身为团员的我们更要明白肩负重任。坚通过对红色经典的诵读，将红色信仰深植于心，坚定理想，初心如磐，在新时代征程中乘风破浪、扬帆启航。”
（审核：周仔荣）
