建筑学院|回访母校，武职学子走进湖北黄梅理工中等专业学校
（通讯员
付健
袁政权
）
建筑工程学院建工
20303
班班长王强于
2022
年
1
月
5
日返回阔别已久的母校
——
湖北黄梅理工中等专业学校，重走曾经的奋斗之路，看望曾经给予谆谆教诲的恩师，同时也给学弟学妹带来了自己对大学对人生新的展望。
图一
:
湖北黄梅理工中等专业学校
“
母校的一切都是那样的熟悉
”
，漫步在校园里
，看着学弟学妹们匆匆走向教室的身影，他也想起了曾经在这里努力拼搏着的自己，想到这里他不禁感慨万千。
带着感激，他来到了班主任办公室。
作为建工
20303
班班长，
王强
感叹自己能有今天的成长和收获，最离不开的就是曾经如父如母的班主任
。
图二
:
王强同学进入高三毕业班进行宣讲
与班主任寒暄后，王强便来到了
高三毕业班级，以经验分享的形式向学弟学妹们介绍武汉职业技术学院的建校历史和风土人情，对学校的教学理念、专业设置、多彩生活、报考方式和校训文化等逐一进行讲解
。他还
讲述
了
自己在武职所学习到的专业知识，向大家展示了自己来到武职之后的成长，让学弟学妹们更加憧憬美好的大学
。
武汉职业技术学院的靓丽风采和雄厚实力引起同学们的广泛关注和热烈讨论，随后
学弟学妹们
争先恐后
的向
王强要武职的
宣传手册
，又追问了许多问题。面对热情的学弟学妹们，
王强一一进行解答，
极大的鼓舞了学弟学妹
。
图三：王强同学解答学弟学妹的疑问
图四：王强同学与班主任合影，并将武职宣传手册赠予学弟学妹

离开母校后，王强说道：
“
回访母校是非常有意义的，一方面自己有机会与老师、学弟学妹们诉说大学生活的成长，看着他们脸上的笑容、对武职的兴趣和热情，自己觉得很有成就感。另一方面，通过宣讲，能够使
学弟学妹
们更加了解武职，
更加坚定上大学的信心，更加有方向感，
努力
去抓住机会
。期待学弟学妹们能够顶住压力、越过迷茫，最终在美丽的武职相遇。”
（审核：周仔荣）

