建筑工程学院家装协会举办社团换届及分享大会
（通讯员：黎洁梅 蔡志华 涂铭铭）
2022
年
6
月
29
日，家装协会在武职东校区众创空间举行负责人换届及交流分享大会。家装协会指导老师黎洁梅，三人行职教联盟指导老师万煜，以及
19
级优秀学长吴航及李铁、
20
级和
21
级社团成员参加了此次会议。
会议伊始，家装协会指导老师黎洁梅进行致辞，对社团工作的运行相关流程以及工作的具体实施进行经验指导，对家装协会的同学们寄予殷切期望，希望同学们能够利用暑假的时间投入到专业实践与专业学习，提高专业技能，为专业工作打下坚实基础。
装饰
19
级学生会主席吴航和装饰
19302
班中建三局新进员工李铁同学进行在武汉职业技术学院成长经验分享，对即将走向实习岗位的社员进行经验指导，正如
19
级学长吴航所说“我们青春正当时，一切皆有可能”，“认清自己，找准自己的定位”这是李铁结合自身分享的宝贵经验。
20
级负责人杜德强、陈慧萍，进行年度社团工作总结，同时结合过去一年社团运营的工作经验以及成长经验，和新一届负责人进行经验分享和工作交接，
21
级优秀社团成员涂铭铭、陈文文、姚文洋、李汀岚结合自身专业知识学习感悟、工作经历，以分享经验、交流学习为目的进行分享。同学们充分发言，共同分享了过去一年在社团工作和学习的收获和感受，加强了
同学们对社团活动的认同感和归属感。
最后，三人行精英俱乐部指导老师万煜指出“鼓励自己，我们充满斗志，迎接新的挑战；鼓励自己，我们会看到阳光，收获希望；鼓励自己，将为自己缔造新的辉煌。”本次会议作为家装协会新老换届的重要会议，得到了全体协会成员的积极参与，会议也表彰了年度优秀会员。希望这次会议是一次承前启后的会议，为新学期的社团工作开展打好基础，为家装协会的壮大发展做好准备。
（审核：周仔荣）
