建筑工程学院体育文化节屡创佳绩
(
通讯员
付健 刘凯）
3
月
21
日到
4
月
1
日，由武汉职业技术学院体育运动委员会主办，武汉职业技术学院体育美育工作部承办的体育文化节
,
本次文化节以
“
运动铸强健体魄，文化育和谐校园
”
为主题，通过体育竞技，展现学生们的多元才能，增强校园文化的凝聚力。建筑学院在这些活动中，羽毛球荣获第一名，拔河荣获第三名。
拔河比赛在一片欢声笑语中拉开帷幕，比赛现场同学们热情高涨，为队伍加油打气。各参赛选手紧紧抓牢手中的绳子，铆足劲往后拉，双方实力不相上下，绳子在两队之间来回移动。
比赛激烈而热闹，加油声、欢呼声、呐喊声、助威声在小剧场前的空地上空久久回荡。调动了广大师生参与积极性，丰富了学生们的课余文化生活，展示了我们学院团结、友爱、昂扬向上的精神面貌。
此次拔河比赛不仅提高了学生们的集体意识，而且增强了同学之间的感情，经过激烈角逐，我院拔河比赛获得第三名。
本次羽毛球比赛为师生同赛，荣获第一名的好成绩。这次比赛既是师生
“
强身健体
”
的一次盛大聚会，也是对师生团队协作和拼搏进取精神的一次检阅。比赛过程中，运动员充满斗志、顽强拼搏，赛出风格、赛出水平，赛出友谊。并将赛场上表现出来的
“
团结互助、积极进取
”
的精神，带到今后的学习、工作和生活中。
建筑学院将继续保持团结奋斗精神，继续在接下来的体育文化节活动中绽放运动的激情，展现团队拼搏的力量。
体育文化节不仅是一场竞技的盛会，更是一次精神的洗礼。它让学生们在运动中挥洒汗水，在艺术中绽放才华，在这个过程中，他们学会了团队合作，锻炼了意志品质，收获了成长的喜悦。
(
审核
:
周仔荣）
