建筑学院组织开展学生宿舍安全隐患排查工作
（
通讯员 吴方
）
2021
年1
0
月
1
2日至
18
日
，
建筑工程学院
分党委副书记周仔荣、学生工作办公室代理主任黄晓幸带领学院全体辅导员、分团委学生会志愿者，深入学生寝室开展安全隐患排查工作，对我院学生寝室卫生、寝室内的大功率电器使用情况、寝室安全隐患以及学生晚归等现象进行了仔细检查。本次检查全覆盖，涉及到建筑学院学生所居住的9个楼栋，354间。
2021年10月12日，学院学生工作办公室召开关于学生公寓安全隐患、加强学生在用电、防火、防盗方面的管理、改善学生宿舍环境的工作布置会议。出席会议的有建筑学院分党委书记柳金发、分党委副书记周仔荣、学生工作办公室代理主任黄晓幸以及全体政工干部。
2021年10月13日，各年级辅导员班主任利用主题班会对学生开展安全教育，同时由分团委学生会志愿者组织各班级生活委员对学生宿舍安全隐患进行初次排查。当天通报了本次寝室排查结果，提醒全体学生“对自己安全负责，对他人安全负责”，同时对违规寝室下达整改通知书至各辅导员班主任，责令其一周内进行整改，对于卫生存在问题的宿舍学生进行批评教育。

2021年10月18日，学生工作办公室代理主任黄晓幸带领学院全体政工干部走访检查了学生宿舍。在检查中，黄晓幸老师认真询问学生们宿舍、学习及生活困难等，同时针对个别宿舍存在的用电、防火、防盗问题予以指导和教育，要求学生加强自我安全防护，杜绝危险事件的发生。
此次走访中，黄晓幸老师特别去看望了东B和东C学生宿舍，给东B学生送去了温暖与关怀，详细询问目前的学习、生活情况。
此次宿舍安全排查
系列
活动，有效消除了
秋冬季
各种安全隐患，增强了学生的安全意识
，为学生创造一个安全、文明、整洁、舒适的学习生活环境。

（审核：周仔荣）

