建筑工程学院团学干部培训圆满落下帷幕


（通讯员
富显韬 李天珍
）
4
月
28
日，建筑工程学院团学干部培训班圆满落下帷幕。这次培训班经过近半过月的筹备，
4
月
20
日开班至
4
月
28
日
结束，历时
7
天。其中包括
4
次专题讲座、一次分组讨论和一次学习心得交流。
本次团学干部（政工干部）培训班是在系领导的高度重视下举办的。参训人员有分团委、学生会部门负责人，
07
、
08
级班长、团支书，以及社团所属协会负责人，涵盖了建筑工程学院所有的学生干部骨干。对于当前学生干部中存在的一些问题有针对性的安排了四堂讲座，分别是学工处处长周久军讲的《学生干部应当具备的素质和修养》、人文学院涂运祥书记讲的《常用公文应用写作技巧》、旅游学院李仁平书记讲的《学生团队管理者的角色扮演问题》和服纺学院印培录书记讲的《大学生心理健康教育》。老师们的讲课在团学干部中引起了强烈反响，达到了良好的效果。
培训班的举办意义深远，有利于学生干部摆正自己的思想态度，提升自己的综合素质和实际工作能力，加强自身修养；有利于解决部分学生干部的心理问题，培养大局意识，了解学校大事，了解学校建设和发展情况，明确自己所肩负的重任。从而营造良好的团学干部工作氛围，提高学生干部工作效率。在最后的学习心得交流课上，建筑工程学院总支书记宋宏伟给学生干部提出了要求和希望，并传达了目前学校的重要会议精神。不少学生干部也表示通过团学干部培训班的学习掌握了非常实用的工作技能，学到了非常珍贵的东西，他们说：“今后我一定要尽自己最大努力做好分内工作，坚决做一名合格的学生干部。”




















