建筑学院：44期分党校集中理论教育正在如火如荼进行中
（通讯员
刘艳）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不断加强党的思想建设、政治建设和作风建设，进一步做好入党积极分子的教育培养工作，建筑学院历时
2
周时间，分别组织分党委成员为
44
期学员进行理论教育。本次理论教育还特别邀请到武汉职业技术学院副校长李仁平为学员们进行形势政策教育。
李校长从若干热词深入浅出地带领学员们客观正确对待当今社会存在的问题和意识形态的差异，如何
“自讨苦吃”、自我加压、自求进步，如何学会观大势、明全局、找坐标，鼓励大家通过思辨精神，学出责任，学出理性，学出自信。他强调，我国的国际影响力、感召力、塑造力进一步提高，为世界和平与发展作出新的重大贡献。中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。
“党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央擘画了民族复兴的宏伟蓝图，‘新时代’是坐标，‘新思想’是灵魂，‘强起来’是底色。”分党委书记柳金发在党课上谈到，“习近平新时代中国特色社会主义思想是全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，是全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦的行动指南。”
分党委统战委员武敬教授在进行党的性质宗旨教育授课时带领学员们齐读中国共产党的性质，朗朗读书声，响彻整个教室。学员孟令豪课后在谈学习体会时说，作为一名入党积极分子，我们将时刻牢记党的性质、党的宗旨，积极向党组织靠拢，树立正确的世界观、人生观、价值观，全心全意为人民谋福利是我们的重中之重；因为只有这样，我们才堪称当代大学生先进积极分子，我们才堪当历史和人民的重托。
深入而渗透式的党课内容丰富而精彩，天气虽然炎热，却无法阻挡学员们持续学习的热情，课前预习，课中认真做笔记，主动举手回答问题，课后积极分享交流。通过学习，学员们思想觉悟得到了升华，更加坚定入党的决心。大家正在以更加昂扬的奋斗精神，彰显青春蓬勃的力量，统一思想，凝聚共识，入脑入心。

（审核：柳金发）
