建筑系三大举措推进学生工作“精细化”管理


开学以来，建筑工程系学管中心围绕校学生工作会议精神，大力推进
“
精细化
”
管理，学生教育服务管理工作再上新台阶。


一是坚持每周二学生工作例会，狠抓管理高效化、制度化、条理化。每周学生工作例会由党总支书记宋宏伟主持，全系辅导员和学管干事参加。会上主要通报本周学生工作要点，交流班级工作亮点和存在的问题，并针对工作情况和工作安排进行了深入的讨论和交流。以吸取经验，及时发现、解决存在的问题。


二是坚持抓学风建设，狠抓学生到课率公开化、透明化、公告化。近期，各班辅导员严抓学生到课率，经常深入宿舍，了解学生的学习和生活，把握学生的思想动态，杜绝无故旷课现象发生，学管中心将各班级到课率公示到信息栏。并针对旷课严重同学重点开展教育座谈、心理辅导和思想教育。


三是大力加强毕业生就业指导和管理，狠抓就业动态网络化、准确化、主动化。总支要求毕业班辅导员利用网络资源抓好毕业生实习和就业情况动态管理，并每周向系里汇报一次，发现问题及时采取有效措施，保障学生的人身和财物安全。同时，通过网络平台，切实关心毕业生，引导他们正确择业和就业。






















