建筑工程学院召开2019级人才培养方案论证会
（通讯员
张润智）
7月3
0
日，建筑工程学院邀请了来自武汉市多家知名企业的专家，会同建筑学院所辖
7个专业的专业负责人及骨干教师就各专业2
019
级人才培养方案进行了探讨论证。会议在逸思楼
4
04
会议室召开，本次会议由院长陈章兵主持。
会议首先由副院长陈竣向专家们介绍了国家正在进行的
“双高计划”的有关政策、学校争创“双高校”的具体举措，并重点解释了“1+X”的人才培养模式，强调建筑学院在“1
+
X”模式基础之上提出的本学院的“1
+
X
+
Y”人才培养模式。院长陈章兵表示要将建筑学院各专业建设成高水平、特色强的优质专业。
论证会上，专家听取了各专业负责人关于
2
019
级人才培养方案编制的情况汇报，查阅了人才培养方案调研报告，并就人才培养思路、课程体系、课程内容、实训条件等方面进行了深度沟通与交流。
专家们一致认为，现有人才培养方案贯彻了
《国家职业教育改革实施方案》、《关于职业院校专业人才培养方案制订与实施工作的指导意见》文件精神。课程设置紧跟行业发展，将国家大力提倡的
BIM技术、装配化施工技术等有机融入到现有课程体系中。专家们为我院专业建设出谋划策，各专业负责人获益匪浅，表示会在今后的教学工作中将这些意见落到实处。
通过此次论证会，我院各专业重新审视了教学设计方面存在的不足，梳理了人才培养方案编制中的问题与经验，并得到专业培养目标、课程建设、实习实训等方面的指导建议，有利于我院进一步完善专业顶层设计，为我院人才培养质量不断提升夯实基础。
