建筑学院歌手协会2021级新生见面会
（通讯员 吴方 许承贵）
2021
年
10
月
10
日中午
12
：
15
，建筑学院歌手协会新老会员见面会在葛店校区北翼楼成功举行。
在欢乐活泼的音乐声中，歌手协会
20
级负责人带大家一起合唱了耳熟能详的歌曲《后来》，如同现场
live
音乐会。在歌曲结束后，主持人正式宣布武汉职业技术学院建筑工程学院歌手协会新老会员见面会正式开始。
首先由会长和团支书介绍社团的基本情况、近三年协会活动的开展以及社团的规章制度，着重强调了歌手协会“积极向上、相知相识、价值引领、责任担当”的核心社团文化意识。
随后，
20
级协会负责人向新同学们依次就各自工作范围及内容进行简要介绍，并作精彩发言。同时也邀请到了
19
级的负责人代表上台回答新生问题，增进新生对各部门的了解。
最后邀请了部分新同学上台自我介绍以及才艺展示，在他们身上看到了来自
21
级同学的鲜活的生命力与不凡的实力。
会议现场气氛轻松活跃，同学们踊跃提问，各社团负责人积极回答每一个问题。近一个半小时的见面会在同学们的掌声中圆满结束。本次见面会旨在加强歌手协会自身宣传，增加广大新生对歌手协会的了解，更是为歌手协会在新学期取得新进展奠定坚实基础。

（审核人：周仔荣）
