建筑学院举行第七届党团知识竞赛


（通讯员

刘晶

实习记者

郑瑶）为纪念共青团建团
88
周年，暨“五四”运动
91
周年，使广大团员青年“知团情，知团史”，引导团员青年深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，全面落实科学发展观，加强学院学生思想政治教育，
4
月
11
日
晚
7
点，建筑工程学院团学联组织部在逸思楼
412
教室举行了第七届党团知识竞赛。
当晚，激扬的共青团团歌为比赛拉开了帷幕。建筑工程学院学生党支部书记孙明顺，学生管理科科长何丽琼，该院团学联负责人刘艳老师出席本次活动。比赛分个人必答题、快速判断题、抢答题、冒险题和复活题五个环节，内容涉及党章、团章、党史、团史、国情时事等。比赛现场气氛活跃，选手们个个热情高涨，答题认真积极，亲友团为选手们呐喊助威。经过激烈角逐，最后由建筑装饰
09301
班荣获冠军，进入总决赛。
赛后，孙明顺高度评价了本次比赛，并对广大党团员提出了新要求。他说，学习党团知识是大力推进素质教育，弘扬爱国主义精神的基础。此类比赛增强了广大党团员的政治意识、组织意识、模范意识，明确了新时期党团员的标准和活动，提高了党团员的协作精神、团队精神、奉献精神。我们要了解党团知识，积极向党靠拢，提高立足本职、做好本职工作的责任感和永远保持党团员先进性的使命感。




















