建筑工程学院开展 “锋”华正茂 ，恰少年雷锋月系列活动
（
通讯员
付健
章嘉云）
以
“雷锋月”为依托，将雷锋精神这颗种子播撒到更广阔的地方，带动更多青年学生学习雷锋、做新时代雷锋精神的传承人，建筑工程学院开展“‘锋’华正茂 ，恰少年”
系列活动
。
系列活动集锦
3月8日在全院学生中开展《雷锋日记》7天学习打卡活动，并同步发起“寻找我身边的“雷锋”拍照打卡活动”，活动发出后得到大家的强烈反响，同学们积极投身活动中，沉浸在学习《雷锋日记》中，执着于在身边找寻新时代的“雷锋”同志。
同学们学习《雷锋日记》笔记
同学们身边的
“雷锋”
3月16日晚在逸思北楼403教室开展的“致敬雷锋同志”观影活动，看着黑白的电影，同学们的记忆随着雷锋同志的故事回到那段充满光辉的岁月，大家都被雷锋同志无私奉献的精神感动，不少同学眼中泛起泪光，雷锋同志的大爱感动这一代又一代，也需要同学们一代代传承下去。
同学们集中观看《雷锋》影片
3月23日在图书馆报告厅开展的“雷锋故事我来讲”演讲比赛， 7名参赛选手和120名观众共同学习了雷锋同志的英勇事迹和模范行为，让大家回忆起那个做好事不留名的雷锋同志，让雷锋同志再次走进大家的心中。
装饰
22302
班
汪洋同学
讲述雷锋故事
获奖同学上台领奖
3月31日，建筑工程学院分团委联合长城社区开展清洁工作，22名志愿者在社区工作人员的带领下，对社区宣传公告栏进行彻底的清洁，同时对小区的白色垃圾进行清理，同学们接到任务后热情高涨，相互配合。“咱们分工协作，个子高的擦宣传栏，其他同学负责下面部分，快快快，动起来！”来自建筑类22305班的班长梁俊伟接到任务后迅速进行组织和分配，率先冲进社区领取了抹布和水桶，脸上洋溢着劳动的喜悦和奉献的快乐。
建筑学子社区开展志愿服务（一）
建筑学子社区开展志愿服务（二）
志愿者认真擦拭着宣传栏
清洁服务结束后，建筑工程学院“雷锋月”系列活动圆满收官，但是雷锋精神的传承和发扬从来没有停歇，也不会停歇。雷锋精神是中华民族传统美德的一种积淀，是一种随着时代进步而不断发展的与时俱进的精神。雷锋那种全心全意为人民服务，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去的精神，那种干一行爱一行，立足岗位艰苦奋斗的螺丝钉精神，那种对同志、对群众像春天般温暖，舍己为人，助人为乐，我为人人，人人为我的精神，是在构建和谐社会中必须大力发扬倡导的。
（审核：周仔荣）
