建筑工程学院企业行，扎实稳步推进毕业生就业工作
（通讯员：黄晓幸）2020
年
12
月
2
日，建筑工程学院副院长陈竣、装饰与城信教研室主任万煜和就业干事黄晓幸，受邀前往上海风语筑文化科技股份有限公司在汉项目进行实地考察，调研企业用人需求，双方就深化校企合作展开会谈。

在
上海风语筑文化科技股份有限公司副总经理李
霞义、
吴
全玥的带领下，参观了公司在汉项目
：中法城市可持续发展论坛永久会址
，
老师们
详细了解公司发展现状、主营业务、以及目前企业用人机制下的困境，明确表示十分缺乏以装饰
设计、施工为主导，数字科技为依托的复合型人才
作为企业发展的后备力量
，
希望学校能为企业有针对性的培养人才，建立长期稳定的合作关系。据悉
，上海风语筑文化科技股份有限公司是A股主板上市公司，中国数字科技应用领域龙头企业。
校企双方围绕产学研深度融合、人才培养输送、校企需求对接等问题进行了广泛而深入的交流座谈，并达成了初步的合作计划。
陈竣副院长
全面介绍
学校
的基本情况、历史沿革、办学理念
，
建筑学院的专业特色、毕业生情况等
，向用人单位大力推荐应届毕业生，期盼与企业在学生的顶岗实习、
及技术服务等校企合作项目
长期保持合作交流，并
邀请企业行政专员为学生提供职业规划和技能实操等就业指导，提升大学生的就业能力，实现企业职位靶向就业。

此次走访，一是通过了解企业的用人需求，以改进学院人才培养模式和提高人才培养质量；二是加强了学院与企业的交流与合作，
拓宽重点领域就业渠道
，
力促毕业生更高质量更充分就业
；三是希望广泛收集企业对学院人才培养、学生创新创业的建议，以此为指挥棒引导学院及时调整学科专业结构，深化人才培养模式改革，提升与经济社会发展的契合度。
（陈竣审稿）
