建筑工程学院“硒行之旅，醉美恩施” 暑假社会实践团队盛夏袭来
建筑
工程学院“硒行之旅，醉美恩施”暑期社会实践活动顺利开展。
在炎炎夏日建筑工程学院“
硒行之旅，醉美恩施
”，一行人
“
线上团队
+
线下团队
”
，开启了向
硒
之旅，汗水伴着喜悦而来。
本次暑期社会实践是本着“实践促成长，文化永传承”的理念，以“硒”元素为源头，贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，新时代青年要练就过硬，
年青人在学校要心无旁骛，学成文武艺，报效祖国和人民，报效中华民族。要做有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品质、有修养的大学生。
发扬硒文化，传承恩施魂
硒，
硒是人体必需的微量元素，对人体生命活动非常重要，参与合成人体内多种含硒酶和含硒蛋白，具有多种生物功能。对大多数人而言，适量补充硒元素，对维持身体健康、预防某些疾病发生具有积极的意义。我们通过了解，去参观了屯堡乡的花枝山茶，探索大自然赋予的恩惠，在亲身体验中，寻找奥秘。
7
月
29
日一早，建筑工程学院暑期社会实践团队迎着朝阳向屯堡乡出发，一行人在红庙车站汇合，经过长达一小时的艰难旅程赶到了屯堡乡。
第一天，走过长长的水泥路，来到了屯堡乡敬老院，去养老院探望老人时，每个成员分工不同，都和谐统一进行着，了解养老院老人数目，购买相应的探望物品，陪老人聊天，分发物品，当一个三人小队看着物品分发完成时也难免有些激动，在和敬老院的工作人员交谈中了解到他们差的不是物品和金钱，而是亲人关爱和陪伴。
第二天，在当地人的介绍之下，来到了一位贫困小朋友的家里，为他做暑假作业的辅导，发现小朋友虽然爸爸妈妈不在家，但是学习成绩很好，性格却很内向，和他一起做手工，一起玩纸飞机，露出来开心的笑容。
第三天，向茶园进发，恩施屯堡的花枝山茶也是硒茶的一种，现在发展已经小有规模，在茶园之旅过程中，也在逐渐了解所在的恩施市屯堡乡，一个
以硒养农的特色发展模式
脱贫攻坚乡镇。同时还是东西部扶贫协作产业，有很大的发展前景，销售途径广泛，远销中国多个地区。
屯堡乡之旅结束，我们迎着晚霞回家了，带一种丰收的喜悦，在落日余晖的照应之下，我们满载而归。

勿忘初心，方得始终
英雄是值得被铭记的，建筑工程学院暑期社会实践小分队，向着烈士陵园出发了。
在长陡的长廊，一步一步迈上去，仿佛身临其境，见到了昔日革命烈士浴血奋战的场景。
1941
年
1
月
20
日，因叛徒出卖，中共鄂西特委书记何功伟同志、妇女部长刘慧馨同志不幸被捕，先后囚禁在方家坝杨家老屋、大梨树等处达
8
个月之久。他们坚信共产主义真理，宁死不屈，拒不投降，显示了共产党员的崇高革命气节和坚强意志。何功伟同志囚禁在杨家老屋谷仓里时，写出了《狱中歌声》、《奴隶恋歌》、《清江颂》、《革命气节教育提纲》、给父亲的遗书等革命诗篇和文章。
1941
年
11
月
18
日，何功伟、刘慧馨同志在方家坝五道涧和大田垭口壮烈牺牲，为党和人民献出了他们年轻的生命。
我们时刻牢记历史，不忘初心，才能方得始终，传承革命薪火，让这星星之火，燎原整个中华大地。
对此，也对英雄这个名词有了新的定义。
