建筑学院分工会举行教职工秋游活动
（
通讯员

刘晶）
为丰富建筑学院教职工文化生活，搭建学院教职工思想交流平台，增进身心健康，感受大自然美景，体验美好生活，建筑学院分工会与
1
2
月
7日前往武汉紫薇都市田园，开展“放松身心 走进自然”为主题的教职工秋游活动。

位
于新洲区仓埠街的
“紫薇都市田园”，总面积
1500
多亩。园中种植有大小紫薇树
100
多万株，培植古桩大树
1000
多棵，种植高品质丹桂
3
万余棵，成为华中地区最大的丹桂园。从东湖引进珍稀鲜花品种，打造
“紫薇特色文化园”，使“赏荷、观薇、品桂”成为华中地区一大特色。秋游中，大家兴致勃勃，漫步湖边栈道，感受自然风光，一边谈笑风生，相互问候，一边观赏湖光山色，拍摄留影，享受着秋日暖阳带来的温暖。
午餐后，大家来到景区旁的民俗村进行参观采摘活动。漫步在幽静的乡间小路，呼吸着清新的泥土芬芳，欣赏着美丽的田园风光，教职工们在田野间欢声笑语，从果实累累的橘树上采下甜蜜的橘子，在成畦成行的菜地里摘下新鲜的蔬菜，与农民一同感受丰收的喜悦。

本次活动深受教职工的欢迎和喜爱，老师们对活动的行程安排、活动内容都非常满意，并纷纷表示：组织这样的活动，既放松了心情，又给大家提供了交流谈心的机会，心与照顾，既增强了教师间的友谊，增强了教师团队的凝聚力。
