建筑装饰工程技术专业开展人才培养方案研讨
(
通讯员 黎洁梅
)
为了更好与行业发展结合，让技能人才适应当下行业发展的需要，
2024
级建筑装饰工程技术专业人才培养方案研讨会于
7
月
8
日召开。本次研讨会邀请了湖北省策划行业协会会长、马威先生（武汉）设计有限公司马威经理，武汉红福堂家具制造有限公司赵来振经理，雅新工程有限公司刘光政经理，湖北策信文创科技有限公司刘琪经理参加。
建筑工程学院宋霞书记对参加本次研讨会的企业代表表示了诚挚的感谢，感谢企业领导能够积极参与建筑装饰专业人才培养方案的研讨，为人才培养提供企业一线岗位的最新信息和意见。
建筑装饰专业负责人万煜老师首先介绍了
2024
年装饰技术专业人才培养方案修订的依据、修订的总体目标及修订后的课程体系。随后企业代表武汉红福堂家具制造有限公司赵来振经理从近期承接项目出发，建议设计课程可以从民宿和康养项目着手，关注当前市场的热点项目；湖北策信文创科技有限公司刘琪经理结合厂房及安防项目，建议关注细分领域，更早关注小米人体存在感等智能化家居技术，提供更多智能化技术与专业课程融合；湖北省策划行业协会会长、马威先生（武汉）设计有限公司马威经理以东湖绿道项目为例，建议培养学生更快更好掌握市场急需技术，让学生能上手，能为企业创造效益。在
AI
技术更傻瓜，更便捷解放生产力的情况下，提高学生的施工图深化设计能力，才能让学生不被
AI
取代，才能让学生在企业中获得工作机会。最后教师代表结合国家专业教学标准，国赛和省赛考核项目，学生专升本的学习需求，未来三到五年行业的发展，培养模式等提出了相关的建设性意见，校企双方针对人才培养方案对人才需求、人才核心技能培养等进行了热烈讨论。
通过此次研讨会，增进了学院与企业之间的联系。建筑学院将结合产业需求，积极创新人才培养模式，不断提升技能人才培养质量和水平。
（审核：陈竣）
