建筑工程学院第26期团校开班仪式圆满举行
（通讯员
孙雨萝
付健）
为加强学校团员、学生会干部队伍建设，进一步夯实基层团组织工作基础，提高学生学习能力和政治素质，
11月16日中午
，
建筑工程学院分团委
在
图书馆
报告厅举行第
二十六
期团校开课仪式
。

（建筑工程学院第
26期团校开班仪式主持人致辞)
（分团委书记付健老师为
26期团校致辞发言)
分团委书记付健
老师向新一期团校的学员们表示衷心的祝贺，预祝大家通过此次学习，学有所获，成为优秀的青年马克思主义接班人
，并
宣读团校纪律和教学安排，希望参加团课的同学们以
共青
团员的标准严格要求自己，努力学习，积极进取，在思想上能够积极进取
,严格要求自己,
不仅仅团校集中学习时要自律，更要在日常学习生活中
争当先进
,
严于律己，
希望同学们都能够
挑战自我，勇挑重担，为武职的建设和发展贡献自己的力量
。
随后，优秀共青团员代表登上讲台，新生代表为他们
戴
上团徽，
仪式在
青春激昂
的
团歌
歌声
、庄重的入团誓词和缓缓举起的团旗
中
正式
拉开序幕
。
（优秀共青团员代表戴团徽、举团旗
)
（全体团校学员重温入
团
誓词
)
（团校学员齐唱共青团团歌
)
“以习近平同志为核心的党中央高度重视共青团改革和建设，对从严治团作出了一系列重要指示。各级共青团着力提高政治站位，自觉融入党的建设整体格局，全面加强团的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设和制度建设，取得了成效，积累了经验。立足中国特色社会主义新时代的历史方位和实现第二个百年奋斗目标的新征程，为进一步贯彻落实全面从严治党重大部署，系统推进全面从严治团，更好履行共青团作为党的助手和后备军的职责使命，充分发挥党联系青年的桥梁和纽带作用，制定本纲要。”团校在付健老师慷慨的致辞中拉开序幕，他围绕从严治团总体要求、重点任务、组织实施三个方面进行述说。严格强调重点任务中的2
7
个重点机制，在第三个方面组织实施中，老师从三个方面：加强组织领导、注重工作统筹和强化督导落实结合日常分团委工作和学生工作向团校学生围绕《新时代全面从严治团实施纲要》开展团课学习。
（分团委书记付健老师围绕《新时代全面从严治团实施纲要》开展团课学习
)
（团校学
员
认真听讲
)
团课期间，同学们全神贯注，随着老师的讲述，笔下也不断地记录着，时不时发出赞同声附议，正如习近平总书记在二十大
报告
中
强调“青年强，则国家强”。中国青年是有理想，有抱负，有追求的一代人；是挺得起脊梁，扛得住重任的一代人。
作为新时代的青年，尤其是团员青年，要肩负起民族复兴的历史使命，必须严格要求自己，落实全面从严治团实施纲要，从细节做起，从小事做起，脚踏实地艰苦奋斗，方能完成党和人民交给重任！
老师授课结束后，主持人宣布本次团校结束，现场响起热烈掌声，团校学员将从这里开始、从武职出发，继续奋斗，为伟大祖国的建设添砖加瓦，为武职的建设贡献自己的一份力量！
（
审核：周仔荣
）
