建筑学院走访昙华林  探索武汉红色文化育人模式

武职网讯
（通讯员 刘晶）“
作为武汉重要景点的昙华林街区历史底蕴深厚、红色文化多彩、旅游景观独特、地理区位优越，具有重要的历史文化价值。以昙华林近现代史上发生的重大历史事件为底色，以重要历史人物文化名人为主角，以民国建筑风格和教区建筑为背景，将历史名人和历史建筑结合起来，有序分片分块建设，打造看点亮点，讲好历史故事，弘扬优秀传统，进一步扩大昙华林在全省全国的知名度和影响力。被誉为“中国网上讲述家族家乡故事第一人” 的湖北省政协委员、武昌区政协常委卢纲认为，讲好中国故事，必须从讲好自己家乡的故事开始，爱家人，与爱家乡、爱家国一脉相承，爱国主义缘于爱脚下这片土地。”

7
月
23
日，建筑工程学院党委书记柳金发、建筑装饰专业负责人万煜等一行四人赴昙华林武昌新联会统战工作实践创新基地进行走访调研，探索校地合作下的武汉红色文化育人模式。
走进昙华林艺术创作基地，柳金发一行在卢纲委员的亲自带领下，实地考察了该基地的新媒体协会工作站和楚商联合会直播基地，观看了“风雨同舟 翰墨寄情”抗击疫情书画展。观展过程中，卢纲委员指着他亲手指导制作的
1930
年代武昌蛇山大首义公园模型全景，谈及武昌
,
这座有着近
1800
年建城史的古城
,
因“第一枪”名扬中外近现代史。他进一步提升武昌著名历史文化街区的大会发言，被列入省政府参事室年度重点参事建议案，获湖北省武汉市主要领导批示进行立项。

在调研座谈中，卢纲从红色文化、传统文化、建筑文化、宗教文化四大板块为主线，讲述了昙华林红色历史文化街的由来。双方基于基地发展需求和武汉红色文化育人方向的发展规划，围绕“学生人文素质提升”、“武汉本土红色建筑文化的传播方向”等方面进行了深入探讨，并初步达成合作意向。柳金发表示“此次调研基地红色教育氛围十分浓厚，希望今后能与该基地进一步加强战略合作，有力推动建筑学院红色文化实践育人工程的实施，使学生在参观武汉历史建筑中进一步增强爱国意识、奉献意识、集体意识和责任意识，从红色基因中吸取道德滋养和文化精髓，真正使红色基因在武职建筑学子中融于血、入于脑、立于心、见于行，当好红色基因的传承者和实践者！
（审核人：柳金发）

