建筑学院心理健康展板展示活动顺利举行



（通讯员：刘晶

实习记者：杨凯伦

）
5
月
16
日，建筑学院学生党支部举办的“
525
校园心理健康”主题展板宣传展示活动在建筑学院一楼大厅举行。建筑学院大一各班级纷纷展示出各自精心准备的主题展板。展示活动以主题图片展的形式，旨在宣传心理健康知识，调节同学学习生活中的心理困扰，通过展示活动帮助同学了解跟多的心理健康知识。
本次展板展示活动宣讲了包括心理健康常识，心理疾病预防，心中烦恼发泄等多方面的内容，
19
块图文并茂的展板向同学们展示了缤纷多彩的心理世界。当前生活节奏加快，学习课业紧张，面对社会，校园，家庭等多方面环境，同学们难免会郁闷困惑，建筑学院希望通过此次活动，让同学们在心理上更加坚定地去面对生活，健康向上地学习工作。展板展出后，同学们纷纷前来观看各班各具特色的展板，了解心理健康知识，一幅幅精致美观的展板也获得了同学们的一致好评，有同学表示，这样的活动有益于自身心理健康，拓宽知识面，对自己的学习与生活都有很大的帮助。
展示过程中，各二级院系的心理辅导员老师观看了展板并作为评委打分，老师们对同学们的新颖创意和精致手工制作给予了高度评价。























