建筑学院创新专业介绍形式 把好专业学习第一关



（通讯员

刘晶

实习记者

陶勇名）
9
月
25
日
上午
8
点
，建筑学院为该院
548
名
2010
级新生全方位开展了专业介绍活动。此次活动建筑学院经过精心安排策划，以教研室小组会议讨论创新形式，针对建筑学院专业实际操作能力强的特点，采用“专业认知亲感受

实训体验第一课”的方法，将学生带到各专业的实训基地进行专业介绍，使大一新生一进校就对所学专业有更直观感性的认知、从而把好新生专业认知第一关。各专业教研室首先派各专业带头人在各专业新生中以
PPT
的形式，图文并茂地开展了详细的专业介绍。随后各专业骨干教师带领学生到各个专业实训室，对其所负责专业作了深刻且生动讲解，为即将深入学习专业知识的新生答疑解惑，使其了解自身专业的发展方向，动态及前景。
在实训基地的专业介绍过程中，新生们一方面对实训基地的各种专业设施投以好奇兴奋的目光，一方面认真聆听老师所作的讲解，现场气氛异常热烈，期间，专业老师幽默风趣的话语，还不时引来学生的欢笑声。在
PPT
展示的专业介绍课堂上，老师们耐心地为每一个提问的新生答疑解惑，对本专业的就业前景以及校企合作对学生的具体优势等问题都做了详尽的介绍，争取让新生们充满对自己专业的信心，并树立远大的目标。
此次讲座从专业性质、专业发展、专业学习任务、就业情况等多角度出发，为新学生摆正学习位置、做好职业生涯规划、实现专业理想埋下伏笔，同时也使他们对专业，对自身，对未来了充满信心，为以后更好，更快的投入到专业学习中打下了坚实的基础。





















