建筑工程系举办丽岛2班开班仪式


建筑工程系举办丽岛
2
班开班仪式
通讯员：刘晶

(
建筑工程系
)
9
月
14
日
，建筑系
06
级物业丽岛
2
班在建筑楼
504
举行了丽岛
2
班开班仪式。由系党支部书记宋宏伟主持，系主任武敬博士，丽岛物业公司徐礼有副总经理，丽岛物业公司人力资源部张梅老师等出席了开班仪式。
近年来，随着武汉经济的迅猛发展，城市中各式各样的居民小平地而起，更需要专业的物业管理人员。武汉职业技术学校面对良好的就业形式，率先在湖北省开设了物业管理专业。
2006
年
9
月，建筑工程系发扬创新教学实习与市场对接的摸式，与丽岛物业公司合办了“丽
1
岛物业班”，并由丽岛物业的徐副总经理担任了班主任。

武主任说，“丽岛
1
班”在班主任徐礼有老师和我系的各位老师的精心培养下，在丽岛物业公司的大力支持下，得到了社会的广泛认可和赞扬。《中国教育报》《湖北日报》《楚天金报》《武汉晚报》等多家新闻媒体给予了深切的关注。今年“丽岛物业
1
班”的
21
位同学中，已经有
14
位同学在丽岛物业公司上岗工作。徐副总经理对“丽物
2
班
|
”的同学给予厚望，他说，要用丽岛的摸式，严格管理，强抓学习，

力争把丽岛班变成物业行业的黄浦军校。会上由系主任武敬教授向丽岛公司张梅老师颁发了丽岛
2
班班主任聘书。张梅老师向同学表示将继续沿用丽岛
1
班的导师制度，并在此基础上不断完善和发展，使丽岛
2
班成为名副其实物业专业的品牌。
最后开班仪式在同学们的集体宣誓中落下了帷幕。同学表示一定会努力学习，严格要求自己，成为一名合格的丽岛人，成为物业行业的领头军。




















