建筑学院学子喜获省一等奖，成功入围第五届“品茗杯”全国高校 智能建造创新应用大赛总决赛
（通讯员 陈俭勇 张姗姗）
2
月
1
日，第五届“品茗杯”全国高校智能建造创新应用大赛全国预赛获奖名单公布，建筑工程学院“技能筑梦”队学子成功入围全国总决赛。自
2023
年
10
月
20
日竞赛通知发布后，我院选派
10
名学生组成两支队伍，
在陈俭勇、张姗姗两位老师指导下，经过近两个月的努力准备，最终由
陶文东、刘永琦、王正帅、万昭郡、冉彦焘
五位同学组成的“技能筑梦”队以湖北省选拔赛（初赛）一等奖成功晋级全国总决赛。
本次大赛由中国建设教育协会主办，
徐州工程学院承办，
廊坊市中科建筑产业化创新研究中心、中国建设教育协会教育技术专业委员会、中国建设教育协会高等职业与成人教育专业委员会、品茗科技股份有限公司联合
协办。
来自全国各地本、专科院校共
701
支队伍参赛，晋级全国总决赛队伍共
300
支。
第五届“品茗杯”全国高校智能建造创新应用大赛湖北选拔赛获奖名单
大赛共设置BIM数字模拟、数字化工程造价管控、数字化施工方案设计、智能建造技术应用共四个赛项。我校“技能筑梦”和“超越极限”两个代表队均参加赛项Ⅰ：BIM数字模拟的竞争。
大赛总决赛预计在2024年3月举行，参赛团队师生在寒假期间制定了详实的决赛备战方案，通过不断完善大赛作品质量、提升团队合作水平，努力创造全国总决赛佳绩。本次初赛既展示了学生扎实的BIM技术功底，也反映了我校BIM类课程“岗、课、赛、证”综合育人模式的实践应用取得了良好的成效。
（审核：陈竣）
