建筑学院开展“深入学习党的二十大知识，学思践悟促前行”专题宣讲活动
（
通讯员 周惠宇 童晓龙）
2023
年
3-5
月，
为深入学习贯彻党的二十大精神，牢牢把握深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一主题主线和根本任务，
建筑
学院学生党支部组建了一支由学生预备党员、入党积极分子组成的学生宣讲团，团队
进
教室、进寝室，
积极
营造红色氛围
。
宣讲团利用晚自习、课间时间，走进课堂、深入同学，
结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，介绍党的二十大召开的基本情况、党的二十大的历史地位和重大意义以及党的十八大以来，中国共产党保障和改善民生福祉的举措和成就。
宿舍是开展思想政治教育的重要阵地，宣讲团
每
月
定期组织宣讲员进入学生
宿舍开展学习活动。
结合党的二十大报告
以及
扎根基层一心为民
的
党员干部
的
鲜活生动的案例，使同学们深入学习党的二十大精神的丰富内涵和精神实质；通过诵读红色经典故事，让同学们对党的二十大精神有了更深刻、更直观的理解。
建装学生党支部书记童晓龙老师表示
，“
通过组建宣讲团，不仅有助于提高学生党员的
理论
水平、政治站位，还要
引领广大青年将习近平总书记重要讲话精神真正入脑入心入魂，并主动将学习成果转化为推动落实党的二十大各项部署的务实行动和实际成效。要学懂、弄通、做实习近平新时代中国特色社会主义思想，掌握蕴含其中的立场观点方法、哲理，真正把马克思主义这个看家本领学到手，在强国建设、民族复兴伟业中挺膺担当。
（审核：周仔荣）
