建筑学院举办建设工程法规及相关知识竞赛
武职网讯
（通讯员 樊霞 大学生记者 孙松松）
12
月
8
日晚，
建筑工程学院首届“建设工程法规及相关知识竞赛”总决赛在德礼堂举行。
决赛现场
参赛选手答题

本次竞赛历经班级初赛、年级复赛和总决赛三个阶段。建筑工程学院
2016
级14个班级500余名学生参加了初赛，各班通过测试、综合评价等方式选出前十名参加复赛，复赛成绩排名前七的代表队和一支黑马复活队进入决赛，入围决赛的八支队伍均由复赛成绩排名前三的学生组成。
拉拉队助威

决赛分为抢答题和风险题，既强调团队水平，也考察选手个人实力。抢答题考验各团队法规基础知识扎实程度和现场反应灵敏度；风险题是本次决赛的亮点，强调理论与实践知识相结合，考验选手对全局风险的把控能力。决赛选手的精彩表现赢得了观众的热烈追捧。台下各班级拉拉队豪情满满，喊出了“非比寻常一班最强 法规比赛力创辉煌”“东风吹战鼓擂 建工一班怕过谁”等口号。比赛间隙，建筑学院歌手协会、跆拳道协会带来歌舞表演，缓解了比赛的紧张气氛。
颁奖
首届“建设工程法规及相关知识竞赛”圆满收官
经过两个多小时的激烈角逐，最终决出团体和个人前三名。建筑工程学院党委书记、院长武敬和副院长陈竣为获奖团队及个人颁奖。
本次竞赛旨在促进学院各专业学生之间的交流，更好地改善专业学习氛围，提高学生专业素养，知法懂法守法，铸就精彩人生。活动得到了建筑工程学院师生的高度认同，大家积极响应并参与其中。
建筑工程学院党委常务副书记陈章兵在竞赛总结中说：“本次竞赛活动寓教于乐，有利于学风建设，有利于课程建设，有利于专业建设，有利于内涵建设。”

赛后，建工
16302
班金武同学说：“参加专业法规知识竞赛，很受启发。在与实力雄厚的对手比拼后，
深感自己还有很多不足。
我们是经过复活闯入决赛的，非常珍惜来之不易的机会。
一直都在认真准备，
团队成绩虽然不够理想，但我们会继续努力，争取在下一届竞赛中获得更好的成绩。”
