建筑学院开展新生创新创业启蒙讲座
（
通讯员
童晓龙
）
为了引导大一新生及时了解大学创新创业相关内容，拓展学生视野，进一步营造
学生
创新创业的教育氛围，建筑工程学院于
2022年10月16 日下午14:30在逸思南楼412教室举办“创意青春，筑梦未来”创新创业专题讲座。本次讲座
由建筑学院《创新思维》授课老师吴方
主持
，
建工
21304班袁林同学作为嘉宾出席
。
吴
方老师首先介绍了
我
院
创新创业学院的发展情况，
随后的
讲座围绕
当前
创新创业的现状与前景、创业的抉择、商机的发现和识别、创新能力的提升、项目计划书的撰写等方面，全面剖析了大学生在创业
创业比赛
过程中存在的问题。
紧接着袁林同学又结合自身参赛实际围绕用户痛点、行业类型分析、介绍与用户调研、团队介绍等方面，详细讲解了好的项目团队组建、项目挖掘和遴选、项目培育等要领，点明同学们需要具备
“思考力，行动力，演讲力”，活用事实证据进行项目证明，令同学们对明年比赛情况和所需条件有了更加系统的了解。通过一系列案例，他表示，自身的坚信、践行、追逐都会决定未来，必须要把握当下，提前创见自身的未来。讲座内容层次渐进，通俗易懂。
造价
22301
班学生
柯成典
说，此次讲座在自己内心点燃了一颗创业火苗，也让自己深刻理解了创业项目的内在逻辑，此次讲座为自己今后创业点亮了一盏领航灯。
此次创新创业讲座旨在更好的帮助
2022级新
同学
初步
了解认识创新创业比赛，提高同学们创新创业的兴趣及能力，促使同学们树立创新创业观念，注重实践，在今后的学习生活中善于创新，敢于创新。
（
审核：周仔荣
）
