建筑工程学院圆满完成2023年寒假培训任务
（通讯员
张方华）根据校人资处寒假培训工作安排，建筑工程学院于
1月9日至10日有计划地开展了培训工作，建筑工程学院全体教师参加了全程线上培训。
1月9日，副院长陈竣领学了中共中央办公厅

国务院办公厅印发《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》
和
教育部职成司司长陈子季
《
制定新一轮高职
“双高计划”遴选方案
》等
相关文件
，分析了我院有关工作开展情况，并提出了工作要求。
院长陈章兵报告了学院
2022年工作完成情况
和
2023年工作思路
，并
部署
了寒假申本等有关工作。
党委书记柳金发报告了学院
2
022
年学院师德师风建设的有关情况，通报了
教育部公开曝光第十一批
7起违反教师职业行为十项准则典型案例
。他
强
调老师们在师德师风方面，要划红线、守底线。
武敬教授作了《申本攻坚工作安排及面临的问题》的主题报告，从为什么办、谁来办、怎么办等八个方面展开了简明扼要的分析，引导启发全体教职工为学院申本工作进行深入思考。
1月10日，各部门、各教研室围绕专业人才培养方案、课程标准、教材建设等业务工作进行专题研讨。经过两天的培训和研讨，老师们都感到安排紧凑、收获满满。
通过此次培训和研讨，老师们对
现代职业教育体系建设
改革有了更深刻的认识，为新的一年以更高质量做好学院各项工作凝聚力人心、鼓舞了士气。
（审核：
陈章兵）
