建筑工程学院教师参加湖北省2020年第一期 “1+X”建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书师资培训
（通讯员 张姗姗 杨诗义）
8
月
20
日至
23
日，建工工程学院五位教师参加由廊坊中科建筑产业化创新研究中心主办的湖北省
2020
年第一期“
1+X
”建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级证书师资培训，其中两位教师参加中级工程管理
BIM
证书培训，三位教师参加中级结构工程
BIM
证书培训。
图
1
建筑工程学院五位参培教师合影
为深入贯彻《国家职业教育改革实施方案》精神，落实《职业技能等级证书监督管理办法（试行）》、《关于在院校实施“学历证书
+
若干职业技能等级证书”制度试点方案》要求，廊坊市中科建筑产业化创新研究中心联合湖北省建设教育协会开展
湖北省
2020
年第一期“
1+X
”建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级证书师资培训。
图
2
大合影
湖北城市建设职业技术学院党委书记程超胜，湖北省建设教育协会会长赵峰，廊坊市中科建筑产业化创新研究中心主任胡晓光，在开班仪式上发表讲话。本次培训
旨在实现学历证书和职业技能等级证书互相衔接，推动专业教学改革，提高全国高校
BIM
应用技能水平，
促进院校开展
BIM
技术实际应用以及与专业教学体系的融合。
图
3
开班仪式
培训过程中，广联达科技股份有限公司、杭州品茗安控信息技术股份有限公司和深圳斯维尔科技股份有限公司，解读建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级标准，分析“
1+X
”能力与软件技能的对应关系，加强软件实操，解析“
1+X
”建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级考试真题。
建筑工程学院五位老师非常珍惜此次宝贵的培训机会，主动学习，认真思考，研修本专业的相关内容，结合平时的教学，探索建筑信息模型（
BIM
）技术在课堂上的应用。通过此次培训，五位老师收获颇丰，有效提升了证书相关课程的授课能力，基于
BIM
技术进行专业课程改革、实现课证通融的能力。为学院的“
1+X
”建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级考试打好基础，同时也为专业教学建设添砖加瓦。
图
4
训练掠影
