建筑学院党员教师赴武汉百步亭社区教育基地参观学习
（通讯员
刘艳）
11
月
24
日，建筑学院分党委组织学院党员教师走进武汉百步亭社区党员群众服务中心，学习该社区先进的基层治理模式、党建工作经验和群众工作方法，持续推进习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育活动走深走实。
在社区党员群众服务中心大厅
，讲解人员
带领大家
参观
了
社区治理多媒体展厅、志愿服务阵地
，
介绍了百步亭社区的发展史以及丰富多彩的社区文化，
特别是
百步亭社区党委的
“
二三六
”
党建工作法以及
“
1+10
”
传帮带机制、
红色物业
“三个一百”
、下沉党员
“
红色拍档
”
等一批新经验、新做法。
随后，大家还参观了二楼书画室、科技馆、舞蹈室，精美的书画作品、充满科技感的中国地形图，集中展现了社区文化的内涵与活力。
干净整洁有序的
怡康苑
北区是百步亭社区红色物业示范小区，这里
处处都彰显
着
党建引领社区治理的优势
，将物业融入基层治理
“三方联动”“四项服务”机制也是小区一大特色亮点。在参观过程中
，
学院物业专业负责人吴小晶与现场讲解员深入交流
“红色物业”党建理念及物业管理工作的经验做法，并对下一步物业专业校企合作进行了工作探讨
。
百步亭社区坚持党的领导、汇聚群众智慧的工作经验，社区党组织时刻把人民群众冷暖挂在心上的工作情怀
深深感染着现场的每一个党员教师，
大家对基层党支部如何发挥战斗堡垒作用有了新的认识，对如何提升基层党建工作的
创造
力、凝聚力、战斗力开始了
更加深入的探讨。
分党委书记陈章兵
表示，
全体教师党员
要
认真消化吸收百步亭社区先进经验，把务实、创新精神落实到各支部党建工作中，把社区
“小事不过夜，大事不过天，件件有记录，事事有回音”的优良作风带到党员干部下基层为师生服务的细节中来，增强为师生办实事的思想自觉和行动自觉。进一步提高学院基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力，把基层党组织建设成为坚强战斗堡垒。
延伸阅读：
百步
亭
社区
位于湖北省武汉市江岸区，占地
5.5
平方公里，入住
18
万余人，社区
秉承
“
以人为本，以德为魂，以文为美，以和为贵
”
的核心理念
，先后荣获
“全国先进基层党组织”“全国文明社区”“全国和谐社区”等称号，并获得了首届“中国人居环境范例奖”、中国城市管理进步奖、全国和谐社区建设自主创新奖等
100
多项国家级奖项。多年来，百步亭社区凭借着先进的治理理念、丰富的治理经验、完善的制度服务，逐步形成了独具特色的“百步亭治理模式”，成为了全国和谐社区建设的一面旗帜，成为了展现武汉人文风貌的重要窗口。
（审核：陈章兵）
