建筑学院师生收看热议“两会”精神
武职网讯（
通讯员
刘艳
）
3
月
4
日、
3
月
5
日全国政协十三届五次会议和十三届全国人大五次会议在北京召开，建筑学院师生通过电视、广播、网络等多种形式认真收看学习全国“两会”精神，反响热烈。
建筑学院分党委统战委员武敬说：“一年之计在于春。在新的关键节点举行“春天里的两会”，立足百年党史新起点、着眼新时代十年新跨越、展望开创未来新局面，任务重大，意义非凡。作为一名职教战线的教师，我们要不负人民期待、不负时代韶华，认真学习现代职业教育理论，做“四有好老师”，在现代职业教育人才培养中，突出强调“职”之基因、“技”之精髓、“匠”之品质和“国”之情怀。为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。”
“认真学习贯彻两会精神，是我们高等教育工作者的首要政治任务，会议精神的主线涵盖了科技创新与可持续发展。智慧城市、智能制造、工业自动化、人工智能、精密仪器、新能源汽车等都是决胜于未来的关键技术创新领域，我们要在技术创新上解决卡脖子问题，就需要培养出大量的高素质专业人才。”教师党员张姗姗说：“通过对于两会精神的学习，使我深刻地感觉到：中国加快发展的关键在于党的正确领导，民族全面振兴的关键在于人才教育。在未来实际教学管理工作中，我将认真贯彻落实两会精神，进一步增强自身的使命意识和责任意识，把思想和行动统一到两会精神上来，在工作中保持高度的责任心和积极的工作态度，在为国家培养栋梁人才的道路上贡献自己全部的力量。”
教师夏莲谈到，“国家进军百年目标新征程传递出来的发展新信号，一是稳定经济大盘怎样发力，二是重要领域怎样稳中求进，三是民生保障如何持续加力。尤其是第三项里对于稳就业就被纳入了政协商议的一项重点，面对如今上千万的高校毕业生，如何拓宽就业渠道，实现合理引导预期，帮助他们实现市场化社会化就业，对于一名高校教师来说，通过学习两会精神，我将继续加强对应届毕业生顶岗实习工作的指导，帮助学生顺利、高品质的就业。”
“在暖风拂面的春天里，全国两会就像春风般吹进了每个人的心里。”辅导员周惠宇说：“汪洋主席在开幕式中强调了要强化使命担当，作为一名高校思政工作者，我们必须保持思想上不动摇，做到努力提升素质，积极应对机遇和挑战。以坚定信心、稳中求进的精气神，持续加强理论学习和实践锻炼，用中国故事讲好思政课，把思政教育融入学生成长的全方面全过程，引导学生团结一心，一起向未来！”
学生预备党员屠析庭说：“通过收看直播、聆听政府工作报告，使我倍受鼓舞，信心满满。在今后的学习中，我将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不负韶华、奋力拼搏，始终以昂扬向上、奋发有为的学习激情，把全国两会精神迅速深入地贯彻落实到学习当中，以奋斗者的激情，爱岗敬业，努力践行“变、干、实”，成为时代的见证者和最美奋斗者，为祖国的繁荣强大添砖加瓦，发光散热。强国有我，请党放心！”
“
今天下午我通过网络收看了两会开幕式，感到很振奋，更坚定了我以实际行动争取早日成为一名共产党员的决心。”入党积极分子马奇说：“全国两会带着全国人民的寄托胜利召开，这次盛会主要关注的是民生大事，在近年来全国疫情持续反复的背景下，两会更是代表着最广大人民的根本利益。同时也是体现了中国统筹做好疫情防控和经济社会发展的能力。我将时刻关注着两会的进程和内容，认真学习我党在两会中传递的思想和精神，以“两会”精神为动力，切实增强责任感，将两会精神真正落实到实际学习和生活中。”
建工
21302
班许小康说：“今天下午
3
点，我和我的同学一起在线收看了两会开幕式的直播。其中汪洋主席进行政协常务委员会工作报告时让我印象最深刻的是，政协委员们通过详尽的视察考察，从国防科技到民生问题，进行了立案提案。我从中明白了什么是把人民放在最中心的位置上，就是为人民去服务。作为新时代的新青年，我们应该坚持自己的初衷，努力发展自身，做好各项工作和学习，为中国伟大的复兴而贡献出一份力量。”
“通过学习两会精神，了解国际国内形势，明辨是非，认清大局，坚定立场，坚决拥护党中央和国家所做出的科学决策。”造价
21302
班黄晋葳说：“身为当代大学生，在学好专业知识的同时，有责任和义务参与到‘两会’会议精神的学习当中，积极在思想、本领、作风上找差距，时刻追随党的步伐，坚决听从党的指导，认清自己的使命，以优异的成绩向党的二十大胜利召开和共青团成立
100
周年献礼！”
（审核：柳金发）
