建筑学院在第九届湖北省中国国际“互联网＋”大学生创新创业大赛中创佳绩
（通讯员 童晓龙）
近日，第九届湖北省省中国国际“互联网＋”大学生创新创业大赛在湖北大学举行，我院在职教赛道中，一“炭”究竟——乡村道路筑牢修复的护“芯”使者获得省级铜奖；在职教赛道中，手电钻新能—基于建筑电动工具功能与创新设计荣获省级铜奖。
在本届大赛中，我校在该赛事的两大赛道（职教赛道、红旅赛道）全面参与，共获省级铜奖
2
项。其中以袁林同学为核心的建院“英才计划”团队，盯紧目标，坚定信念，攻坚克难，不言放弃。同时袁林同学以项目为依托，向中华人民共和国国家版权局申报计算机软件著作权
4
项，申报成功并获得登记证书。功夫不负有心人，经历了
5
个多月的项目遴选、整合、培训和打磨，获得省级铜奖
2
项、校级奖项
9
项的好成绩。
本届大赛所取得的成绩充分展示了我院创新创业教育努力的丰硕成果。学院领导高度重视、关注大赛，从
3
月份伊始，就不断为大赛鼓劲支持。负责指导参赛项目的导师与团队学生一起提前谋划、整合资源、群策群力、反复训练，为大赛取得最终胜利提供了强有力的竞赛组织保障和指导服务。
下一步，建院将进一步强化理想信念教育，着力增强大学生的创新精神、创业意识和创新创业能力，更大限度激发每个学生的潜能潜质；进一步推动创新创业教育与专业教育更紧密结合，让学生在创新创业中巩固专业知识，在专业教育中提高创新创业能力；进一步提升协同创新服务能力，推进科研成果转化和应用，主动服务国家和地方创新发展，为经济社会高质量发展培养大批敢闯会创的高素质人才。
（审核：周仔荣）
