建筑工程学院召开新学期教师座谈会
（通讯员:
刘晶
杨帆）
9
月
10
日上午，建筑工程学院召开庆祝第
36
个教师节座谈会。学院党委书记柳金发、党委副书记周仔荣、副院长陈竣分别参加了学院各科室的教师座谈会。
建筑学院各教研室老师和各科室教师参加了会议，此次座谈会气氛轻松而热烈。与会教研室教师代表结合自身实际，分别从参加教学技能大赛、教学成长经历、科研攻关等方面畅谈了感想和体会，表达了不忘立德树人初心、牢记为党育人为国育才使命的信心和决心。与会科室管理人员、辅导员教师代表结合自身多年教学和学生管理服务的经历，围绕“弘扬新时代尊师风尚”主题畅谈体会和感受，积极为学院改革建设发展献计献策。
在认真听取了教师代表的发言后，建筑学院党委书记柳金发首先代表学院党委向全院教职工致以节日的祝贺，并提出四点期望：一是在政治上全体党员教师要进一步提高政治站位，努力展现党的形象、传播党的声音，时刻与以习近平总书记为核心的党中央保持高度一致，以实际行动维护党的权威。二是在教学上争取多出精品课，强化教学的实效性，切实提高教学质量。三是在科研上多出高质量、针对性强的理论成果。四是在自身岗位上要加强学习，不断提升自我，不断增强本领，增强做好教书育人工作的使命感。
会后，教师代表一致表示将立足岗位，刻苦钻研，不断提高教学水平和科学院管理服务水平，切实肩负起党和人民赋予的神圣使命，忠诚于党和人民的教育事业，努力成为“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的“四有”好老师，努力成为“政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严和人格要正”的“六要”好老师，把全部精力和满腔热情无私地奉献给教育事业，做好学生的引路人，为学院高质量发展贡献力量。
