建筑工程学院学院领导慰问我校军运会 开幕式排练学生
（通讯员：黄晓幸）
10
月
8
日上午，建筑工程学院院长陈章兵、党委书记柳金发
、
党委副书记周仔荣
、学生科长刘艳
一行
以一场
“有温度”的座谈会的形式
慰问
了
我院参与第七届世界军人运动会开幕式的
26
名演员学生，并送去慰问品。
我院
26
名开幕式演员从
6
月份开始不畏酷暑，克服各种困难，坚持高强度训练，以严谨的训练作风，把武职学子的良好精神风采带到了各个训练场地。在军运会开幕式倒计时
10
日之际，陈章兵院长等学院领导为他们带来了学院党委的问候和嘱托，他代表学院对排练学生的辛勤付出表示衷心感谢，对他们在排练中付出的努力表示肯定，叮嘱学生要科学高效的完成排演任务，注意休息，养精蓄锐，为呈现一场高水平的开幕式不懈努力，为学校和国家添彩。会中同学们在平等轻松、畅所欲言的氛围中谈了自己的收获和感受。装饰
18301
班付小猛说：“参加到
第七届世界军人运动会开幕式
演员排练工作中，收获比付出多，收获到了一份珍贵的友谊，认识了一位乐观积极的朋友，从他身上学到了很多
......
”物业
18301
班付振奥说：“我以我是武职的学生为傲！‘武职的学生这边上车！’下着倾盆大雨的夜里，别的学校的同学都在等着车回学校时候，我们学校返程回学校的车已经在离我们最近的地方等着我们。学校的各项后勤保障工作非常到位，让我们时时刻刻都能感受到学校对我的温暖和照顾。”
据悉，第七届世界军人运动会将于
10
月
18
日在武汉举行，我院
26
名学生参与到开幕式演出，为做好此项工作，学院领导高度重视，由校团委牵头，各单位相互配合统筹协调，从经费、学业、安全等方面对参演学生进行全面保障，保证军运会志愿服务工作有序进行。学院将继续做好军运会志愿服务各项工作，为军运添彩，为武汉助力。
