建筑学院举办就业教育讲座


（通讯员

刘艳

记者

郑瑶）在我校
08
级学生即将面临顶岗实习之际，为提高毕业生的应聘技巧，指导学生发挥工作潜能，提高就业率，
6
月
8
日下午
2
：
00
，建筑工程学院武敬院长特邀请武汉建工第二建筑公司项目管理公司常务副总兼总工程师
吴克忠
先生为特邀嘉宾，举办就业教育讲座。出席此次讲座的有该院院长
武敬
博士、副院长熊学忠、学生党总支书记孙明顺、学生管理科科长何丽琼、辅导员及
08
级在校学生。
就业教育讲座在同学们期待的神情中拉开帷幕，全场座无虚席。首先，
吴克忠
先生为该院学生做就业指导分析。他从目前的就业形势、就业政策上作了全面透彻的分析，为同学们拨开了就业的迷雾。他指出，建筑行业是一个朝阳行业，其科技含量会越来越高。同时，它也是一个劳动密集型行业，从业人员必须靠自己扎实的基本功，必须具备吃苦耐劳的精神。他举出该院往届优秀毕业生的工作经历和成功历程的典型案例令在场师生感动不已。同时，他对该院学生提出了几点宝贵建议。他说第一，大家对自己今后的职业规划要有准确的定位，要拓宽视野，向宽处寻，机会是给准备好的人；第二，在工作实践中要放手去干，不畏首畏尾，不懂之处要虚心请教；第三，进取心要永不停歇。既然选择了前方，便只顾风雨兼程。
随后，熊学忠副院长就
08
级学生下学期的教学工作作了安排。何丽琼科长就学生顶岗实习期间的学生管理工作作了详细介绍和安排。
孙明顺
老师介绍了该院近几年的就业情况。该院良好的就业态势给了学生充足的信心。最后，武敬院长作总结性发言，她补充了关于毕业生实习方面的内容并提出希望，她希望同学们对企业要有忠诚度，要有职业道德，先做人后做事。要把握社会的主流，要看到社会的光明面。用自己的真实本领去创造美好的明天，并预祝同学们在工作上马到成功。
整场讲座形象生动，客观务实，受到了学生的好评。通过讲座，学生们明确了今后的发展方向，端正了就业态度，扭转了就业观念，为今后的就业与发展奠定了良好而基础。




















