建筑学院：深化校企合作 助推人才培养
（通讯员
谢玉苹

张艳敏
吴小晶）
7
月
12
日上午，
建筑工程学院副院长陈竣，物业与消防教研室主任张艳敏，现代物业管理专业负责人吴小晶及教研室专业教师一行人前往我校冠名班校区合作企业
-
惠之美生活服务集团参观交流，惠之美集团领导向乐、代理副总裁杨岭、福惠益佳副总经理欧阳林岚等领导出席会议。
交流团一行先后参观福莱中心中控室、水泵房、冷冻机房、配电房等设施设备房，全面了解物业重要设施设备的运行维保情况。随后前往福莱中心
11
楼总部办公区域参观，详细了解了科技化、智能化物业服务水平，同时就校企合作人才培养方案展开讨论。
讨论会上，惠之美集团领导向乐、代理副总裁杨岭对我院一行人的到来表示欢迎，并对校企合作人才班模式的未来充满期待，并希望能有更多的毕业生到企业来。
我院副院长陈竣发表讲话，强调了学院与企业之间紧密联系的重要性，建立多层次多方向的校企合作关系，有利于促进职业教育发展，能够实现大学生的理论与实践对接，达成学校与企业的双赢。
物业与消防教研室主任消防专业负责人张艳敏、现代物业管理专业负责人吴小晶分别介绍相关专业建设与人才培养方案工作，希望企业提供更多实践交流机会，更深层次的将理论和实践相融合。
（审核：陈竣）
