建筑装饰工程技术专业17级学生 第七届“我的空间秀”综合实训课程完美收官
（通讯员：毛文实
万煜
夏莲）
6
月
21
日，装饰与城市信息化教研室在逸思楼
412
教室，举行第七届
“我的空间秀”
汇报演讲。建筑装饰工程技术专业
17
级
101
名学生，每组通过
PPT
展示和简短视频播放的形式，汇报两周的综合实训成果。最终，通过评委的现场打分，评选出一等奖
1
名，二等奖
2
名，三等奖
4
名，优秀奖
3
名。
建筑装饰课程综合实训》是建筑装饰工程技术专业的重要专业课程，它是《室内设计》、《装饰施工技术》课程的延续，是培养学生对装饰工程的整体认识，掌握建筑装饰各项工程施工工艺的一般规律和技术，为今后装饰设计、绘图和项目管理打下良好的基础。此次专周命名为第七届
“我的空间秀”教学实训项目，是以班级为单位，
5-6
人为一组。运用所学的室内设计、装饰制图、装饰表现技法、家具设计、装饰材料与构造、装饰施工技术等知识完成制作一个装饰节点。
同学们认为，通过本次实训课程，开阔了视野，增长了见识，增强团队意识，为以后更好的把所学知识运用到实际工作中打下了坚实的基础，开设这门课程很有必要。另外，装饰
17302
班
“奇思妙想组”的同学还进一步认识到，以前做设计都是停留在二维，这次的实训将我们的思维拓展到了三维。同学们感谢老师的认真指导，让他们在实践中学习，在实践中成长。

