建筑学院弘扬“世博”志愿者精神 开展美化学院环境活动
武职网讯（通讯员 刘晶 实习记者 郑瑶）借我校学生报名争当上海世博会志愿者的东风，继建筑学院消防志愿者开展的一系消防公益活动后，志愿者的精神在该院得以传承。近日，建筑工程学院物业09301班全体同学为进一步发扬“奉献 友爱 互助 进步”的志愿精神， 在该院助学服务部和社青部的组织下，对逸思北楼教师办公室和教室进行了一次大清扫。
志愿者们自发的开展工作，男同学们对办公室和教室的电扇、日光灯管等进行了擦洗。女同学们忙着擦玻璃以及桌椅。大家分工协作，一部分提水，另一部分拖地，同学们还将实训室的设备进行了擦洗和整理，个个干得热火朝天。经过2个小时努力后，志愿者们虽然已经汗流浃背，但看着洁净的学习和办公环境，脸上都洋溢着开心的笑容。该班团支书说：“好的环境有益身心健康，希望大家携起手来，共同建造优美的生活和学习环境。”同学们纷纷表示，以后会经常参加此类志愿者活动。
近年来，随着志愿精神的弘扬以及志愿者文化的普及，愈来愈多的事实证明着一个相同的道理，志愿者及志愿精神在公民社会逐渐发挥着至关重要的作用。从奥运会到世博会，志愿者不再是一个普通的称谓更代表着一种使命和责任。建设一个整洁、清新的校园生活环境，是我们每一个武职人共同的美好愿望。每位武职人都应该动起手来从我做起，从小事做起，从现在做起。正如上海世博会理念“城市，让生活更美好”所倡导的一样，志愿者也会让学校更精彩。
