建筑学院召开党史学习教育动员部署大会
武职网讯（通讯员
刘晶）3月
30
日下午，建筑学院党委召开党史学习教育动员部署大会，
深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，
党委书记柳金发
对全
院
开展党史学习教育进行动员部署
，全体党委委员、党支部书记参加会议
。
柳金发在会上
作动员讲话，领学习近平总书记在党史教育动员大会上的重要讲话精神，传达
学校第三次党代会
相关
文件精神
，并结合
建筑学院
实际情况，对党史学习工作进行全面部署，提出
师生各开展“七个一”的
党史学习教育
实践活动
实施计划
，传达了学院
2021年党建工作要点，并对各支部本年度党建重点工作开展进行具体安排
，要求各党支部要采取“三会一课”和主题党日等形式，开展主题突出、形式多样的学习实践活动；“七一”前后，班子成员、党支部书记要讲授党课，确保学习全覆盖。
会议
强调
四点：一是深刻认识党史学习的重大意义。
在全党开展党史学习教育，是党的政治生活中的一件大事，也是
建筑学院党员学习中
一项重要政治任务，全
院
上下要高度重视，提高思想
政治
站位
。二是准确把握党史学习教育的目标要求。各部门结合工作实际，将“学史明理，学史增信，学史崇德、学史力行”的目标落实到立德树人的实际工作中，通过深入学党史，永远铭记党的光辉历程、传承红色基因，着力在铸魂育人上下功夫。积极推动“思政课程”向“大课程思政”转变，完善思想政治教育体系，挖掘梳理各门课程的思政元素，充分发挥各门课程的育人功能，推动形成全程育人、全方位育人和全员育人的大思政格局。三是严格落实党史学习教育的各项部署。在党史学习教育中，全体党员干部要做到“学”字当头，将理论知识入脑入心，坚决抵制形式主义、官僚主义等过场式学习，并牢牢把握住每个阶段的学习重点，班子成员、分党委委员要以上率下，在学党史、讲党史、懂党史、用党史方面发挥示范带动作用。四是通过党史习教育促进作风建设。在党建的引领之下进行的“工作作风、教风和学风”建设工作，是学校内涵建设非常重要的切入点，是谋发展、创特色、铸品牌的重要基础和根本保障，
各党支部要按照党委部署，结合支部实际开展好学习教育
，切实做到学党史、知党情、办实事、求实效。



（审核人
：柳金发）
