建筑系22名05级实习生参加中天六建的上岗培训


11
月
1
日
，建筑系
05
级
22
名实习生，在华银大厦
11
楼浙江中天建设集团有限公司第六建设公司会议室，参加为期一天的实习生上岗培训。这是中天继前两届招收我系
30
名实习生并全部录用后第三次到我校开展招聘活动，标志着建筑系与该公司校企合作进一步发展！


这次招录的学生，由企业、学校、学生三方共同签署实习协议，他们将被安排到各个项目部生产一线顶岗实习，以达学校理论与企业实践相结合，进一步加深对建设行业和企业实际的了解。


中天六建公司对这次培训非常重视，公司总经理吴海涛、总工周振华、办公室主任方兴华、人力资源干事张惠玲、工程处处长王钢、技术处处长周进等作了重要发言。他们分别介绍了中天企业概况、企业文化、企业发展历程与组织架构，还有实习生管理、项目技术管理、质量管理和安全管理等制度。表示要为同学们的职业发展提供广阔的空间，并殷切寄望同学们在实习中要有吃苦耐劳的精神，要把自己当主人，要注意安全，充分施展才华，取得实习的圆满成功。


培训结束后，项目部经理们分别带领同学们去各个项目部，上岗前培训圆满结束。




















