建筑工程学院顺利举行纪录片《为了和平》观影活动

（
通讯员 张登科） 2020年12月17日下午，按照学校的统一安排部署，
建筑工程学院积极响应人力资源处的要求，分别以教研室为单位组织了全体教职工观看了纪录片《为了和平》。
此纪录片采取史论结合，故事表达的方式，回顾呈现中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验。全面反映抗美援朝战争的正义性质和伟大胜利，深入反映伟大的抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值，集中展示中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，生动展现全国各族人民同仇敌忾，众志成城的大力支援和家国情怀，充分彰显中华民族不畏强暴，维护和平的坚定决心和巨大贡献。

建筑工程与管理教研室教师观看《为了和平》
该片反映的志愿军英雄事迹撼人心魂，抗美援朝精神鼓舞人心。建筑工程学院分党委书记柳金发在观后感中谈到，
当前，我国社会主义建设取得巨大成就，进入“两个一百年”之交新时代，面临很多机遇和挑战。我们要发扬伟大“抗美援朝”精神，增强忧患意识，始终保持必胜信心，充分调动一切活为，切实做到真抓实干，为现伟大“中国梦”而奋斗。
作为新时代的人民教师，更应自觉继承弘扬抗美援朝精神，牢记自己的使命感与责任感，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。要把学习伟大抗美援朝精神作为课程思政的重要内容，有机融入课堂教学，与学生共情共鸣共振。
《为了和平》纪录片的观看和学习，是一次革命精神的洗礼，更是一次不忘初心的升华。该片深入反映了抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值，集中展示了中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，激励全体教师在今后的工作中，要永远铭记那些为了国家民族奋斗过的烈士们，牢记使命责任，传承志愿者将士的英勇精神，以先烈们为榜样，在自己的工作岗位上发光发热。


（审核：柳金发）
