建筑学院闻“疫”而动，特殊时期，特别关爱
（通讯员

黄晓幸）自上海疫情来临以来，建筑学院在上海参加顶岗实习
11
名学生的健康与安危成为学院最大的牵挂
.......
学院领导们身先士卒，主动与身处中高风险区的学生、实习企业全面沟通，积极做隔离学生的思想教育工作，
及时对学生进行
心理疏导，鼓励
学生提高
自我防护和防范
意识
，
坚守岗位，为打好防疫攻坚战贡献力量。
“江宏超，我是建筑学院的柳书记，你在上海实习情况如何，生活上有困难吗？”一通通电话承载着母校千里之外的关心，是老师们对学生健康平安的期许，也是每一位师者的本心。
“周书记，您放心，我在上海实习情况一切都好。公司老板安排我住在他的家，还是别墅，生活实习都正常，感谢学院领导的关怀！”
顶岗实习以来，学院通过顶岗实习管理系统平台和辅导猫平台，每天关注学生顶岗实习情况，监测实习学生签到位置，判定学生活动轨迹，及时汇总学生实习期间的各类信息，实行“零报日报”制度。毕业班辅导员（班主任）和顶岗实习指导老师每天主动关心学生健康，疏导心理困惑，解决生活难题，成为
553
名在校外顶岗实习学生的身心健康的守护神，用“心”履行教育工作者的初心使命。
（
审核：周仔荣
）
