建筑工程学院举行2022-2023学年第一学期期中座谈会
（
通讯员 李岚
）为巩固教学主阵地，进一步完善与提高教学管理质量工作，
11
月
1
日中午，建筑工程学院在学院
402
多功能厅、
404
会议室、
203
教室、
207
教室同时举行
2022-2023
学年第一学期期中座谈会。建筑学院院长陈章兵、分党委书记柳金发、副院长陈竣、分党委副书记周仔荣、办公室主任张登科、专职督导王玲、学院督导组成员、各教研室主任以及各班级学生代表参加座谈会。
此次座谈会在组织上，特地采用了分专业不分年级、教研室主任相互交叉的形式，尽可能使学生们能够畅所欲言。座谈会上，师生交心谈心，气氛轻松热烈。各学生代表各抒己见，就课堂教学、教学实训、教学设备、后勤服务等方面的话题积极发言。与会的
4
位领导、教师认真记录学生们提出的问题，一一进行解释和说明，并表示在会后进一步跟进和落实学生的合理需求，更好地为学生服务。对于一些需要与学校相关部门协调解决的问题，班子成员表示将进行梳理归纳和反映，力争解决好同学们提出的合理要求。
专职督导王玲参加了现代物业管理专业、建筑消防技术专业的座谈会，认真听取了学生的发言，对学生提出的一些问题给予了高度评价。
此次座谈会的召开，为学院领导、师生搭建了一个很好的交流沟通的平台，有助于学院深入全面地了解本学期开学以来的教学情况，及时分析并改正教学管理、教学保障方面的工作，更好地服务学生。
学院院长陈章兵听取学生发言
学院分党委书记柳金发解答学生问题
学院副院长陈竣听取学生发言
学院分党委副书记周仔荣、专职督导王玲听取学生发言

（审核：陈竣）
