建筑学院开展师德师风警示教育专题学习会
（通讯员
刘艳）为进一步加强师德师风建设，优化教育环境，引导教师立德树人，不断提升师德师风教育水平，建筑工程学院于
4
月
28
日下午在全体教职工中开展“以案为鉴、以案促改”警示教育专题学习会，会议由分党委书记柳金发主持。
柳金发向全体教职工传达了学校《关于组织师德师风警示教育活动的通知》精神、《违反高校教师职业行为十项准则典型案例》及《武汉职业技术学院师德建设工作标准》。他强调，结合全面从严治党、能力提升建设年，扎实开展建筑学院师德师风专项教育学习意义重大，通过明要求、抓学习、树典型、强规范、划底线，引导全体教职工进一步增强责任感和使命感，提高思想政治素质和职业道德水平。
会后，各科室教职工分别展开学习心得交流分享。
消防与物业教研室主任杨鸽说：“教师是学生增长知识和思想进步的导师，我们的一言一行，都会对学生产生影响，我们要在思想政治上、道德品质上、学识学风上，全面以身作则，自觉率先垂范，这样才能真正为人师表。有了高尚的师德，热心于教育教学改革，不断研究教学内容，探索新的教学方法，提高教学质量才能更好地帮助学生树立远大的理想和崇高的思想境界，激发学生强烈的求知欲望，促使学生形成良好的学习风气。”
工程与管理教研室教师唐炫谈到，“通过对师德师风相关材料的学习，深刻体会到作为一名高校教育工作者必须热爱教育行业，要对教育工作全力以赴，鞠躬尽瘁。既然选择了教师这一神圣的职业，就必须得无怨无悔，干好本职工作，完成每一项教学任务，积极向上，努力创新，更重要的是无私奉献。要不断的挑战自我，改善教学方法，提高授课实力，从而为学生提高更丰富扎实的专业知识。”
“教师是立教之本、兴教之源。建设高素质专业化教师队伍，就要把习近平总书记提出的明确要求落到实处。”装饰与城信教研室教师李岚说：“师德师风是评价教师队伍素质的第一标准，人民教师无上光荣，每个教师都要珍惜这份光荣，爱惜这份职业，严格要求自己，不断完善自己，执着于教书育人，有热爱教育的定力、淡泊名利的坚守，用爱心培育爱、激发爱、传播爱，安心从教、热心从教。”
实训中心教师胡达天说：“通过师德师风警示教育的学习，使我又清楚深刻地认识到师德师风建设是关系到教育工作成败的大事，是德育工作顺利进行的可靠保证。作为一名新进教职工，拥有高尚的道德情操，才能以德治教、才能以德育人，才能以高尚的情操引导学生发展。我将认真贯彻党的教育方针，永葆教育激情和热情，为教育事业奋斗终身。”
“学高为师，身正为范。良好的职业道德是教师职业活动最基本的要求，教师是学生增长知识和思想进步的导师。”学院办公室教师李念伟说，“教师在教书育人中，除了言传，更要身教，用自己的示范行为来教育学生，要求学生学习的知识自己应当精通；要求学生崇尚的行为，自己应当行之；要求学生反对的行为，自己应当坚决杜绝，我们每一位教师都应从自身做起，真正为学生树立一个模范的榜样。”
辅导员杨帆说：“这次警示教育活动对自己触动很大，在心灵上接受了一次洗礼，在思想上受到了很大的震撼。我深刻体会到树立什么样的世界观、人生观、价值观，如何对待权利、地位、利益决定着一个人的命运和前途。作为一名高校教育工作者，要始终牢记修身、立德、廉洁、自律，坚持不懈地进行思想改造和道德修炼，经得住诱惑、耐得清贫，永葆高校工作者献身教育的初心和使命，真正驻牢拒腐防变的思想道德防线。”

（审核：柳金发）
