建筑工程学院联合企业开展“实景三维中国建设”专题讲座
（通讯员
胡达天 郑飞 陈华
）
3月22日
晚上
7点
，
建筑工程
学院组织
2021级
、
2
022
级智慧城市管理技术专业（简称智城专业）
学生在
学院
4
02
会议室
集中聆听
“实景三维中国建设”
讲座。
讲座旨在让智城专业学生了解当前智慧城市建设前沿技术，帮助学生明确未来职业发展目标。
讲座由武汉智觉空间信息技术有限公司市场部经理易畅为主讲人，以实景三维中国建设为主题，介绍实景三维建设的发展背景、实景三维在智城城市管理中的作用，以及实景三维建设的实践案例。讲座期间，同学们就讲座内容、职业发展等方面进行了提问与咨询，纷纷表示受益匪浅。
智城
2
1301班学生
孙雨萝
说：
“此次讲座让大家对
智慧城市
行业动态和发展前景有了直观的认识，为大家将来的职业选择提供了一条清晰的路径，也让同学们明确了学习目标。
”
智城专业负责人郑飞老师表示，希望智城专业学子结合专业知识，不断了解和掌握前沿技术，紧跟时代步伐，把握智慧城市行业发展趋势，以及所带的新机遇，加强与社会实践相结合，积极拓展职业素质，提升自身的综合能力。
（审核:
陈竣）
