建筑学院成功承办2023年中建三局第三建设工程有限公司项目经理培训工作
（通讯员
韩祺娟）近日，为期
6
天的中建三局第三建设工程有限公司（以下简称
“中建三局三公司”）
202
3
年度项目经理培训在武汉职业技术学院圆满完成。
本次中建三局三公司项目经理精英营暨项目党支部书记培训班旨在持续加强项目经理职业化团队建设，提升项目经理职业管理技能和企业家精神，开设项目管理、项目建造、保密教育和廉洁从业教育等内容，采取集中培训、团队建设和主题研讨相结合的培训方式。中建三局三公司
200
名项目经理参加本次培训。
本次培训，建筑学院与学校后勤、保卫等多部门协作联动，积极协助该公司人资部做好培训教学工作，协调学校有关部门做好服务与保障工作，为学员提供了良好的学习和生活环境，得到了公司和项目经理的充分肯定。
2021
年至今，学校与中建三局三公司构建了
“双向培训”模式，在人才培养等多领域开展了合作，促进了产学研深度融合，实现了校企合作、多方共赢。同时中建三局三公司在学校设立了 “中建三局三公司职工培训基地”“中建三局三公司后备项目经理培训基地”，双方力争把培训基地打造成知识管理的基地和高地、解决问题和价值创造力的基地。
（审核：陈章兵）
