建筑工程学院：不忘教书育人初心、 牢记立德树人使命
（通讯员：黎洁梅）建筑工程学院
2020年1月12日上午，召开全体党员大会，柳金发书记领学习近平总书记在《不忘初心牢记使命》
主题教育总结大会上的讲话
,

全体党员认真学习并牢记总书记的
“
不忘初心、牢记使命不是一阵子的事，而是一辈子的事，每个党员都要在思想政治上不断进行检视、剖析、反思，不断去杂质、除病毒、防污染。
”; “
强大的政党是在自我革命中锻造出来的。回顾党的历史，我们党总是在推动社会革命的同时，勇于推动自我革命，始终坚持真理、修正错误，敢于正视问题、克服缺点，勇于刮骨疗毒、去腐生肌。
”
;
“
与时俱进不要当口号喊，要真正落实到思想和行动上，不能做
“不知有汉，无论魏晋”的桃花源中人！
” ------教导, 并决心落实到具体工作中。
为落实习近平总书记
“
不忘初心、牢记使命，必须作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题常抓不懈
”的要求,
推动建筑工程学院
“不忘初心、牢记使命”往深里走、往心里走、往实里走;
结合建筑学院意识形态工作实际，
2020年建筑学院分党委以持续深入实施“课程思政”为抓手，让“立德树人”成为教师的核心教育教学理念，融合到教师的实际教育教学行动之中。为此，分党委书记柳金发给全体党员做了《不忘教书育人的初心、
牢记
立德树人使命》的党课。
柳金发书记号召全体党员把职业教育与社会、经济和行业发展密切结合在一起，教师一定要掌握国家最新职教政策，站在宏观角度，大数据平台上开展新一轮的三教改革。再次强调要把立德树
人的成效作为检验学校一切工作的根本标准，真正做到以文化人、以德育人，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，做到明大德、守公德、严私德。
柳金发书记希望全院老师们利用寒假期间，加强对政策、对党的知识的理论学习，提高育人能力
;全体党员牢记党的初心和使命，带上奋斗的行囊，2020我们继续只争朝夕，不负韶华。
