建筑工程学院完成建筑信息模型技术员三级职业技能等级 认定考试工作
（通讯员
陈俭勇

张姗姗
周一鹏
高家祯

）
6
月
2
9
日上午，由建筑工程学院组织的
建筑信息模型技术员
（三级）职业技能等级认定考试第
3
批次顺利举行，该院
49
名考生参加认定考试。继续教育与培训处相关负责人到场指导工作。
建筑信息模型技术员（三级）职业技能等级认定主要考查利用计算机软件进行建筑信息模型（三维）的创建技能水平。考试分为理论考试和操作技能考试两部分。理论知识考试依据国家职业标准，注重对建筑信息模型基础知识、相关法律法规、建模软件的基本功能和命令的考查；操作技能考试主要考核对建筑复杂构件、族和三维整体建筑模型的创建能力。
此次认定工作严格遵守职业技能等级认定考核要求，规范组织流程，严肃考场纪律，监督与监控协同进行，保障各考核环节有序进行。
建筑信息模型技术员岗位是近年来依托建筑行业向建筑信息化、智能化转型发展需要而设置的新职业。基于行业、企业急需建筑信息化高技能技术人才的背景下，积极开展建筑信息模型技术员的岗位培训和技能等级认定考核工作是非常切实的。工程造价专业将继续对接产业需求，扎实持续开展行业需要的高素质技术技能人才的育训工作。
在
“一体两翼五重点”的现代职业教育体系构建路径的指引下，建筑工程学院一直高度重视职业教育的适应性，聚焦产教融合、校企合作、课证融通等领域。通过构建“岗、课、赛、证”综合育人教学体系，深入贯彻教育部“学历证书+若干职业技能等级证书”制度，不断提升人才培养质量，为区域经济社会发展贡献力量。
本次认定工作顺利开展，后续将不断拓展建筑信息模型技术员认定考核人员范围和认定深度，其认定结果纳入湖北省人才统计，从业人员可享受湖北省内人才激励政策。
（审核：陈竣）
