建筑工程学院举办“把握行业未来  开创就业通道”装饰行业就业讲座


（通讯员：刘晶

记者：
张满

陶勇名）近日，由建筑工程学院团学联家装协会主办，武汉和谐名居装饰工程有限公司协办的主题讲座
―--
“如何把握装饰行业的未来”在校逸思楼附
110
成功举办。建筑工程学院学生党支部书记孙明顺、武汉和谐名居装饰工程有限公司总经理李明铭、首席设计师刘其、主任设计师仲城、设计师刑超波、人力资源经历兼培训讲师龚正利和建筑工程学院
200
余名学生参加了此次讲座。讲座旨在提高学生对行业发展的认知程度。


据悉，此次讲座主要针对建筑装饰专业的学生
，
讲座伊始，龚讲师用一则幽默的小故事引出本次讲座的主题即如何把握装饰行业的未来，引起了同学们阵阵掌声。龚讲师通过
PPT
向大家演示了当今中面临的经济问题，并以此向大家说明了装饰行业的竞争激烈性。随后，龚讲师说，建筑装饰行业在竞争激烈的同时发展前景也是相当广阔的，因此也需要专业技能和动手能力强的人才，并寄语同学们从现在开始定位自己的职业生涯方向，努力学好专业节能，并与社会实践相结合，积极拓展职业素质，提升自身的综合能力。讲座过程中，龚讲师还与同学们进行了互动，并当场解答了同学们提出的问题和疑惑。讲座持续近两个小时得到了学生的热烈欢迎，全场座无缺席，同学们纷纷表示受益匪浅。




















