建筑学院师生在湖北省职业院校技能大赛地理空间信息采集与处理赛项中喜获佳奖
（通讯员
胡达天
唐炫）
3
月
9
日至
3
月
12
日，由湖北省教育厅主办，湖北省教育科研究院承办的
2024
年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛地理空间信息采集与处理赛项在湖北水利水电职业技术学院圆满落幕。本次赛项分为学生赛和教师赛，学校选派了智慧城市管理技术专业胡达天老师、建筑工程技术唐炫老师作为指导老师参赛，以及推荐队学生曾天龙、陶磊、龚齐霖和李佳程，抽测队学生余俊东、胡桥峰、童榜桂、黄凌翔参赛。
武汉职业技术学院师生参赛团队合影
本次比赛有
29
个院校参赛，共计
29
支推荐队、
29
支抽测队和
49
位老师进行同台竞技。
师生参赛团队比赛过程
本次赛项分为一等导线测量、二等水准测量和数字测图
3
个子赛项，充分展示了地理空间信息行业发展的方向，为参赛选手提供了充分展示技能的良好平台，促进地理空间信息采集技术在全省职业院校土建类、测绘类专业中的应用和发展。
经过
4
天紧张和激烈的角逐，学生余俊东、胡桥峰、童榜桂、黄凌翔荣获抽测队三等奖，胡达天老师荣获教师赛三等奖。
颁奖典礼现场
建筑工程学院副院长陈竣表示，将以此次职业技能大赛为契机，持续完善技能竞赛体制机制，大力强化以赛促教、以赛促学、以赛促改的良好氛围，不断提升高技术技能人才的培养水平，力争在省赛舞台上取得更好的成绩。
（审核：陈竣）
