建筑系05级学生在中天六建举行毕业答辩



为进一步促进教学与企业实践的深度融合，
5
月
18
日
，我校建筑工程系在中天建设第六工程公司举行
05
级学生毕业答辩会。参加答辩的学生是在该公司和武建二公司实习的
23
名实习生。


答辩由建筑系主任武敬博士主持。参加答辩会的领导和专家有中天六建总经理吴海涛、总工程师方忠民、工程处处长王纲，武建二公司副总经理杨硕，质量总监吴克忠。两公司的人力资源负责人张慧玲、李欣列席会议。建筑系工程管理教研室主任杨天春、专业教师张良斌等参加。


答辩会前，三方领导均发表讲话，介绍答辩会的目的、意义，表达了实现校企深度融合、互利互惠的设想，对参加答辩的实习生表示了欢迎就业的意愿。


答辩通过实习生答辩陈述、答辩委员会专家或教师询问、实习生抽题回答、答辩委员会专家或教师总结、实习生整理答辩问题等环节。同学们通过答辩演讲，展示了自己的实习成果；答辩委员会通过向学生提问了解了学生的实习深度，对实习生今后的工作提出建议并寄予厚望。


答辩过程中，窦元勋同学对建筑钢筋翻样的掌握程度之精和孙辉同学表现出来的应变能力之强令在场的老总和专家们刮目相看。李传令同学对自己实习情况图文并茂的讲解令所有在场的人有身临其境之感。在谈实习体会时，李传令说：
“
现场可以学到书本上学不到的东西，而且在现场学的都是真本事，没有亲眼看过、动手做过就没有这么深刻的认识。过去在学校学习期间，总想着要去实践锻炼，没有好好珍惜学习时间，现在学校和企业给了自己岗位实践的机会，又确确实实感到在施工现场缺少理论学习，好想有时间学习。
”
最后，他用毛主席一句
“
自己动手，丰衣足食
”
的话表达了自己的雄心壮志，并相信在建筑这广阔的领域里自己一定能够有所成就！


答辩会上，企业老总和专家高度投入，在向同学们提出各类技术问题的同时充满激情地回答了同学们的提问。同学们为公司老总对他们的关心所感动，为他们渊博的学识所折服，并发自内心地感谢学校和企业。同学们普遍认为：学校与业内优秀企业的良好合作为他们提供了难得的实习和就业机会，学校和企业给予他们的人文关怀和做人做事的言传身教，将使他们终身难忘。答辩使他们进一步认识了自己，明确了今后的努力方向，相信明天会更好。




















