建筑学院举办5.25大学生心理健康日系列主题活动


（通讯员

刘晶）围绕
“
5.25”
全国大学生心理健康日
,
为普及心理健康知识，营造人人关注心理健康的学院氛围，，建筑学院按照学校心理咨询中心下发的心理健康活动文件要求，从五月份起开展了心理健康教育宣传系列活动
.

5
月初，建筑学院通过展板形式、以班级心理委员为主要骨干力量，设置了
“5.25
，我爱我
”
、
“
和谐心灵，健康成才
”
、
“
心理小常识
”
等板块，在各班级宣传相关心理小知识，做到小而细的宣传。借此向同学们宣传心理健康的重要性，在宣传心理健康知识的同时，也为同学们搭建起锻炼心理素质、提高心理承受能力的平台，以达到全面加强心理健康的目的。

5
月中下旬，该院大一、大二所有班级学生相继开展了主题为
“
和谐心灵，健康成才；“身心健康，快乐成长”的主题班会。活动期间，大家通过心理健康知识展、现场心理测试小游戏等方式引导同学们了解心理健康知识，呼吁青年学子树立起热爱生活、关爱自己、关爱他人的健康生活理念。

此外，建筑学院还通过团体辅导、心理普查，心理电影展等形式开展了一系列活动，使该院学生们通过活动认识到心理健康的重要性和必要性，在广大学生中营造一种关注心理健康，懂得心理健康，重视心理健康的氛围，为该院学生搭建起锻炼心理素质，提高心理承受能力的平台，并从中学习自我调式的方式，做到悦纳自我，和谐心灵，健康成才。





















