建筑工程学院召开2022届毕业生就业工作推进会
（通讯员

齐衡）为全面推进我院2022届毕业生就业工作，确保我院毕业生高质量就业。4月7日下午，建筑工程学院2022届就业工作推进会议在建筑楼404会议室举行，
建筑学院领导班子成员、学生工作办公室主任、学院就业干事、全体毕业班辅导员（班主任）、各教研室主任
参加了会议，会议由学院党委副书记周仔荣主持。
黄晓幸老师介绍了建筑学院2022届毕业生就业工作的基本情况，毕业班辅导员（班主任）老师分别就各班级当前就业工作的进展情况、存在的困难，和解决方案做了汇报。
周仔荣
在大会上
传达了学校就业推进会的精神和学校领导的指示
，分析了当前的就业形势和面临的问题，强调了毕业生就业的重要性，对下一阶段工作做了安排部署，围绕如何做好就业工作提出要求。
学院其他领导也做了发言。副院长陈竣对各专业教研室提出要求，对于顶岗实习、学业有困难的学生要加强关心关爱，主动助力学生能顺利毕业；党委书记柳金发强调，针对2022届毕业生就业工作的重点和难点，需要全院上下一起行动，做好传达、布置、督促，实实在在的保证学生充分就业；院长陈章兵鼓励大家要对建筑学院的就业工作抱有信心，我们的就业工作团队是一个有战斗力的队伍，有着团结一致克服困难的传统。对开展就业工作要求落实、落地、落细，学院会给予工作需要的支持。
通过本次会议，
全院就业工作人员树立了完成就业工作目标的信心，找到了解决实际困难的思路，同时也有了接下来努力的方向。
学院就业工作将会在七个方面做出努力：第一，认真落实学校领导和招就处的工作要求，克服困难完成就业工作目标。第二，采取有力措施，积极推荐学生就业。第三，加强对毕业生的就业指导和帮扶。第四，加强专升本指导和服务。第五，动员更多毕业生应征入伍支持国防建设。第六，加强对少数民族学生的关心关爱，支持毕业生参加西部开发计划和乡村振兴计划。第七，做好学生就业核查工作。
全院上下，齐抓共管，克难攻坚，打赢
2022届毕业生就业这场决定学院未来发展的关键性战役。

（审核：周仔荣）
