建筑工程学院组织开展党的二十大报告“科教兴国人才强国”专题学习
（通讯员
吴方
童晓龙）
为深入学习二十大精神，
2022年1
2
月
8下午2：15建筑工程学院
组织全体党员群众进行了一次特殊的支部活动，通过
腾讯会议的
方式收看了
由国家教育咨询委员会秘书长、国家督学、教育部教育发展研究中心原主任张力关于
二十大报告
中
《科教兴国
战略强化现代化建设人才支撑
》
的
解读
和
阐释，大家从中受到很大的启发和鼓舞，开展了热烈的讨论。
建筑工程学院
通过在线形式聆听宣讲
建筑工程学院专职组织员刘艳
说，通过此次聚焦
“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”视频重点学习，清晰认识到人才是第一资源，而人才驱动的核心是教育支撑。
我们
要做好一名教育管理者的本职工作，坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，给予人才充分的时间和空间发挥自己的最大能效，把各方面优秀人才集聚到党和人民事业中来。
学生办公室
主任
黄晓幸
说，看了节目
,深有感触。党的二十大报告为科技创新确定了坐标方位，指明了奋进方向，明确了实施方略,作为
学生工作管理
人员要将认真学习党的二十大报告精神，
要在学习的基础上
立足岗位、踔厉奋发、砥砺前行
，
尽自己的全力做好
育人
服务工作。
教学办公室张方华
说，通过观看
张力主任的讲话
，
我
将不断
深入学习贯彻党的二十大精神，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，以本职工作为抓手服务好师生，为加快
做好学校的双高建设
，办好人民满意的教育，为建成社会主义现代化强国，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献自己的一份力量。
建筑装饰与智慧城市教研室胡达天说，学校作为教
书育人的重要场所，承担着为党育人、为国育才的神圣使命，必须更加主动、更加坚定、更加自觉地把报告中
“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”的战略部署要求落实到学校高质量发展各个方面。作为一名教育工作者，在深入学习贯彻中共二十大精神中，深刻领会了科教兴国和人才强国的战略要义，也深感在推进这一战略实施的进程中担负着重大的责任和光荣的使命。

（审核：
柳金发
）
