建筑工程学院举办党纪学习教育读书班暨警示教育会
（通讯员
刘艳）党的纪律是全体党员必须严格遵守的行为准则，是全面从严治党的必然要求。
5月16日下午，建筑工程学院举办党纪学习教育读书班暨警示教育会，副院长陈竣主持，全体党员参加。
副书记周仔荣以
“深入学习新修订《中国共产党纪律处分条例》，推进全面从严治党走深走实”为题，围绕条例修订的历史沿革，新修订条例的主要内容，以及条例规定常见的党员违纪违法问题三个方面进行了详细讲解。内容系统全面、提纲挈领、重点突出，为全体教职工进一步深刻理解、准确把握条例主旨要义和规定要求提供了理论指导。
随后，专职组织员刘艳组织全体教职工集中观看警示教育片《以案说纪
-作风建设案例解读与分析》，剧中鲜活案例的现身说法，不仅是对党员干部灵魂的触动，更是一次深刻的党性教育。以案为鉴、自查自省，从根源筑牢党员干部廉洁自律意思，增强拒腐防变能力。强化纪律意识，提升自我净化能力。
下一步，建筑工程学院将以此次专题学习为契机，把开展党纪学习教育作为重要的政治任务，精心组织，周密部署，把开展党纪学习教育与巩固拓展主题教育成果相结合、与集中整治群众身边不正之风和腐败问题相结合，高效推进学院各项重点工作有序开展，切实把党纪学习教育成果转化为推动建筑
工程
学院高质量发展的新成效。
（审核：陈竣）
