建筑学院教师赴湖北工业建筑集团有限公司开展 “院士专家企业行”活动
武职网讯
（通讯员 武敬）
2020
年
9
月
4
日，建筑工程学院武敬教授赴湖北省工业建筑工业集团有限公司（以下简称湖北省工建集团）位于花城大道的集团总部参加“院士专家企业行”见面会活动，对该公司开展对接、诊断、咨询、指导和帮扶工作。
参加见面会的企业代表有：湖北省工建集团党委副书记杨胜伟、组织人事部部长周卫民、科技产业部部长（兼集团科技产业投资公司党总支书记）吴文安、科技产业部副部长（兼集团科技产业投资公司副总经理）费飞龙等。在见面会上，组织人事部部长周卫民介绍了武敬教授的基本情况和参会人员的基本情况；湖北省工建集团党委副书记杨胜伟代表集团领导致辞，介绍了湖北省工建集团的组织架构、业务范围和未来发展方向，希望这种帮扶活动在本次“院士专家企业行”活动结束后仍然能继续进行，希望武敬教授围绕公司发展和建筑信息化等方面开展全方位的诊断、咨询、指导和帮扶工作；科技产业部副部长费飞龙介绍了湖北省工建集团的科技发展情况和面临的挑战。武敬在发言中，结合自身工作经历和科研实践，表示将按照《中共湖北省委人才工作领导小组办公室 湖北省人力资源和社会保障厅关于选派丁烈云等
2020
年“院士专家企业行”第二批人选的通知》（鄂人社发
[2020]37
号）（以下简称《
2020
年“院士专家企业行”通知》）要求，对接湖北省工建集团，充分发挥自身专业和资源优势，
发扬勇于吃苦、勇攀高峰的精神，不忘初心，牢记使命
，
认真负责，扎实工作
；
当好为企业纾难解困的技术顾问，深入企业调查研究，把脉问诊，找准问题，对症下药
；
当好促进科技成果转化的纽带桥梁，不断提高企业创新能力；当好企业人才队伍建设的参谋助手
，切实帮助企业解决实际问题，增强企业发展后劲和抗风险能力。
见面会后，武敬等一行移步集团科技产业投资公司做进一步有针对性的交流、诊断和指导活动。费飞龙介绍了科技产业投资公司的组织架构、科技成果、业务领域、存在的问题以及未来拟突破的方向；吴文安介绍了科技产业投资公司的主要职能和需要解决的问题等。武敬围绕该公司关心的热点和急需解决的一系列问题发表了自己的见解，提出了对策建议。
本次活动是《
2020
年“院士专家企业行”通知》下发后，与湖北省工建集团的第一次见面会和对接活动，后期还会针对企业的实际需求，开展一系列诊断、咨询、指导、帮扶活动。
