建筑学院成功主办建筑装饰工程技术专业  人才培养方案研讨交流会
（通讯员 万煜

夏莲)
为全面贯彻落实国务院《国家职业教育改革实施方案》、教育部《关于职业院校专业人才培养方案制订与实施工作的指导意见》等文件精神，进一步优化人才培养方案，提高人才培养质量。
6月2
8
日下午
，建筑学院主办了一场建筑装饰工程技术专业人才培养方案研讨交流会，出席会议的有华中科技大学建筑与城市规划学院博导万艳华教授、湖北香榭丽舍幕墙有限公司刘尚峰董事长，武汉华利浦防腐工程有限公司总经理陈梦姗、武汉山禾装饰工程有限公司总经理刘琪。建筑学院副院长陈竣、建筑装饰工程技术专业负责人万煜以及装饰与智城教研室的骨干教师。
会议首先由陈竣副院长介绍了武汉职业技术学院的发展沿革和建筑学院的基本情况，阐述了智能建造专业群的重要理念和探索思路，指出了建筑学院未来发展的规划建设，并对各位专家的到来表示欢迎。接着万煜老师从专业设置、课程体系、教学内容、就业岗位等方面对建筑装饰工程技术专业进行了详尽汇报。
万艳华教授做为此次研讨会的组长，认真听取了汇报，对建筑装饰工程技术专业课程体系的建立给予了肯定，该方案定位准确，目标明确，总体思路清晰，体系完整，聚焦装饰工程技术领域，能适应市场需求，建议在
“不大变，中调整，小特色”的基础上做，鼓励课程内容特色，深挖教学创新亮点。
会议后期，双方就职业岗位需求，专业可持续职业发展潜力，落实校企合作、切实与行业市场接轨等方面交换了意见。
（审核：陈竣）
