建筑学院教师在全国性会议上斩获两项教学比赛一等奖
武职网讯（通讯员 韩祺娟） 7月16日-7月19日，全国住房和城乡建设职业教育教学指导委员会房地产类专业指导委员2016年年会在宁夏建设职业技术学院举行。我校建筑工程学院专业教师韩祺娟、王冰分别斩获“说课堂创新”比赛和“微课”比赛一等奖。来自全国各高职院校和企业专家代表100余人参加了会议，建筑工程学院院长武敬应邀出席会议。
此次会议开展了“说课堂创新”比赛和“微课”比赛。我院韩祺娟老师参加“说课堂创新”比赛，以《地理信息系统原理与应用—空间分析》为主题，荣获全国住房和城乡建设教育教学指导委员会一等奖；王冰老师作品《初识建筑三要素》参加“微课”比赛，荣获全国住房和城乡建设教育教学指导委员会房地产类专业指导委员会一等奖。
加强专业建设、提升专业内涵一直是建筑工程学院的重点工作。2016年伊始，学院专业建设围绕“传统专业提档升级，新型专业彰显特色”这一总体目标，依托消防工程技术省级特色专业建设，提升服务区域能力。针对物业管理省级重点专业，提升专业内涵，适应城市综合体复杂物业管理需要，高起点建设城市信息化管理专业，适应现代城市发展和城市管理变化。对于传统的优势专业，如建筑工程技术、工程造价、建设工程监理、装饰工程技术，则将建筑信息模型、智能化技术、信息化技术、虚拟仿真等新技术融入专业建设中，改造提升传统专业。同时，建筑学院还将多种渠道加大教师培养力度，对各专业人才培养方案进行整合和优化，进一步提升人才培养质量。
此次会议旨在深化高等职业教育教学改革，充分发挥专家学者对全国中高职房地产类专业和城市信息化管理专业的研究、指导作用，推动专业课程改革，提升专业建设内涵。会议还组织了《中国建筑业形势与发展》、《物业管理发展及人才需求状态分析》、《创新课堂教学方法，实现专业核心能力和职业核心能力的融合培养》、《信息化教学在职教课堂中的创新实践》、《课堂教学改革：以学生为本》等五个专题讲座，给教育教学提出了专业性的指导意见。
颁奖现场
