建筑工程学院组织全体教职工观看警示纪录片 警钟长鸣促廉洁
（通讯员 童晓龙）为进一步增强广大教职工的廉洁自律意识，提高拒腐防变的能力，
9
月
8
日下午，建筑工程学院分党委纪检委员陈竣组织全体教职工在
402
会议室集中观看了警示教育片《警钟长鸣》。
《警钟长鸣》选取了近年来发生的系列破坏选举、贿选等反面典型案例，深刻剖析他们理想信念缺失、人生观失衡、私欲畸形膨胀等思想根源，还原他们走上违法违纪道路的过程。一个个鲜活的案例，直击灵魂，给每位教职工敲响了警钟，让大家深刻明白了反腐倡廉的重要意义，从而不断认真自省、自改、自警，时刻绷紧廉洁这根弦。
教师谢玉苹说，廉洁是教师立身之本，“廉洁从教”不仅是国家和人民对教师的严格要求，也是教师“教书育人”的人格前提和品德基础。我们要端正思想作风，提升思想境界，切实做到务实、清廉。
“只有夯实廉洁从政思想道德基础，筑牢拒腐防变思想道德防线，才能真正做到秉公用权、廉洁从政。”辅导员杨帆说，“在做学生工作时，我们要耐得住艰苦，管的住小节，挡得住诱惑，时刻绷紧转变作风这根弦，不敷衍了事，坚持问题导向，边查边改，切实推动工作落到实处。”
建筑工程学院
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动持续进行中，分党委书记柳金发强调，通过观看此次警示教育片，全体教职工要充分认识到党风廉政建设的重要性，坚定理想信念，在实际工作中，将理论与实际相结合，将反面教材与正面教材相结合，结合工作实际，提高自我约束和自我警醒，严以用权、严以修身、严以律己。

（审核：柳金发）
