建筑工程学院全体政工干部集体查寝


（通讯员

富显韬）
3
月
26
日下午
2
：
30
，建筑工程学院全体政工干部到学生寝室进行集体检查。
此次集体查寝是根据该院本学期工作计划的安排，对每周辅导员工作例会要点的具体实施。旨在为了促进学生增强安全意识，创建平安和谐校园，塑造“整洁、文明、健康、和谐”的寝室文化氛围，全面提高学生的综合素质。
安全无小事，责任重于泰山。该院始终把学生的安全放在工作的首位，通过对学生教育管理工作总结的经验，春季是学生出现安全问题的多发季节，以集体查寝为契机，加强学生安全预防和宣传，进一步增强防范意识和安全敏感性。
本次检查主要从三个方面进行：一是听公寓管理员的汇报。了解学生晚归、不归、辅导员下宿舍等情况，把握学生大局动态。东五管理员范师傅说：“建筑学院学生基本上没有晚归现象，都在
10
：
40
左右就寝了，非毕业班辅导员经常到寝室与学生交流”；二是查寝室卫生、高功率用电器和电线网线乱拉乱接等现象。在辅导员的动员下，大部分寝室已经打扫得干干净净，没有高功率用电器和电线网线乱拉乱接现象；三是宣讲安全案例，加强防范。由于近期又有学生家长接到电话称其子女在医院住院，急需汇款的欺诈行为，让学生不要外泄家（庭）长电话，跟家长告知案情，保持警惕性防范于未然；四是动员、鼓励。动员同学们行动起来，衣被、物品叠放整齐，寝室打扫干净并能够保持，养成一个收捡的好习惯。
通过检查，达到了预期的目的。据悉，根据该院工作的安排，每个月组织一次政工干部进宿舍集体检查，相互促进。




















