建筑学院：我的空间秀，精彩幼儿园环创
（通讯员 刘斌 黎洁梅）
2021
年
9
月开学以来，在企业资深设计师刘琪、专业教师刘斌的带领下，建筑装饰工程技术专业
19
级的
102
名学子开展了为期
9
周的“我的空间秀”实训活动。
本次实训的主题为“幼儿园环创”项目，地点选在学校凌波湖旁的工种实训中心进行，学生分成
9
个小组。整个创作过程中，学子们围绕森林、海洋、四季等人与自然和谐统一理念进行环创设计，他们激情澎湃、讨论热烈、创意迸发，历经创意设计、方案优化、材料采购、现场施工等多个环节，并进行了全过程视频录像和后期视频剪辑，于第十周圆满收官。
通过本次“我的空间秀”实操，学子们深感，一方面，从团队合作，解决工作中遇到的实际困难，节约材料，控制成本、完成彩绘制作等各个层面，都真正做到了工学结合，获益匪浅；另一方面，全面检验了所学的专业知识，提升了专业技能，更为重要的是认清了自我，明确了奋斗方向。
附：部分作品
阅读延申：
“
我的空间秀
”
宗旨是我做主、我设计、我制作，秀出属于自己的空间，学中做，学中学，学中有乐，乐中有学，既是设计方，也是施工方；既是采购方，又是监理方；既是使用方，更是评判方。从
2004
年开始实施，每一届都有个主题，按第
1
届居住空间，第
2
届公共空间，第
3
届居住与公共空间，第
4
届
1
物业中心空间，第
5
届线管与给排水管道实训，第
6
届学生校企合作打造寝室与个性空间，第
7
届是室内吊顶空间，第
8
届幼儿园个性环创空间。

（审核

陈章兵）
