建筑学院师生集中观看庆祝中国共产党成立100周年大会
武职网讯
（通讯员   童晓龙）
7
月
1
日上午
8
时，建筑工程学院师生
集中观看
庆祝中国共产党成立
100
周年大会直播，学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上的重要讲话精神。
建筑工程学院全体党员唱国歌
建筑工程学院全体党员
收看庆祝中国共产党成立100周年大会实况
整个上午，党员教师们被一种自豪感深深激励着。大家深切体会到，一百年来，中国共产党在内忧外患中诞生、在磨难挫折中成长、在攻坚克难中壮大，始终与人民同呼吸、共命运、心连心，不断创造出世所罕见的辉煌成就。大会结束后，全体党员展开了热烈讨论。

建筑工程学院分党委书记柳金发说：
“没有共产党，就没有站起来的中国；没有共产党，就没有富起来的中国；没有共产党，就没有强起来的中国。共产党领导中国人民消除了贫困，让伟大的‘建党精神’在中国传承光大。”
建筑工程学院院长陈章兵说：“
通过观看建党百年庆祝大会，我更加坚信，只有中国共产党才能救中国，只有中国共产党才能发展中国，只有中国共产党才能引领中国人民实现中华民族伟大复兴。中国已经无可置疑地进入不可逆转的历史发展进程。只要我们继续弘扬长征精神，做中国未来发展的建设者、贡献者、维护者，撸起袖子加油干，第二个百年目标一定能够实现。”
建筑工程学院党支部书记黎洁梅说：“
铭记党史，珍惜幸福，勇敢逐梦，努力做好人民教师，为党育人，为国育才。感谢党，感谢祖国，祝中国共产党
100
周岁生日快乐！”
建筑工程学院分党委组织员刘艳说：“
忆往昔风雨兼程岁月如歌，看今朝百年华诞风华正茂。祝中国共产党
100
周岁生日快乐！我将永葆初心，立足本职工作，勤劳奉献，为党为国培育合格的社会主义接班人！
建筑工程学院物业
19301
班唐佳丽表示，
作为社会主义接班人的我们，要接好时代的接力棒，肩负起先辈的担子、寄予、期望，向新时代奋进。一百年的风雨兼程，一百年的奋进革新，我们作为党的接班人，要坚守初心，守护好伟大的祖国。
建筑工程学院造价
19301
班鲁信杰表示，
观看了建党一百周年大会，心生无限感慨。遥想
100
年前浙江嘉兴南湖畔的开天辟地，到如今全面建成小康社会，一代又一代共产党人为祖国的繁荣和人民的安康呕心沥血。作为新时代青年，我心怀感恩，也深感肩的责任重大。
大家一致认为，正是有了百年来千千万万党员的无私奉献，中国共产党开创并倾情为之奋斗的事业才得以爬坡过坎、蒸蒸日上。虽然身处和平年代，不用直面枪林弹雨，但仍要
牢记初心使命，
铭记入党誓词中振聋发聩、激荡人心的“随时准备为党和人民牺牲一切”，
坚定理想信念，践行党的宗旨，
用忠诚诠释奉献，用奋斗书写奉献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而贡献力量！
（审核：柳金发）
