建筑工程学院2020届毕业生就业工作专题动员会
武职网讯（通讯员
黄晓幸）11
月
22
日中午，建筑工程学院
2020
届毕业生就业工作专题会在建筑学院
404
会议室召开。院长陈章兵、分党委书记柳金发、副书记周仔荣、副院长陈竣、学院办公室、学生口全体成员及各专业教研室主任参加会议。会议由副书记周仔荣主持。
会议的主要任务是，总结经验，分析形势，全面动员部署2020
届毕业生的就业工作，确保完成
2020
届毕业生就业工作目标。
会议对2020
届毕业生就业工作进行了动员和工作部署，并对
2020
年就业工作提出两点要求：第一，认清形势，高度重视毕业生就业工作；第二，制定目标，一是确保
2020
届毕业生就业率达到
97%
，二是确保我院
2020
届毕业生就业工作要进入学校就业工作的先进行列。
柳金发对学院2020
届毕业生就业工作提出三点希望：一要提高站位，全力做好毕业生就业工作；二是进一步强化责任，学院上下“人人有责”，共同营造良好的就业工作氛围；三是多措并举，为学生更高质量更充分就业。
陈章兵对我院2020
届毕业生就业工作提出明确要求：要进一步强化就业教育，合理引导，帮助毕业生树立正确的就业观；建立健全精准就业信息推送的就业服务机制；充分发挥校园招聘主渠道作用，加大就业宣传力度，主动“走出去，请进来”；要深入细致做好就业困难学生的帮扶工作，加大对特殊毕业生群体的帮扶力度。同时强调了，毕业生就业工作事关学生前途、学校声誉和社会稳定，意义重大且任务艰巨，全院各部门、各位老师都要携手奋进、克服困难，为实现毕业生充分就业，完成就业目标而不懈努力！
本次会议分析了就业工作问题，认清了当前形势，并提出了具体要求。学院各部门表示，将会认真落实会议要求，齐心协力共同完成好建筑工程学院2020
届毕业生就业工作。
