建筑学院专业介绍出新招 以校企交流促专业发展



武职网讯(通讯员刘晶 记者 张满) 10月9日下午，继建筑工程学院08级物业管理专业“顺诚1班”校企合作开班以来，“顺诚1班”首次校企合作交流座谈会在凌峰楼报告厅成功召开。武汉顺诚物业公司董事长郑新汉、总经理袁汉华、副总经理冯汉国、成丰及该公司驻武汉各地项目主任40余人，我校副校长刘小芹、建筑工程学院院长武敬、该院党总支书记宋宏伟及该院08、09物业专业100余名学生出席了此次座谈会。建筑学院副院长熊学忠主持会议，座谈会分校企合作交流和顺诚公司十月月度例会两部分进行。
会议伊始，武敬从建筑学院物业管理专业的基本办学情况和专业教学改革发展两个方面做了概括介绍。她说，物业管理专业于2003年经湖北省教育厅批准首次开设，于今年成为省第六批教改试点专业。专业起点高、发展速度快，共冠名05、06、07、08四届校企合作班，向社会输送了近200名物业管理专业人才。她鼓励同学们珍惜校企合作班带来的机会，用行动见证自己的光荣与梦想。
随后，身着统一班服的49名“顺诚1班”学生高唱激情高昂的班歌，四位顺诚1班学生用PPT等展示工具向与会人员交流暑期在顺诚企业实习心得及职业规划经验，用行动宣誓自己将以积极进取的精神、乐观向上的态度融入到顺诚1班的学习生活中。
接着，顺诚物业公司董事长郑新汉在致辞中向顺诚1班的同学暑期学有所成表示热烈祝贺。他要求同学们在校学习期间打好专业基础，学以致用，并寄语同学们努力培养自己适应社会和再学习的能力，增强自身沟通能力、调整就业心态，多与公司管理层沟通，了解顺诚工作要求，加入顺诚后迅速融入公司，快速成长，成为栋梁之材。
副校长刘小芹在会上作了总结讲话。她对四位同学暑期企业实践的发言做了充分肯定和赞扬，向顺诚1班的同学表示热烈祝贺，她说，此次座谈会不仅是校企合作经验交流的大会，而且还是09级物业专业新生一次形象生动的专业介绍会。她希望在“强强联合”的情况下实现学校和公司师资、专业技术等资源的共享，积极探索校企融合的良性发展模式，最终使学生受益、学校受益和企业受益。
最后，近50名顺诚公司高管和中层干部召开十月份月度例会，08、09级物业专业的学生观摩了整个会议，对公司的管理及日常工作有了更进一步的了解。




















