建筑学院“顺诚二班”开班仪式隆重举行


（通讯员

刘晶）
10
月
25
日
，建筑工程学院
10
级物业管理专业“顺诚二班”在图书馆附一楼学术报告厅举行开班仪式。该班是物业服务国家一级资质企业武汉顺诚物业管理有限公司（以下简称“顺诚物业”）与我校建筑工程学院第二次校企合作开办的班级。顺诚物业董事长郑新汉、总经理袁汉华等公司高层领导，中铁第四勘察设计院集团有限公司（以下简称“铁四院”）行政部部长杨卫东、
武汉国有资产经营公司全资子公司华汉物业管理有限公司（以下简称“华汉物业”）总经理黄立武
、武汉职业技术学院副校长刘晓芹、校企合作处处长陈章兵、建筑工程学院院长武敬、党总支书记宋宏伟等出席了开班仪式。该院副院长熊学忠主持了开班仪式。




开班仪式伊始，顺诚物业通过八分钟的企业宣传片，向大家展示了该公司的企业文化以及发展概况。仪式上，
武敬
教授首先向在座的关心物业管理专业建设和发展的各位领导表示热烈欢迎和诚挚感谢，接着简要回顾了建筑学院与该公司三年来的合作经历，指出，建筑学院与顺诚物业的合作，充
分体现了“
合作办学、合作育人、合作就业、合作发展
”的理念
，本次冠名的“顺诚二班”，既是冠名班，也是订单培养，在此之前，双方已就该班的订单培养专门签订了“订单培养协议”。希望同学们树立专业意识，发展长远眼光，珍惜校企合作学习机会，成为合格的顺诚人。

顺诚物业董事长郑新汉在开班仪式中谈到：在过去的两年合作中，企业和学校相互帮助，相互渗透，精心打造了“顺诚一班”，实现了企业、学校和学生的三赢。物业行业的员工有着广阔的发展空间，这次校企合作是继“顺诚一班”后双方的再次“联姻”。对于“顺诚二班”的同学们，顺诚将一如既往地向他们提供了解企业文化、积累实践经验和掌握物业行业新知识的实践机会，并免费提供统一的班服，在每学期设置班级奖学金。

随后，武敬院长向顺诚公司物业华为项目经理王井春颁发了“顺诚二班”班主任聘书。

顺诚物业项目经理、“顺诚二班”班主任王井春、学生代表周佳佳在开班仪式上分别作了发言。随后，双方互赠送礼品。郑新汉总经理把他亲自书写的“天道酬勤”的牌匾送给“顺诚二班”的同学，“顺诚二班”的同学回赠了他们亲手刺绣的“家”十字绣送给郑总。
铁四院行政部部长杨卫东在仪式上指出：铁四院是一个国内知名的专业设计院，该院与顺诚物业有着良好的合作经历，是强与强的靠近和优与优的选择，顺诚与武职同样是这种关系，相信铁四院、顺诚物业、武职三方会有更好的合作前景，也真心欢迎建筑学院的学生来院发展。
华汉物业总经理黄立武在此仪式上就顺诚物业和该公司物业的异同作了介绍。对武职的办学理念、教学改革、人才培养等方面进行了充分的肯定。

最后，武汉职业技术学院副校长刘晓芹教授作了总结讲话。她对顺诚物业与我校建筑工程学院再次联手举办冠名班，进行订单培养表示祝贺，对顺诚二班学生热情高昂的精神面貌给予称赞。她说，学校和企业在“强强联合”的情况下实现了师资、实践教学基地等资源的共享，要求同学们跟上物业管理行业现代化发展的步伐，像海绵一样吸收知识，练好专业技能，提高自身综合素质。




















