建筑学院召开新学期教学经验交流会



（通讯员 刘晶）新学期伊始，为提高教师教学水平，促进师德师风建设，提升师资队伍整体素质，建筑学院于
2
月
28
日下午
在建筑学院四楼会议室举行了“
2013
年建筑学院教学经验交流会。由深受学生欢迎的物业专业带头人黄光宇副教授做主题发言，介绍个人的课堂教学经验。
黄光宇副教授
以建筑学院真实的教学事例，围绕教师的教育哲学观
总结了三点内容：一是作为教师要用宽容的教育观去教育学生。教师不能用知识的权威压服学生，学生能够被打动就能够被教育。教师应该用发现的眼光流连于每一个学生身上的潜能，发现学生所有的真、善、美，并给予激励，使之发扬，给学生完美的人生加注初始能量。二是一个好的老师应有“仁心仁术”，即一颗包容的心，一套精湛的教学技艺。三是大学精神的基本特征应包括精神的独立和学术的自由。
黄
教授从教学过程的基本结构、教学方法、组织形式、课程结构、教学环节、备课内容等六个方面阐述了课程与教学的基本原理。他指出：激发学习动机、领会知识、巩固知识、运用和检查知识是教学过程最基本的结构。选择教学方法要依据教学目的和任务，要考虑课程性质、教材特点、学生年龄特征及其实际水平，从学校环境、设备的具体条件出发。会上，
黄
教授还介绍了自己常采用的桑代克教学法的四步骤：一是以提问建立刺激情景；二是在学生回答问题时发现学生错误；三是通过不断地与学生讨论和思辨，让学生认识错在何处；四是修正错误，得到正确的认知。他强调在运用该教学方法过程中，教师要特别重视提问环节，创造开放的、相互接纳的课堂氛围；要倾听、洞察学生的经验世界，引导学生认识冲突，从而鼓励学生交流讨论。
黄
教授的经验之谈，获得了其他教师的一致好评，大家围绕教学方法等开展了热烈的讨论。

“他山之石，可以攻玉。取人之长，补己之短。”随着学生生源的多样化和知识基础的差异化，对教师教学水平和教学能力的要求提出了更高的要求，而大多数教师虽有较强的专业背景和工程实践经验，但未接受过系统的师范教育。为进一步提高建筑学院每一位教师的教师水平，让每一位学生都成人成才，建筑学院自上学期就较系统地开展了教师说课、听课等多种形式的教学竞赛活动，并对每位教师的授课风格、优缺点等进行点评，
并决定自本学期开始
，逐步
形成建筑学院教学经验交流和知识分享活动的常态化机制。学院领导班子
号召全院教师向自己身边的每一位优秀教师学习，针对建筑学院学生的实际情况，加强教学方法研究，加大教学改革力度，加强教师间的交流研讨，
进一步促进建筑学院教师的职业素养和教学水平的提高，使本院的教学质量再上一个新台阶。




















