建筑工程学院前往十堰地区开展优质生源基地招生宣传工作
（通讯员
齐衡
刘艳）
8
月上旬，时值湖北省高职高专普通批次填报志愿的关键时间节点。建筑工程学院组织精兵强将，前往省内各生源基地进行招生宣传工作。
与十堰市柳林中学薛代州副校长交流
8
月
9
日上午，招生宣传队伍到达了十堰市柳林中学。该校是一所普通高中，曾被评为全国教育系统先进集体。是十堰市级示范高中。自
2020
年挂牌以来，每年为我校输送大量优质生源，仅
2022
年就有
23
位学生报考我校，成功录取
19
人。柳林中学薛代州副校长与招生宣传的老师进行了亲切友好的交流。薛校长表示，武汉职院是省内顶级的职业院校，双方具有长期的合作基础。在招生宣传方面一定给予大力的支持。随后，招生宣传队员向柳林中学教务处领导和部分班主任详细介绍了
2023
年的招生信息和政策。从院校选择、专业发展、职业规划等多个角度提供了志愿填报建议。
向汉江科技学校领导老师介绍技能高考生志愿填报情况
8
月
10
日，招生宣传队伍还前往了位于丹江口市的汉江科技学校。针对这所中职学校开办的专业和特点，齐衡老师向该校领导和老师介绍了技能高考学生报考武汉职院的基本政策和注意事项。同时送上了
2023
年的招生简章等宣传资料。
本次招生宣传活动是建筑工程学院招生组合拳系列举措之一。随后还会开展网上直播，学生回访母校等一系列活动。为扩大学校知名度与影响力，吸引优质生源报考打下坚实的基础。
（审核：周仔荣）
