建筑工程学院家装协会师生参观企业名师马威先生的东湖宴餐饮装修项目
（通讯员 黎洁梅）为了更好地了解装配化装修设计与施工的精髓，建筑学院的师生们开启了双十一的企业行活动。近日，建筑工程学院装饰专业万煜、黎洁梅老师及建筑装饰工程技术专业家装协会的部分同学在企业名师马威先生带领下探访了《十里·东湖宴》餐饮项目。
该项目由马威先生设计团队主创及施工，荣获2023年武汉设计双年展“武汉优秀原创室内设计作品”，2023创新中国文策设艺术节餐饮设计“金奖”及2023CBDA中国建筑装饰奖餐饮酒店空间设计“金奖”。马威先生详细讲解了该项目如何把东湖故事、景观设计、楚国风韵融合在店堂里的每一幅画、每一盏灯、每一个收口细节，把现代装修材料结合到装配化装修项目的实践中。整个项目从设计到施工完成只用了2个月，店内材料的环保、防火、新中式设计元素、最新的建筑技术等的应用完美结合，给师生们留下完美的印象。
通过本次现场参观学习，我们共同完成了校企合作培养学生职业技能的一环。通过最新的装配化装修的实际项目学习，让同学们可以零距离看到最新装配化装修材料和产品的应用，收口的做法，现场应用的材料如何严格落实环保和消防规范的要求。同学们切实认识到要做好装修项目，必须深入理解业主的意图，把项目的文化和东湖故事用设计手段讲好，同时需要认真学习装饰装修的施工与验收规范，只有严格遵守设计规范，应用最新的装配化装修材料与技术，才能更快更好地实现业主的目标，获得业主的好评。
（审核：陈竣）
