建筑学院举行“就业指导分析报告会”


（通讯员

刘晶

实习记者

申小庆

）近日，建筑学院“就业指导分析报告会”在逸思楼
111
教室举行，本次报告会由建筑学院学生党支部书记孙明顺老师主讲。建筑工程学院
2008
级建工、监理、造价的学生参加本次报告会。
孙明顺作为近年来负责建筑学院招生就业指导老师，他首先向学生们介绍了近五年建筑学院的就业情况，就业连续几年超过
98%
；强调指出建筑行业是目前佣工最大的行业，未来前景比较乐观；随后孙老师和学生们一起分析了
2010
届来我院招聘的企业单位和我院学生面试的基本情况，企事业单位对面试学生的满意度高达
84%
；孙老师根据企业调查反馈统计结果告诫学生要正确的分析薪资和就业平台的之间的关系后再做出正确选择，找到一份满意的工作，回报父母、回报自己、回报学校。会上，孙老师以一句“机会是属于有准备的人和那些勇于争取的人”

博得现场热烈的掌声。
据悉，建筑学院近年来按照学校示范性建设要求，全面推进职业规划和就业指导工作，学院针对每年的就业数据开专题办公会进行分析讨论，结合当年就业的数量和质量的“双量”分析结果，发现问题、总结经验，有的放矢地制定和执行次年的就业指导计划，并就就业数据分析结果对应届毕业生进行分析报告，使学生的就业目标更加明确，就业方向更加清晰。




















