建筑学院：开展燃烧灭火实训 提升消防专业技能
武职网讯
（通讯员
杨鸽
刘勇
张慕来
张艳敏）
又到消防安全宣传月，
11月12日下午，在学校保卫处的大力支持下，消防技术工程专业老师刘勇、杨鸽组织2017级消防专业学生开展燃烧灭火实训。
消防工程技术专业刘勇副教授讲解实训操作要求
此次实训在建筑学院实训中心一楼举行。
消防工程技术专业学科带头人刘勇副教授介绍，灭火器操作实训是消防工程技术专业的一门应用型专业课程，也是学校
消防安全宣传月
的主题
活动之一。本次实训目的
是
学习了解火灾
的种类、特点
及
相关的消防
安全知识，掌握各类灭火器的正确使用方法，提高消防专业技能。

消防工程技术专业教师杨鸽
结合建筑火灾的特点，讲解了消防过滤式呼吸器、灭火毯等消防器具的使用方式，介绍了
提式干粉灭火器、手提式二氧化碳灭火器、手提式水基型灭火器、便携式气溶胶灭火器等
各类灭火器的使用方法及注意事项，并做操作演示。
随后，
分组实训正式开始。2017级学生
按照实训要求，
佩戴
工业粉尘防尘口罩和工业手套，认真学习
3～5种类型灭火器的操作方法，做好现场条件与操作情况记录。实训过程中，学生在专业教师和保卫处综合治理科工作人员指导下，使用灭火器进行了消防实操训
练。

消防工程技术专业学生参加灭火消防演练


经过消防工程技术专业师生两个多小时的努力，本次燃烧灭火实训顺利收官。
2017级消防专业学生表示，此次实训不是停留在书本上，
而是让
大家
在实操中认识、
了
解消防安全设施，掌握灭火器的操作方法，提高消防技能，希望在以后的学习中可以多组织类似的实训。在接下来的时间里，将继续努力学习，争取成为符合专业发展需要的人才。
