建筑工程系2006―2007学年第一学期学生工作总结及第二学期工作设想


本学期以来，建筑工程系学生工作紧密围绕我院“示范性高职院校”和“安全文明校园”创建活动两大主题展开。系学生服务中心全体同志本着“以人为本，服务学生”的宗旨，和“家人似的亲情，朋友般的关爱，引导学生成人成才”的工作理念，以精细化管理为目标，积极探索与改进工作方法，努力为学生营造一个和谐稳定、健康向上的生活与学习环境，取得了一些进步。现将本学期的工作情况总结汇报如下：

一、概况
1
、招生情况：
06
级新生到校
387
人（不包括我院今年招收的中专班建筑专业学生）。学生来源以湖北省为主，约占新生数的
90%
。外省学生主要来自山西、河南、甘肃、内蒙、山东、江西和浙江。
2
、毕业生情况：
06
届毕业生
296
人。根据
7
月上旬毕业生领取毕业证书办理离校手续时的统计，我系毕业生就业率为
96.5%
。
3
、在校学生人数：我系现有在校学生人
1232
人，较上年增加
91
人。三个年级的学生人数分别为：
04
级
424
人；
05
级
421
人；
06
级
387
人。
经过前几年的快速扩张发展，建筑工程系在校学生人数由
2003
年的不足
400
人，达到了现在的
1232
人。目前，按照学院统一规划的要求，建筑工程系招生规模趋于稳定。
4
、学生工作师资队伍：
建筑工程系学生服务中心现有
8
人，设有主任
1
名，学生工作干事（兼辅导员）
2
名，专职辅导员
5
名。平均每位辅导员管理学生
176
名。
8
名学生工作人员中，
25
岁以下
5
人；具有本科学历者
3
人，本科在读
3
人，大专学历
1
人，中专学历
1
人。学生工作师资队伍呈现高学历、年轻化结构。

二、思想政治工作长抓不懈
1
、在
10
月份筹备召开了建筑工程系第一届团员
/
学生代表大会，选举产生了建筑工程系第一届分团委和第一届学生会组织机构。
2
、结合纪念红军长征胜利
70
周年，各班级团支部组织开展了形式多样的主题团日活动，有访问老红军，有观看革命历史影片，有演唱长征歌曲，有革命历史知识竞赛。通过开展这些活动，让同学们进一步了解红军长征的伟大壮举，缅怀革命先辈的英雄业绩，继承和发扬红军战士不畏艰险、不怕牺牲，为实现理想英勇奋斗的革命精神。
3
、各班级团支部都组织了关于“八荣八耻”社会主义荣辱观的学习和讨论，分团委及各团支部都办了相关的学习宣传板报。
4
、顺利完成了党校学生班第十四期学员的推选和教学组织工作。经过各班级团支部组织民主评选、辅导员推荐、党支部审查同意，全系有
77
名同学参加了第十四期党校学生班的培训，撰写学习心得
400
多篇。
5
、
2006
年，建筑工程系党支部在学生中发展预备党员
12
人，约占在校学生人数的
1%
；在校学生中参加党校培训
233
人，占学生人数的
18.9%
；
2006
年完成推优
58
人；全系有
509
名学生向党组织递交了入党申请书，占全系在校学生人数的
41.4%
。

三、常规管理力求精细周密
1
、警钟长鸣学生安全时刻关心
（
1
）要求辅导员每逢期初期末都要重点强调安全问题，每月必须至少组织一次安全教育学习。
（
2
）新生入校，由系领导或系学生服务中心负责人亲自给新生上安全教育课。本学期新生入校后，为保证学习质量，
380
多名新生的入学安全教育分为三批进行。每次
100
多人，由系学生服务中心主任上安全教育课，每次课
2
小时。
（
3
）本学期按院保卫处的统一要求，对大一新生进行了大学生安全知识考试。当天因病因事没有参加考试的个别学生，事后专门安排时间进行了补考，做到了无一人缺考。
（
4
）辅导员对学生安全负有最直接的责任，同时也是学生安全最有效的教育者和管理者。以
马三华
老师为代表的建筑工程系各位辅导员，具有很强的学生安全责任意识。
马
老师坚持每天到学生宿舍巡视检查，了解掌握学生情况，与学生交心谈心。

（
5
）学生会宿管部的定期检查与各班级的经常性检查，对夜不归宿、违规使用大功率电器等情况记录上报。

（
6
）各辅导员对经常旷课或经常夜不归宿学生建有专门的记录，予以重点关注，并在每周辅导员工作例会上报告情况。

（
7
）我系应届毕业生本学期多在建筑工地实习，容易发生安全事故。系领导对此十分重视，每批学生外出实习，都要组织学生学习实习安全和实习纪律规定，并要求学生在规定上签名，以增强学生的安全意识。今年由系里统一安排外出实习的学生，都买了意外伤害保险。

由于领导重视，大家共同的努力，本学期我系没有出现事故。

2
、重心下移强化班级管理作用
我系不少班级都制订有本班级学生行为考核细则，对本班学生进行考核。物业
06301
班、物业
05301
班、造价
06301
班等班级，能够长期保持近
100%
的到课率，全班学生各方面无明显违纪现象，说明这种建立在多数学生自发自主基础上的管理是行之有效的。
3
、检查考核制度程序逐步建立
本学期来，多数班级都能够将本班级工作计划、活动策划书、活动过程记录资料、单项或综合性总结等整理成册。学生会、分团委各部门对各班级、各团支部工作的检查、记录、统计工作和考核资料整理也较以前规范有序。系学生服务中心对全系学生的基本信息资料也进行了清查和分类整理，学生信息资料齐全、准确，较以前有了明显的进步。

四、学生活动丰富精彩纷呈
1
、多数新生班级或联合或单独举办了新生才艺秀，分团委文艺部从中发现挑选人才，组成了系学生文艺骨干队伍。班级间或班级内的篮球、足球、乒乓球赛、棋类、牌类等比赛彼落此起，演讲比赛、知识竞赛、辩论赛等不曾间断。学生寝室间的三人制篮球赛也进行得热烈欢快。物业
06301
班还组织了自己班的“全运会”。
建工
06301
班与物业
06301
班在院大礼堂联合举办的新生联谊晚会，曾吸引了全系大部分学生前往观看。特别值得称道的是，晚会结束后，同学们自觉地把礼堂打扫得干干净净才离开。
2
、本学期学生活动取得的主要成果和荣誉：
中央电视台异想天开栏目组在我院组织制作的一期妙趣大连环作品比赛节目，以建筑装饰
05303
班同学为骨干组成的我系代表队获得三等奖；
在全院评选的
2006
年我院“十佳”运动员中，建筑系朱建聪、简远凤、印杜秋入选，我系学生在“十佳”中占了
3
名；简远凤同学在院秋季田径运动会的男子三级跳远项目中，打破了已保持
11
年之久的院纪录获得冠军；
芦振君等
4
位同学的设计作品在全国高职高专建筑装饰专业委员会组织的评选中分别获得二、三等奖；
参加全国高职高专院校学生英语竞赛的我系学生有
5
人获奖，喻寅同学获一等奖；汤丽玲、徐大虎、谭张清、王明同学获二等奖；
在院“新生杯”三大球比赛中，我系男子足球现已打进决赛，有望夺冠；男子篮球获得第三名；男子排球获得第三名。

五、贫困助学工作贵在细致公平
1
、去年，我系
05
级学生中有
36
人获得国家助学贷款，其中符合续贷条件的有
29
人今年又办理了续贷。
2
、今年我系新增申请国家助学贷款的学生有
83
人，学院分配给我系的学生贷款名额为
60
名，目前尚在申请办理中。根据以往的经验和教训，我们感到要把这件好事办好必须做到细致公平。从新生进校初期，我们就要求辅导员关注了解贫困生情况，并安排系学生会助学服务部深入各新生班级观察了解相关情况。在此基础上，系学生服务中心召集申请助学贷款的
83
名学生进行学习，讲解国家助学贷款的意义、政策、申请办理的条件、程序，学习贷款助学，逆境成才的典型材料，要求大家实事求是地进行评选，将有限的名额提供给那些最为困难、最需要帮助的同学。由于前期调查了解工作较为细致，再经过学习教育评选甄别，有一部分学生主动放弃了贷款申请，我系今年的助学贷款工作落实得较为顺利。
3
、今年冬季给贫困学生的寒衣补助，学院分配给我系补助名额
90
人，目前正在安排落实。

六、就业工作事关重大任重道远
1
、我系有
04
级学生
424
名，目前已办理就业证明的仅
86
人，就业率为
20
。
3%
；此外还有一部分学生办理的是实习证明，这些学生在实习期满后有可能被所在实习单位录用。但总体而言就业压力仍然较大。
继去年在我系招聘了
4
名学生之后，在世界建筑咨询业排名前列的外资企业茂尔盛（深圳）咨询公司，今年
6
月和
9
月两次来我系招聘又招聘了
18
名学生。据我们了解，这些学生目前的月收入已经超过
2000
元，而且该公司对我系毕业生的表现相当满意。在该公司制图部现有的员工中，约有
20%
是我系学生。究其原因，是我系在推荐毕业生就业时，坚持择优推荐的原则，而该公司来校招聘时间较早，挑选到了比较多的优秀学生。

七、特色工作
本学期初，我系与武汉丽岛物业管理公司合作办学，在
05
级物业专业的
56
名学生中，经丽岛公司考核挑选了
21
名学生，组建了第一届丽岛物业班。今年
9
月
26
日，举行了开班仪式。几个月来，该班学生到课率保持
100%
，其班级工作也颇有特色，具有一些企业化管理的意味，对我们的学生工作也有一定的启示：
1
、丽岛物业管理公司常务副总经理徐徐礼有受聘担任该班班主任，每两周至少到校一次参加班级活动，主持班级会议。
2
、每周一、三、五早晨
6
：
45
分，全班同学集中晨炼。开始还有同学不能坚持，经过徐经理在班会上的一次教育，让大家为自己的懒惰感到了羞愧，从此再无人迟到或不到。
3
、处处彰显人关怀。在传统节日到来时，班级会为同学们送上一份意外的礼物；在建筑楼的公告栏边设立温馨提示牌，为过生日的同学送上美好的祝福，表达同学之间的友爱之情。
4
、包括丽岛公司总经理在内的
5
名公司高管，担任该班学生导师，每人带
4
、
5
名学生做不同方向的专题研究。该班同学感叹，跟这些企业高管在一起做课题，觉得每天的时间都有不够用，除了上课，其它时间满脑子都是研究方案，再也没有心思，也没有时间去玩电脑游戏了。
5
、该班的班级活动，要大家分成小组提出策划方案，再以招标形式竞争，由各组轮流讲解方案细节，接受质询，最后由大家投票择优录用。
这个班级组建时间虽然还不长，但这个集体表现出来的蓬勃朝气、强烈的竞争意识、浓厚的学习氛围、奋发向上的积极精神，的确是值得称道的。
中国教育报、湖北日报、楚天都市报等多家媒体都曾报道这个班成立的情况，在互联网上也引起了关于校企合作办学的讨论。

八、我系学生工作中存在的问题和困难
1
、系部基层学生工作头绪杂、事情多，责任大，现在队伍配备不齐，感觉人手不够，实现精细化的管理存在困难。
2
、我院目前聘用人员层次多，工资待遇差异大（例如辅导员与学生工作干事），有些地方极不合理，影响了有关人员的工作积极性。
3
、有些工作没能按当初的计划实施。例如原计划在本学期组织一次建筑制图比赛，没能按计划完成。

九、下学期工作设想：
1
、围绕安全文明和谐校园创建工作，进一步提高学生服务管理工作质量
2
、进一步加强班级管理，健全和完善制度，规范工作程序。
3
、加强对就业工作的指导，开设职业生涯设计讲座。
4
、回访用人单位，有重点地开展对毕业生的质量跟踪调查。
5
、探索加强系部对于学生心理健康工作的办法。
6
、加强辅导员队伍的政治及业务学习，提高辅导员队伍的工作水平。





建筑工程系学生服务中心


2006
年
12
月
17
日




















