建筑学院教师赴企业调研
武职网讯（通讯员 陈俭勇 张慕来 杨诗义）
9
月
14
日下午，建筑工程学院教师陈俭勇、张慕来、杨诗义一行赴武汉真道智享科技有限公司开展企业调研。本次调研旨在深入了解行业对于装配式建筑教学的整体解决方案及装配式“
1+X”
证书考试的安排构想，为今后开展相关教学和“
1+X”
证书考试工作提供有益的保障。
教师一行受到了公司何振鲁副总经理的热情接待，企业代表与教师们进行了深入地交流。
首先何总介绍了真道智享科技有限公司的概况及业务聚焦（仿真教学实训系统的研发），重点推介了理实一体化教学实训产品。
随后由公司的研发团队逐一向教师们展示了“装配式建筑识图仿真教学系统”、“装配式建筑预制生产仿真教学体统”，“装配式建筑施工仿真教学实训系统”，“钢筋平法与计算仿真实训软件”等最新仿真教学研究成果。该成果融入了三维实景教学、可视化结构模型展示、空间场景拓展、
VR
沉浸体验等技术环节，极大地解决了装配式建筑的教学难点。
针对目前装配式“
1+X
”证书试点建设及考试开展形式等方面双方进行了深入地讨论，从装配式试点场地建设情况、装配式“
1+X
”证书考察知识模块安排、专业院校师生考试培训工作及参加考试组织工作等方面交换了意见。
在装配式钢结构教学实训仿真软件筹建方面，参会教师从专业教学方面提出了从软件知识的整体组织架构到章节知识展开路径等全面的建设性意见，
以期教学实训仿真软件更符合教学逻辑。并同研发团队着重探讨了可视化技术切入点与切入深度，以最直观的方式帮助学生理解复杂工程结构的工艺全过程。
最后，何振鲁希望学校今后与企业多加强沟通合作，以帮助开发更优质的教学产品。
通过此次企业的实地调研，加强了校企的情感联络，促进了校企合作，助推了教学和人才培养质量的提升。

（审稿人：陈竣）
