建筑学院携手联发物业共谱校企交流新篇章
武职网讯（吴小晶

吴
方
）
11
月
13
日，建筑工程学院党委书记柳金发率物业教研室部分教师、物业17301班、物业18301班、物业19301班125名学生，赴武汉联发（集团）物业有限公司参观湖北省甲A级写字楼和物业小区管理基地，并开展了“为梦想，共向上”的校企交流活动。
联发（集团）物业有限公司项目总经理张丽带领部门负责人全程陪同并热情为学生们答疑解惑。在参观过程中，张丽向学生们详细介绍了联发物业的成长史和今后的发展方向，带领同学们走访了设备间、配电室、监控室等具体操作管理中心。同时，还为学子们现场讲解了消防联动装置的运行原理并进行了实操，让学生们的理论与实践进一步结合。
参观配电室
参观监控室
在随后召开的交流会上，校企双方就人才培养体系、就业合作模式等事宜进行了深入的交流。联发（集团）物业有限公司也与学子们进行了互动。方伟国同学提出：
“写字楼物业管理与常规住宅物业管理模式相比，它的难点在哪里？”总经理张丽耐心的对提出问题进行了解答“在写字楼中更加注重的是商务便捷，提供良好的办公环境，而我们需要保障现场设备的良好运营状态，消防更是重中之重。”
现场交流会
通过参观联发（集团）物业有限公司写字楼和中心和联发（集团）物业有限公司住宅小区物业，让同学们对所学专业和未来职业的认识有了质的飞跃——完成了理论到实践的转变，同时也为同学们的后续学习和职业规划指明了方向。
