建筑学院44期分党校开班仪式隆重举行
（通讯员
刘艳）
5
月
20
日中午，建筑学院
44
期入党积极分子分党校开班仪式在教一
412
教室隆重举行。学院分党委书记柳金发、建工学生支部书记吴方、学生工作办公室全体辅导员、建筑学院乘风突击队
13
名队员出席开班仪式，专职组织员刘艳主持，共有
53
名分党校学员参加此次仪式。
整场仪式以铿锵有力，激昂的《国歌》拉开序幕，专职组织员刘艳为学员们宣读分党校决定，要求全体学员严格遵守党校管理规定，分党委书记柳金发致辞，强调学员们努力学习，热爱人民，忠诚于党，忠诚于人民。在分党校学习期间，用党的最新理论成果武装头脑，明确参加分党校学习的目的，树立正确入党动机，永远保持与时俱进的状态。
43
期分党校学员代表造价
20303
班张鑫瑶代表上期分党校优秀学员发言，鼓励本期学员
从
进入分党校学习
开始，
要
以身作则，树立榜样，绝不
要
辜负党组织的殷切希望
。
44期分党校学员代表智城21301班孙雨萝
代表本期学员进行表态，
将以最饱满的热情，最全面
的投入，最实际的行动完成
本次分
党校学习
。

在乘风突击队授旗仪式环节，物业
21301班詹伟怀着激动的心情从分党委书记柳金发手中接过旗帜，并代表全体乘风突击队队员郑重承诺，将坚定不移听党话、跟党走，自觉为党分忧，为校奉献、为同学服务，在学生活动中奋勇争先、顽强拼搏，在急难险重任务面前义无反顾、冲锋在前，发挥先锋模范作用，以实行动展现新时代退役士兵的风采。
本期分党校将组织为
期四
个月的学习，课程包含《
习近平新时代中国特色社会主义思想
》学习、
党的性质宗旨教育、榜样示范
教育、党史
教育
、
发展党员流程教育
等
八个方面的内容
，以专题讲座、理论学习、小组讨论、电教片观看以及
社会
实践
教育
等活动，努力使广大学员在思想觉悟和实际表现等方面取得较大进步，为党组织输送优秀人才提供保证。
开班仪式
在铿锵激昂的《国际歌》声中圆满落幕。


（审核：柳金发）
