建筑工程学院开展学生心理骨干培训
（
通讯员
杨帆
席俊洋）
2023年5月10日，武汉职业技术学院建筑工程学院在逸思北楼410教室开展心理骨干培训会，由学院心理辅导员杨帆老师主讲。
（杨帆老师带领心理骨干学习）
培训会伊始，杨帆老师以
“释放压力，舒缓身心”为主题，从压力测量、压力概述、压力管理三方面介绍了具体抗压减压的方法和技巧，深入剖析问题和压力的来源，形象生动的语言表达，直抵心理骨干的心灵深处，从而引导同学们科学、有效、正确地释放心理压力，全面保持身心健康。
培训中，杨老师带领全院心理骨干进行深呼吸，同学们在轻松舒缓的音乐中慢慢放松，抛掉烦恼、摒弃杂念，用心感受自己的呼吸，释放自己的情绪，有效缓解心理压力。
（杨帆老师理论与实际结合，深入分析）
最后，杨帆老师再次强调一个优秀的心理委员一定是能敏锐捕捉到班级同学情绪的变化，从心理健康知识的宣传到心理活动的开展，用关心、理解和陪伴为班级同学提供情绪疏导和宣泄的途径。
杨老师的讲解深入浅出，将理论和实际相结合，带领学院心理骨干开启了一段认识自己，释放自己的心灵旅程。培训会后，各班级心理骨干分享了
3个以上行之有效的抗压方法，形成建筑工程学院的压力急救包，供所有同学分享使用，为建院学子的心理健康保驾护航，帮助大家找到适合自己的解压方式，拥有一个健康的心理状态。
（审核：
周仔荣）
