建筑学院开展2023级新生入党启蒙教育 映初心正青春
（通讯员
刘艳）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，引领新生扣好入党
“第一粒扣子”，提高政治觉悟和思想素质，端正入党动机，积极向党组织靠拢，
9
月
27
—
28
日，建筑学院在新生入学教育期间开展入党启蒙教育，全体
2023
级新生参加。
分党委副书记周仔荣以《学党史
听党话
跟党走》为题，带领新生学习百年党史，牢记初心使命。他谈到，崇高理想、坚定信念是共产党人战胜艰难险阻的不竭动力，自我纠错、自我革命是共产党人不断成长壮大的重要武器，青年一代要坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，不断提高战斗力和创造力，做新时代合格的大学生，永远跟党走。
专职组织员刘艳从什么是中国共产党、什么是正确的入党动机、入党程序、如何填写入党申请书及如何以实际行动争取早日入党等内容进行了宣讲，激励同学们锐意进取、奋楫笃行，以信仰领航青春，在砥砺奋斗中绽放青春的绚丽之花。
2023
级新生聆听后深受教育，在交流中纷纷表示要加强对政治理论和专业知识的学习，尽快掌握专业技能，增强自身本领，积极向党组织靠拢。建管类
23302
晋鸣鸣说：“作为新时期的先进青年，我们要坚定理想信念、厚植爱国情怀，在人生拔节孕穗的关键时期以坚持学习的决心、锤炼本领的耐心、开拓进取的雄心不断实现人生价值，争取早日成为一名合格的共产党员。”
（审核：周仔荣）
