建筑工程学院开展学宪法活动
（通讯员 周惠宇）
2023
年是我国现行宪法公布施行
41
周年，
12
月
4
日是第十个国家宪法日。大力弘扬宪法精神，建设社会主义法治文化，拥护宪法权威，维护国家安全，是每位公民义不容辞的责任，建筑工程学院开展一系列学宪法活动。
杨帆老师带领学院
2023
级学生在建筑
402
会议室开展“宪法领读”活动。活动伊始，杨老师向同学们介绍了
2023
国家宪法日教育系统“宪法晨读”活动直播的开展意义和形式，随后组织各班级学生在网上同步观看“普法视频”，让尊重宪法、维护宪法尊严成为植入学生心中的核心法制价值。
童晓龙老师带领学院
21
级毕业班学生在腾讯会议开展线上“宪法领读”活动，各班级学生在网上同步观看“普法视频”。
付健老师带领学院分团委、学生会志愿者在建筑学院3-1会议室开展“学习宪法知识 弘扬宪法精神”活动。付老师向同学们发放学习宪法宣传页，倡议全体同学明法制，知荣耻；文明上网，远离网毒；真爱生命，远离毒品；学法守法，远离校园暴力等。梁俊伟同学进行领读，为同学们深刻解读宪法精神，大力弘扬宪法的重要性。
周惠宇老师在“一站式”学生社区组织学生开展宪法宣读活动。同学们在学生党支部负责人袁林同学的带领下齐声朗读，每位同学都精神饱满，情绪激昂，声声入耳，字字入心，深刻领会宪法的庄严与神圣。宪法宣读活动的举行，增强了建筑学院学子的宪法意识，让大家做到知法守法，弘扬宪法，更好的肩负起法律所赋予的使命职责，让宪法“声”入人心。
胡达天老师在机房内结合
ppt
为同学们讲授宪法的重要性，财产权、受教育权、平等权等公民应享有的权利。
此次宪法日活动的开展，进一步增强了同学们的法治观念和依法办事的自觉性，弘扬了社会主义法治理念和法治精神。建筑工程学院将以此次活动为契机，继续开展不同形式的普法教育活动，引导广大师生争做社会主义法治的自觉学习者、严格遵守着和坚定捍卫者。
（审核：周仔荣）
