建筑工程学院学习贯彻党的十九届六中全会精神
武职网讯（
通讯员
刘艳
）中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议于11月8日至11日在北京举行，这是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议。11月18日下午，建筑工程学院组织全体教职工专题学习党的十九届六中全会精神。
分党委书记柳金发领学党的十九届六中全会精神
首先，柳金发讲解党的十九届六中全会成果和意义、领学《中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报》。在建党百年之际，党中央召开六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当；全会审议通过了党的历史上第三个历史决议。指出四个“伟大飞跃”，强调“两个确立”，从13个方面概括了新时代发展成就，提出百年奋斗五个方面的意义，以“十个坚持”总结党百年奋斗的历史经验，进一步概括习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容，作为我们党弥足珍贵的精神财富，是我们党引领中国未来科学指引。
院长陈章兵分享学习体会
其次，部分教职工进行学习分享。院长陈章兵谈到，总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，既是为向世界充分展现中国特色社会主义制度所带来的政治稳定、经济发展、文化繁荣、社会和谐、生态良好、人民幸福的巨大优势的需要，更是为了我们自己增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，做到坚决维护习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保全党步调一致向前进的需要。回望来时路，筚路蓝缕，硕果累累；迈步新征程，砥砺前行。支部书记黎洁梅说：“学习十九届六中全会习近平总书记关于中
共中央百年历史经验和成就的决议，我感觉非常的振奋人心，激励大家的爱党情怀。作为一名基层党务工作者，我和我们支部党员老师们一起将认真开展十九大六次大会精神的学习，做好专业教学工作，为学校创建一流高职大学工作添砖加瓦，更好地为党育人，为国育才。”
青年教师周惠宇说：
“十九届六中全会是站在“两个一百年”的历史交汇点上召开的一次继往开来的重要会议，会议全面总结了党百年奋斗的历史经验，深刻揭示了中国共产党人过去为什么能够成功、未来怎样才能继续成功。作为一名高校辅导员，我将结合全会精神，落实立德树人的根本任务，助力学生成长与党和国家的发展同心同向，用青春、汗水和热情，不负时代、不负韶华。
最后，柳金发强调，一是，全体教职工要提高认识，增强政治自觉，学习好、宣传好、贯彻好党的十九届六中全会精神是当前和今后一个时期重大政治任务。二是，各支部要分专题组织学习六中全会会报、《中共中央关于党的百年奋斗重大历史成就和历史经验的决议》、习近平总书记在十九届六中全会上的讲话。三是，全体教职工要要认真领会习近平新时代中国特色社会主义思想
“是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃”论断，结合党史学习教育，深入开展课程思政；研究习近平新时代中国特色社会主义思想进课堂，进学生活动，落实好立德树人根本任务。

（审核：柳金发）
