建筑工程学院分团委、学生会换届圆满落幕


(
通讯员 付健 李铭朗
)
2021年9月13日18点武汉职业技术学院建筑工程学院20届分团委、学生会换届大会在凌峰楼C11会议室顺利召开。学院分团委书记付健与吴方、杨帆、周惠宇三名辅导员共同出席了本次换届大会。


会议开始后，学生会执行主席吴航汇报了过去一年各部门开展的工作及活动，充分肯定了全体成员在此期间的奉献与努力，并对
20级分团委、学生会各部门候选人给予了鼓励并提出了要求
。


随后，分团委书记付健老师对
19级的分团委学生会志愿者颁发了受聘证书，将“感谢，再见”送给了过去在分团委学生会奉献的所有同学，并祝福他们在未来的道路上不忘初心，取得更大的成绩。
在竞选演讲环节，二十七位候选人依次上台发表演讲。在学长学姐的帮助下，这些初入组织的志愿者们通过自身的努力一步步熟悉分团委、学生会的各项职责和工作，并承诺他们将会把从前辈们身上所学到的经验全部投入到未来新的工作中，竭尽全力去服务身边的同学们。
建筑工程学院分团委学生会换届大会在一片掌声中圆满结束，此次换届大会的召开为学院团委、学生会注入了新的活力，也调动了大家的工作激情和热情。新一届的分团委、学生会各部门负责人纷纷表示将不负大家的期望，为学校及学院的学生服务工作尽自己的最大努力！

（审稿：周仔
荣）



