建筑学院师生在湖北省职业院校技能大赛 建筑装饰数字化施工赛项中获奖
（通讯员
杨帆

万煜
）
3
月
15
日至
3
月
18
日，由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，咸宁职业技术学院协办的
2024
年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）建筑装饰数字化施工赛项在咸宁落下帷幕。经过激烈的角逐，建筑学院
22
级学生魏正华、周慧霖、申凌云获推荐队三等奖，胡梦婷、王龙、李发宇获抽测队三等奖，杨帆老师获教师赛三等奖。
建筑工程学院师生参赛团队合影
本次大赛分为
学生团体
赛和
教师个人赛
。
学生团体
赛以学校为单位，由
3
名学生组成推荐队和
3
名学生组成抽测队参赛
，
教师个人赛由参赛指导教师以个人全能赛形式参加比赛
。
竞赛内容为建筑装饰方案设计、建筑装饰施工图深化设计、施工项目管理
3
个模块共
6
个项目，比赛时长均为
2
天
15
个小时。
颁奖典礼现场
学院高度重视大赛，在院领导大力支持下，建筑学院组成了以陈华、黎洁梅、夏莲、刘斌、万煜等骨干教师为主的指导团队，全程为参赛师生提供了周密的培训指导和服务保障。队员们积极训练，全力备战，在赛场上展现出了建筑师生优良的精神面貌和专业技能。
陈华老师指导参赛学生
比赛期间，院党委副书记周仔荣亲自到场指导，万煜老师担任赛项裁判。周仔荣表示，此次大赛为学生们提供了展示自我、交流学习的平台，学院将持续鼓励支持师生参赛，不断优化师生竞赛激励机制，
加强专业技能人才培养，为社会培育出更多更优的技能人才。
（审核：陈竣）
