建筑学院分党委书记陈章兵为全体党员教师讲授专题党课
（
通讯员
刘艳
）
6月29日，建筑学院开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育活动，分党委书记陈章兵为全体党员教师讲授《深入学习贯彻习近平关于教育的重要论述》专题党课。
专题党课上，陈章兵带领大家深入学习习近平总书记关于教育的重要论述。他强调，习近平总书记关于教育的重要论述，既根植于中华民族崇文重教的优良传统，又体现了中国特色社会主义新时代的鲜明特征，是马克思主义基本原理与中国教育实践相结合的重大理论结晶，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，为我们做好新时代教育工作提供了强大思想武器和行动指南。党的二十大报告将教育、科技、人才进行
“三位一体”统筹安排，并摆在阐述“高质量发展”之后的突出位置，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。这既是党代会报告在结构和布局上的一项十分重要而鲜明的创新，也深刻体现了习近平总书记对教育发挥基础性、先导性、全局性地位和作用的殷切期待。
陈章兵要求全体党员教师要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，主动适应新形势新任务新要求，以
“申本”、“双高”为引领，紧紧围绕人才培养、科学研究、社会服务等各项目标任务，把主题教育活动与日常教育教学工作结合起来，立足岗位担当作为，大力推进实施“十四五”建设规划，奋力推动学院各项工作的高质量发展。
（审核：陈章兵）
