建筑学院党委专题学习《中华人民共和国宪法修正案》
武职网讯
（通讯员 刘晶）
4
月
26
日，建筑学院党委召开分党委（扩大）会议，集中学习《中华人民共和国宪法修正案》。学习会由常务副书记陈章兵主持。党委中心组全体成员及各支部书记参加。
陈章兵
领学
“
2018
年宪法修正案”。他
采用
PPT
及不同颜色字体标注了宪法修正的增补修订之处，
重点领学了
21
条宪法修正案。陈章兵指出，宪法是国家的根本大法、治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策载入国家根本法，把党和人民在实践中取得的重大理论创新、实践创新、制度创新成果上升为宪法规定，明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，体现了党和国家事业发展的新成就、新经验、新要求。
会上，
与会成员作学习心得交流发言。党委统战委员黄光宇说：“此次修宪适应了新时代党和国家事业发展的客观趋向，体现了党心民心所向。”组织委员张虹表示，随着宪法的不断修改完善，法治也将深深扎根人心，全社会自觉学法、尊法、守法、用法的氛围日渐浓厚，法治权威成为人民的内心拥护和真诚信仰，为法治中国提供最坚强支撑，为社会繁荣发展、国家长治久安开创了新局面。纪检委员陈竣结合工作实际谈到，作为一名党员干部教师要将学习宪法作为政治任务落到实处，带头学习宪法，尊重宪法、执行宪法，坚决维护习近平总书记的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导。
建筑学院党委书记武敬总结强调，全体中心组成员和党员干部要提高政治站位，准确把握宪法修正案的内涵和意义，运用好宪法修正案的成果，依法执教；每一名党员干部、每一名教师都要强化引领，突出示范，做知法守法的好表率。要将学习宪法与立德树人的根本任务结合起来，做好宪法育人工作。领导干部要发挥示范引领作用，依法治学、依法执教。把宪法精神贯彻到学院教学管理的方方面面，渗透到教书育人全过程。
