建筑工程学院教师访企拓岗新春行（二） 互联互通践行路  文策设教促发展
（通讯员 夏莲
万煜）近日，
湖北省策划行业协会职教专业委员会主题为
“
访企拓岗新春行，文策设教促发展
”
的活动在湖南安泰工程项目管理有限公司武汉分公司成功举办。
参会人员
包括建筑学院老师
：万煜、陈华、刘斌、王俊松、夏莲、刘琪
，湖北省策划行业协会的
佘震、劳春建、马威、韩静、汪家旭
。武汉职业技术学院建筑学院教研室主任、职教专委会会长万煜
汇报说：
“
抓住机遇，充分发挥协会、学校、企业以及往届校友的优势资源力量，在稳固的基础上逐步扩大生源，进行
合作
办学，
互联互动、互通互融，
开展有效的社会技术服务项目，建设一批精品特色课程或教学模式，培养高素质高技能型专业人才。利用自身教学改革的发展，打造双师实践型优秀教学团队，争取营造出有初步规模的特色专业，探索出教学研相结合的高等职业教育发展的新路子
”
。
湖北省策划行业协会书记、会长，楚天技能名师、武汉职业技术学院
“客座教授”马威表示：对职教委的工作开展比较满意，希望职教专业委员会将秉承总会，“策划立会、设计兴会、文化固会、公益靓会、清廉正会”的办会理念，坚持文、策、设一体化的思路开展有特色职教工作，更好更全面三位一体工作创新”。
会议中劳春建会长、佘震会长表示：
“校企合作是社会发展必然趋势”。 湖北省策划行业协会秘书长韩静表示：对职教委提出的“迅速建立三所一院一设一支部（其中包括职教研究所，数字智造产业发展研究所，空间定制设计研究所，数字智造产业学院，三人行精英社，职教专业委会党支部）”的计划比较满意。
（审核：陈竣）
