建筑工程学院举行2011级新生入学教育大会暨开学典礼


（通讯员

刘晶

实习记者

龙海燕）
9
月
22
日下午，建筑工程学院在德礼堂举行
2011
级新生入学教育大会暨开学典礼。出席本次典礼的有该院院长武敬，党总支书记宋宏伟，学生党支部书记孙明顺，教研室主任杨天春，实训中心主任张良斌，学生科刘艳及全体教职工。
2011
级全体新生参加了典礼，典礼仪式由该院副院长熊学忠主持。

伴随着雄壮激昂的国歌，典礼正式开始。仪式上，院长武敬教授首先代表建筑学院全体教职工对新生表示热烈欢迎，并代表建筑学院领导班子对全体老师的辛勤工作表示由衷的感谢。她首先向新生们介绍了该院发展历史及各专业的教学团队、招生就业、校企合作等情况，并希望大一新生们在大学期间认真追求知识，博览群书，充实并不断完善自我，与人为善，为今后的工作做好充分的准备。同时，她还强调要正确认识和适应周围的环境。随后，副院长熊学忠对新生提出三点要求：一是要戒骄戒躁，从零开始；二是学会自主学习，善于自律；三是学习并培养自身的综合能力。

接下来，教师代表祝叶从提高自身能力方面向同学们提出要求，希望大家学会学习，明确个人目标，真诚做人，勇于创新，学以致用，热爱生活。老生代表李新悦和新生代表陈冠宇分别就大学学习体会和对大学生活的憧憬作了演讲，赢得全场同学的热烈掌声。
最后，该院党总支书记宋宏伟作了总结性发言，他希望新生们要坚定自己的选择；珍惜良好的学习环境和机会；要自觉、自律，注意安全。

据悉，为将精细化的工作理念落到实处，该院精心策划和制定了
2011
级学生入学教育方案，整个教育活动分专业介绍、自律成长教育、安全教育和国防教育四个板块，并将与学生的基本职业能力实训统筹，贯穿整个学期。




















