建筑工程系召开第一次团员/学生代表大会第二次会议


建筑工程系
召开第一次团员
/
学生代表大会第二次会议
――汇报“两代会”成立以来的工作情况
（分团委办公室
报道
）
11
月
25
日
，建筑工程系在建筑楼四楼会议室召开了第一届分团委、学生会全体委员会议。系党总支书记宋宏伟、学生服务中心主
任孙明顺
老师应邀出席了本次会议。会议由建筑工程系分团委委员、负责人富显韬主持。
本次会议的主要内容是向领导汇报第一届“两代会”成立以来分团委、学生会各部门工作的开展情况，并明确下一阶段的工作重点。会议期间，各部门负责人分别从本部门的队伍建设、制度建设、成员的思想动态和工作动态一一地向领导认真的做了汇报，并对下一步的工作做出了打算。汇报中，各部门谈了工作中做好的方面，也指出了自己工作中的不足之处和存在的困难。
汇报结束之后，
孙
老师指出前一阶段工作中存在的问题，要求各部门将重点工作放在对各班级、团支部的考核上，强调要加强团学干部与领导和辅导员老师之间的沟通，并希望分团委认真做好我系
2006
年度评优表彰大会暨元旦师生联谊晚会的筹备工作。
宋书记对分团委和学生会前一阶段的工作给予了充分的肯定，希望分团委、学生会各部门在以后的工作中能简单化、明了化，要求我们团学干部注重沟通，加强兄弟院系分团委（学生会）、辅导员老师、班干部之间的交流，注重从专业学习、生活、综合能力的提高等方面开展活动。同时向与会委员传达了当前及今后一段时间学校的工作重点，为我们今后的工作明确方向。
最后，富显韬对本次会议进行了总结。要求各部门工作得到领导肯定的同时更应查找自身存在的不足，查漏补缺，进一步完善。并希望各位团学干部在工作中讲实际、讲实效，程序化、规范化的开展各项工作；塑造成一支沉着冷静、诚信明理、谦虚谨慎的团学干部队伍。
整个会议过程在一种轻松而和谐的气氛中进行。这次会议对分团委和学生会的工作起到了推动作用，通过会议，我们总结了以前工作中的不足之处，也为以后的工作指明了方向。




















