建筑学院举办2023年基层党支部书记培训
（通讯员
童晓龙）为切实提升建筑学院基层党支部书记的政治素质、业务素质和工作能力，解决党建工作中存在的疑难问题，充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用，
11
月
14
日，建筑学院分党委组织召开了党支部书记培训会。会议由学院专职组织员刘艳主持。
刘艳介绍了党支部书记职责，强调了教工、学生党员发展过程中的注意事项，通报了学院智慧党建云平台运行情况，并解读了《
2023
年武汉职业技术学院党建工作考核方案》。她指出，党支部书记要充分发挥“领头雁”“火车头”作用，以深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育活动为引领，把握支部工作脉搏，快速更新知识结构，紧跟新时代发展步伐，努力成为政治上的“明白人”、党务工作的“政策通”、业务创新的“能干人”。
建工与管理
党支部书记
陈俭勇
表示，此次培训
使我
对支部工作开展有了比较清晰的认识，对下一步规范
支部
日常工作、
强化支部建设
等方面
坚定了信心
。
接下来
将严格落实好党内
规章制度
、上级党组织和
学院分
党委对党支部工作的各项
工作
要求，进一步增强做好党支部工作的责任感、使命感和紧迫感，
努力创建
“标杆支部”
，为
学院
的高质量发展
再建新功
。
（审核：陈章兵）
