建筑工程学院举办“我和我的祖国”演讲比赛



（通讯员

刘艳

潘虹莹）为纪念建国
60
周年，彰显我院学生的爱国精神，建筑工程学院团学联合会
10
月
20
日在凌峰楼报告厅举办了以
“
我和我的祖国
”
为主题的演讲比赛。我院学生党支部书记孙明顺老师，科长何丽琼老师，辅导员及
08
、
09
级学生代表近
400
人出席了本次活动。同时，还特别邀请到外语学院学生党支部书记宋霞老师做特邀嘉宾。

大赛在雄壮的国歌声中拉开帷幕。首先孙明顺老师致辞，他用激昂的文字和饱满的热情，为选手鼓劲加油。在主持人宣读了比赛细则之后，选手们也一一闪亮登场。选手们激情澎湃的演讲，把大赛一次次推向了高潮。啦啦队都在此刻也以他们的热情回应着每位选手。在掌声与喝彩声中，
“
我和我的祖国
”
接近尾声，监理
09301
班、装饰
09302
班分别获得最佳组织奖，

建装
08301
刘二焕同学获得第一名，造价
08301
班蒲娟娟同学、建工
09303
班刘源同学分别获得第二名，建装
09301
班张浩同学
、建装
09302
班王太玉同学、物业
09301
班程双琴同学分别获得第三名的好成绩。在这爱国之声的传递中，充分展现了武职建筑学院学生的爱国精神。这青春之声，充分展示了新青年对建设祖国的热情。

赛后，举行了隆重的颁奖大会，宋霞老师还正对每位选手的演讲情况作了全面的精彩点评，比赛在动感十足的街舞表演中落下帷幕。





















