建筑学院专业教师赴武汉市汉阳市政建设集团有限公司调研
（通讯员
周一鹏
高家祯
陈俭勇）
3
月
27
日下午，武汉职业技术学院建筑工程学院党委副书记周仔荣及建筑工程与管理教研室骨干教师一行
5
人赴武汉市汉阳市政建设集团有限公司
（
以下
简称
“汉阳市政”）
汉阳黄金时代房地产项目进行企业调研。
项目一期负责人
李鸿铭
首先介绍了汉阳市政公司的基本情况，然后带领调研人员参观了汉阳黄金时代房地产项目。了解整个项目的工程概况、户型设计以及现阶段的施工进展情况。随后由施工现场负责人赵冉带领深入施工现场参观了铝模施工、外墙真石漆等施工工艺。
随后双方就建筑工程技术和工程造价专业的岗位需求、人才培养、产教融合进行了深入交流。汉阳市政黄金时代项目总经理胡哲秦表示，作为高职学生，不仅要强化技能的培养如测量放线、建筑识图，还应该努力提高写作能力和培养吃苦耐劳的精神，平时的教学中应该将行业的新的工艺、工法和新材料融入到教学中。双方就产教融合方面交换了意见，并表示以后要加强校企合作，为培养高素质技能型人才和服务地方经济做出贡献。
调研结束后建筑学院党委副书记周仔荣要求骨干教师认真听取企业对专业建设、人才需求、行业发展的意见，加强校企合作、产教融合，对接产业需求，做好人才培养方案设计，加强专业建设，努力提高人才培养质量，为建筑业的高质量转型提供技能人才支持。
拓展资料
：武汉市汉阳市政建设集团有限公司简介
武汉市汉阳市政建设集团有限公司（简称
“汉阳市政”），是一家以大型市政、房建工程施工、设计为主的大型综合性国有建筑业企业。业务范围涵盖项目投资运营、勘察检测、设计咨询、工程施工、建材生产、房地产开发、城市综合运维、商业运营、物业管理、信息化产业、文化产业等领域，具有从投资、开发、建设到运营管理的全产业链管控能力。综合实力位列湖北省企业百强，湖北省建筑业企业二十强，中国建筑业成长型企业百强。
公司拥有市政公用工程施工总承包特级、建筑工程施工总承包特级和市政行业设计甲级、建筑行业设计甲级资质，成为全国为数不多的
“双特双甲”地方国有企业，并拥有桥梁、隧道、地基基础、环保、防水防腐保温、建筑装饰装修、建筑幕墙、城市及道路照明、消防设施等专业承包一级资质，同时还拥有对外承包工程资格。
（审核：陈竣）
