建筑工程学院举办2024年暑期教师培训
（通讯员
程杨）
为进一步加强教师队伍建设，提高教师队伍素质和业务水平，根据
学校暑假教职工培训要求，
建筑工程学院
于
202
4
年
7
月
3
日至
5
日开展
202
4
年暑期教职工培训工作，全体
教职工
参加了此次培训。
此次培训主要围绕
专业发展规划、职业教育数字化、
师德师风建设、
学院绩效分配方案、国培项目建设、党政项目建设
等方面展开。
培训期间，全体教职工集中
观
看了
《
课程实施能力提升
》、《
教师数字素养评价与提升
》、《
教学设计与实施的创新探索
—
基于日常教学和教学比赛双视角
》、《
教师教学能力比赛选题、打磨、提升暨关键点剖析案例分析
》、《教师教学能力比赛中课件制作和美化技巧》、《树立职教新理念激励教师新作为》现场直播
。
线上直播培训在教师数字化转型与教学设计及教学能力比赛等方面都为教师能力素质提升提供了切实可行的方法与建议。
教师集中观看直播照片
学院院长
陈竣从专业群规划制定原则、背景、发展目标、建设举措等方面向全体教职工介绍智能建造专业群发展规划。他指出专业群规划应以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的教育方针，对接国家改革发展需求，建成国内有影响，省内领先的高水平、高标准、高质量智能建造专业群。学院党委书记宋霞强调了师德师风专题学习的重要性和严肃性。要求全体教职工为师者，必坚固思想道德的防线；从教者，必坚守廉洁自律的底线。学院教师韩祺娟、高家祯分别从学院绩效工资分配细则与科研绩效奖励等方面对学院上半年教学、科研、培训工作进行总结并提出绩效方案征集意见。学院专职组织员刘艳组织各支部召开党支部委员内训会，希望各位党员以本次培训为新的起点，在未来的工作中发挥骨干作用，带头筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，凝心聚力推动党建工作进一步发展。
学院专题培训照片
三天的集中培训，老师们反映收获满满。纷纷表示，要在日常的教育教学工作中，贯彻新理念，落实新方法，展现新风貌，为
建筑学院
高质量发展，贡献自己的力量。
培训结尾陈竣
强调，各部门要根据学校和学院暑期工作整体部署统筹安排好本部门暑期工作和休息，重点做好
“申本”“培训”等工作
。
（审核：陈竣）
