建筑学院“三人行”社团参观武汉良友红坊艺术中心
（
通讯员
蔡喜悦
摄影
王斌
）
2021
年
5
月
22
日，在建筑工程
学院装饰与城信教研室主任万煜等老师带领下，三人行社团的15
位学生参观了武汉良友红坊艺术中心（以下简称“中心”）。
中心设计共享联盟负责人陈祺介绍了中心的运营环境、运营体系、运营现状。
同学们分别就如何实现学校到社会的平稳过渡、公司运作流程和实习就业等方面提出了系列问题，陈祺都一一作了耐心回答。他寄语同学们要做好自己的职业规划，拼搏进取、吃苦耐劳、团结奉献，努力把自己锻造成社会所需要的职业人才。
在中心工作的我院装饰专业17
级学生吴政和在中心实习的我院
18
级学生王斌，也分别畅谈了他们从学校步入社
会以来的工作和学习的点滴收获和感想，同时勉励同学们一定要珍惜学校的美好学习时光，扎实学好专业知识和技能，为将来步入社会从事相关工作打下坚实基础。
建筑学院师生在
良友红坊艺术中心学习交流
建筑学院师生在
“奔牛”雕塑合影
参观完中心后，师生们来到上海中建设计院华中区总部进行参观学习。公司负责人
夏赤渊院长
介绍了该院的业务情况和发展愿景，表达了与学院进行深入合作的意愿，并对同学们发出欢迎到公司就业的真诚邀请。万煜简要介绍了专业建设、装饰专业人才培养等方面的情况，也期望与设计院开展进一步交流合作。
建筑学院师生与上海中建设计院专家交流

（审核
陈章兵）

