建筑学院组织全体教职工开展政治理论学习
（
通讯员
杨帆
）
“
让教师真正成为最受社会尊重和令人羡慕的职业，在全社会营造尊师重教的良好风尚
”
。
9月29日下午，建筑工程学院分党委组织全体教职工在建筑402会议室开展政治理论学习，观看《情·习近平和人民教师在一起》微视频，重温习近平总书记和人民教师在一起的温情瞬间。
致信、考察、座谈
……一字一句、一言一行，浸润着习近平总书记对默默奋战在三尺讲台上的教师们的敬重之情、对昔日教导过自己的老师们的感恩之情、对有志于加入教师队伍的优秀青年们的勉励之情、对扎根边远贫困地区的教师们的希冀之情。习近平总书记一直倡导全社会要尊师重教，他与教育工作者的温情互动，也早已成为佳话。
教师韩祺娟说，
“何其有幸成为一名光荣的人民教师，我将牢固树立终身学习的理念，具备扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法，准确把握学生成长规律，不断更新专业理念，提高教育教学质量。运用新技术提高教学设计、教学实施、教学评价的专业能力，努力使自己成为业务精湛、学生喜爱的高素质教师，始终为学生提供最有效的指导和最好的教育。”
“习近平总书记满腔热情关心教师，使教师成为最受社会尊重的职业。”教师齐衡谈到，“我们一定要树立崇高职业理想和坚定职业信念，静下心来教书、潜下心来育人，做爱岗敬业的模范。把追求理想、塑造心灵、传承文明当作人生的最大乐趣，甘为人梯、乐于奉献，在平凡中成就伟大。”
（审核：柳金发）
