建筑学院召开2023年党风廉政建设宣教月系列活动
（通讯员
刘艳）
7
月
6
日—
7
日，建筑学院召开
2023
年法纪警示教育大会暨党风廉政建设宣传教育月活动动员会，会议由分党委书记陈章兵主持，全体教职工参加。
会上，分党委书记陈章兵为全体教职工上了一堂严肃而生动的廉政党课。他指出，深入学习习近平总书记关于全面从严治党重要论述，认真贯彻党的二十大精神和二十届中央纪委二次全会、省纪委十二届二次全会精神，要把深化党员干部纪律教育作为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的重要内容。全体教职工要始终保持清醒的头脑，充分认识开展党风廉政建设宣教月活动的重要意义，坚持严的主基调不动摇，强化建设清廉武职，围绕宣教月活动主题“加强纪律教育
培养纪律自觉”，聚焦重点任务，高标准开展好各项活动，精心组织落实，确保宣教月活动取得实效。同时，利用典型案例开展持续巩固违规吃喝问题专项整治工作和酒驾醉驾问题专项警示教育，用身边事教育身边人，教育引导党员干部自觉遵守党纪国法，坚决破除特权思想和特权行为。
观看完警示教育片《镜鉴》后，教师胡达天说，
以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以知得失
，通过学院这次组织观看警示教育片《镜鉴》
,
对我的思想震动很大。由于少数干部放松了思想警惕，忘记了党的宗旨，忘记了自己手中的权力是人民赋予的，淡漠了法制观念，在个人私欲驱使下，在权力关、金钱关面前丧失原则甚至被黄、赌、毒所侵蚀击倒。作为一名青年党员教师，我要以此为鉴：要以身作则，不断提高自我修养，不断加强师德师风建设，同时要提高自己的政治站位，加强自己的责任感，做到廉洁自律、爱岗敬业，坚持起到模范带头作用，争做一位人民满意的好教师。
下一步，建筑学院将持续开展党风廉政建设宣教月系列活动，压紧压实主体责任，夯实党风廉政建设根基，不断推动警示教育精准化、常态化、多样化，营造全院风清气正的良好政治生态，让纪律规矩既
“
入耳
”
又
“
入脑入心
”
。

（审核 陈章兵）
