建筑学院建筑装饰专业2019届毕业设计答辩顺利完成
武职讯
（通讯员
毛文实
李岚
夏莲）
10月29日
至
11月1日
，2016级装饰专业学生毕业设计答辩在信息化教室117
和图书馆附一楼报告厅
举行
。参加答辩的学生共有
129人，
答辩委员会由
建筑装饰与城市信息化管理教研室教师
以及合作
企业代表刘琪、王聪、陈文
组成
。

本次毕业答辩为期四天，共进行八场答辩会。
答辩前
，毕业生在导师的指导下，
经过设计开题、市场调研、中期检查、最终图纸审查等阶段
的精心准备，
等待大学期间最后一场实战“
检阅
”。

10月29日上午，
答辩会正式拉开帷幕。参加答辩的学生阐述毕业设计的选题目的、设计理念及设计成果。随后，专业教师和企业代表结合对学生毕业设计的审阅，提出相关问题，考察学生对设计的熟悉程度和对专业知识的掌握程度，学生就答辩委员所提问题予以答辩，最后由答辩小委员按标准评定学生毕业设计的最终成绩。

此次毕业设计选题分为真题真做型和概念设计型两类。
在答辩过程中，
装饰16304班刘方、李承、马晓嵩设计的“芭蕾舞舞蹈工作室”，构思新颖，分区合理，图纸表达完整、规范，获得答辩老师的一致好评。

此次
毕业论文答辩
，为学生
提供了
检验、梳理专业知识体系的实战平台，同时，学生从答辩老师的提问、评价和建议中，获取了与专业相关的知识、信息和专业发展动态，拓展了专业视野，提高了综合应用能力，为走上职场打下了坚实的基础。

据悉，
2016级装饰专业学生毕业设计作品展将于11月中旬在建筑学院实训中心一楼开展。
