建筑学院师生收看热议《2021年“大国工匠年度人物”发布仪式》
（通讯员
刘艳）
为了大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，扎实推进产业工人队伍建设改革，团结动员广大职工以实际行动迎接党的二十大胜利召开，中华全国总工会、中央广播电视总台共同举办了
2021
年“大国工匠年度人物”发布仪式，最终评选出了十位“大国工匠年度人物”。艾爱国、刘湘宾、陈兆海、周建民、洪家光、刘更生、卢仁峰、徐立平、张路明、刘丽等
10
人当选
2021
年“大国工匠年度人物”，他们每一个人背后都有一段让人触动的故事，一起致敬匠心！
建筑学院全体师生通过网络收听收看“大国工匠年度人物”发布仪式，了解了大国工匠的故事，并被他们的事迹所感动，大家结合自身的学习、工作和生活实际，畅谈感想与体会。广大师生表示，
“
大国工匠
”
的感人故事、生动实践表明，只有那些热爱本职、脚踏实地，勤勤恳恳、兢兢业业，尽职尽责、精益求精的人，才可能成就一番事业，才可望拓展人生价值。
建筑学院副院长陈竣：
通过观看“大国工匠年度人物”发布仪式，切身感受到工匠精神的平凡和伟大，大国匠心。建筑工程学院在专业教学中，除了选用的教材（含电子资源）外，尤为注重依据现行的国家标准、规范、图集来指导教学，做到教学与行业实践一致，将工匠标准融入到专业教学标准，将匠心精神融入到职业教育。
建工与造价教研室教师周一鹏：
这群劳动者，他们的成功之路不是上名高中、进名大学，而是追求职业技能的完美和极致，靠着传承和钻研，凭着专注和坚守，他们成为国宝级的顶级技工，成为一个领域不可或缺的人才。在收看他们的故事振奋人心的同时，也让我燃起了无限的崇敬。他们是我们追随的榜样，在今后的工作生活中，我们都需要坚守爱岗敬业，认真践行自己的岗位职责，为社会的建设添砖加瓦，贡献出自己的光和热。
物业与消防教研室教师王俊松：
大国工匠的精神使我深受启发，我们做老师的不也是一名“工匠”吗？教授知识、培养人才，我们在教课时也一样需要传承文化、钻研教材、坚守师德、执着教育，这些工匠面对的还只是一些物体，而我们需要去教育的是“人”，这就更需要我们去学习这些工匠的执着精神，以认真钻研、执着教育的心态去上好每一节课，尽自己最大的努力去帮助学生成长，教会学生做人，在平凡的工作中做出不平凡的业绩。
装饰与城信教研室教师李岚：
精湛的技术加上敬业奉献、精益求精的精神，这就是人们常常称道的“德技双馨”。“三百六十行，行行出状元”，这些大国工匠给我们以财富，这就是要深植“劳动光荣，技能宝贵，创造伟大”的观念，我们要继承中国源远流长的工匠精神，精湛手艺，让“中国制造”、“中国创造”释放出更为夺目的光彩！
实训中心教师胡达天：
作为高等院校的教育工作者，我们的职责就是培养技术人才。在教书过程中，我们要以执着、精益求精的工匠精神去教书育人，不仅仅要教授学生前沿、实用的技术，更要将劳模或工匠的技能和精神传递给学生，为国家储备更多的技术人才，为实现中华民族伟大复兴作出自己的贡献。
学院办公室教师张芳华：
怀着激动的心情收看了央视一套播出在
2021
年度大国工匠年度人物评选节目，让我深深被这些大国工匠们用双手匠心筑梦，追求在完美和极致，靠着传承和钻研精神，成为国宝级高级技工这种可贵精神感动。我们要学习他们坚持不懈在精神，把自己的工作做得精益求精，更加努力在学习知识和技能，扎扎实实地走好人生在每一步。
辅导员、分团委书记付健：
通过收看
2021
年“大国工匠年度人物”的发布仪式，我深深感到劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚。观看过程中，我深受启发、鼓舞和震撼，激发了干事的热情，只有热爱岗位、钻研技能、脚踏实地，才能稳步成长。这些大国工匠，基本都是奋斗在生产一线的杰出劳动者，他们的聪明才智，敬业勤勉，书写着一线劳动者的不平凡，他们为我们的时代，为我们的社会做出突出的贡献，我们应当以其为榜样不懈奋斗！
消防
20301
班学生杨明浩：
从过去到现在，我们国家出现了一批又一批大国工匠，在实现中国梦的今天，作为职业教育的一名青年大学生更应以工匠前辈们为榜样，“责任终于能力，意志创造奇迹”，面对困难，无惧无畏，迎难而上，让工匠精神在全社会形成一种共识，使其成为中国制造的内在灵魂。
造价
20303
班学生贾若菲：
大国工匠年度人物发布仪式给我们展示了中国工匠的博大情怀和无与伦比的技艺。作为建筑学院的一名学子，更应该学
'
大国工匠
‘
的精神，以我国古代出色建筑家、土木工匠们的祖师鲁班为榜样，传承鲁班文化，弘扬工匠精神，为国家社会经济发展作出更大贡献。
建工
21304
班学生范柏林：
他们都是工作在国家重要生产建设的第一线，工作危险度极高，但是他们从来没有退缩，把国家的建设当作自己的事业来经营，以主人翁的思想对待他们的每一项工作任务，在工作中不断总结经验、提升技能，他们都是一群把头颅别在裤腰带上行走的人。随时面临生命危险，却坚守事业勇往直前的人。当之无愧为大国之人，大匠之人！是我辈学习的楷模。
装饰
21301
班学生王思雨：
大国工匠，匠心筑梦，他们一念执着，一生坚守，这群不平凡劳动者的成功之路，是用汗水铸就的、坚韧成就的。用大国之匠们用智慧创造今日的辉煌，他们用实力创造今日的成就。作为新时代的大学生，也应学习他们的默默坚守、孜孜以求，在平凡岗位上，追求职业技能的完美和极致，最终脱颖而出，成为一个领域不可或缺的人才。
（审核：柳金发）
