建筑工程学院团学联招新工作顺利展开


（通讯员

刘艳

记者

郑瑶

陈佩）
9
月
11
、
12
日两天，建筑工程学院团学联各部门在该院各级领导老师的指导与支持下顺利开展招新工作。该院学生管理科指导老师及各部门负责人筹划并参加了此次招新活动。
9
月
11
日
清晨，该院团学联办公室、组织部、学习部、文艺部、助学服务部等
15
个部门招新活动在东区篮球场的军训现场旁边拉开了帷幕。招新现场热闹非凡，如火如荼，新生接踵而至。各部门负责人热情而耐心的为学弟学妹们介绍团学联的部门设置，部门文化，部门工作职责以及品牌活动。新生被大家各具特色的宣传海报、精彩纷呈的活动照片、认真负责的工作态度所感染，争先恐后的前来登记报名。一位工程造价专业的新生激动地说：“我记得开学的时候是你们带我们在校园里报名，找宿舍，扛行李，现在我也要加入你们，一起为广大同学服务！”活跃的招新现场成为了一道亮丽的风景线。
在各部门的共同努力及大一新生的积极配合下，该院团学联共招到新生
400
余人，占该院整个新生人数的
90%
。该院老师高度评价了此次招新工作，团学联的确是魅力无限，吸引不断，承载者全院师生的信任与期望。该院团学联各部的初试和复试正在火热进行中。





















