建筑安全知识演讲比赛圆满结束
（通讯员 付健
刘凯
)
为了提升学生的安全意识，加强校园建筑安全管理，
2023
年
10
月
19
日，武汉职业技术学院校学生会权益服务部在凌峰楼
C11
教室举办了一场别具特色的建筑安全知识讲堂演讲比赛。此次活动旨在通过学生的积极参与，加深对建筑安全知识的了解，共同营造一个安全文明的校园环境。
比赛现场照片
主持人禹奇伟宣布比赛开始
分团委副书记裴雯琦同学发言
本次演讲比赛一共有十八名选手参加。在比赛中，参赛选手们就建筑安全事故案例分析、安全意识教育、应急预案制定等方面展开了深入的探讨。他们不仅深入剖析了近年来发生的一些建筑安全事故，还结合自身经历和所学知识，提出了许多富有建设性的建议和措施。比赛不仅是知识的传递，更是安全意识的唤醒，让同学们深刻认识到建筑安全工作的重要性和紧迫性。
手演讲比赛集锦
此次比赛吸引了大批学生观众前来观看，场面热烈而秩序井然。现场气氛活跃，掌声不断，观众们对参赛选手们的精彩发言纷纷喝彩。在比赛过程中，选手们不仅展现了扎实的理论功底和深厚的专业知识，更展现了自信、积极向上的精神风貌。
在演讲比赛中，选手们激情飞昂，评委围绕选手演讲的主旨、内容、情绪以及逻辑性等维度进行综合评分，
最终评选出
7
名优秀选手
，分别为：一等奖
1
名、二等奖
2
名、三等奖
4
名。
一等奖获奖选手合影
二等奖
获奖选手合影
三等奖
获奖选手合影
此次建筑安全知识讲堂演讲比赛的成功举办，不仅加强了校园安全教育工作，提升了学生的安全意识，也为学校的安全文明建设树立了良好的示范。相信在全体师生的共同努力下，武职校园会变得更加安全、更加和谐！
（审核：周仔荣）
