建筑工程学院在湖北省职业院校技能大赛数字化计量与计价赛项中获奖
（通讯员 张润智
杨天春
杨鸽）
3月1
3
日至
3月1
5
日，
2
024
年
“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）建设工程数字化计量与计价赛项在
湖北城市建设职业技术学院落幕。武汉职业技术学院建筑工程学院六名选手沉着冷静获得佳绩，其中抽测队获得二等奖，推荐队获得三等奖。
本次比赛由湖北省教育厅主办，湖北城市建设职业技术学院承办。建设工程数字化计量与计价赛项共有来自全省
3
7
所职业院校参赛，共计
2
22
名学生选手参与角逐。该赛项分为建设工程数字化建模、建设工程数字化计价、工程造价全过程管理三个模块进行比赛，建筑工程学院以院长陈章兵为领队，选派张润智、杨鸽担任指导教师，选拔了
2
021
级工程造价专业朱潇、张琪、李彩玟三人组成推荐队、李菁菁、徐轩宇、周浩宇三人组成抽测队代表我院
参
赛。
在学院领导大力支持下，我院选手克服困难，从岗位实习单位请假返校全力备赛，赛场上奋力拼搏，将
个人职业素养融入行业发展需求，展示了过硬的专业技能与良好的精神风貌
。比赛期间，院长陈章兵到场指导，杨天春、陈俭勇两位教师担任赛项执裁。陈章兵表示
学院将以大赛为契机，坚持
“以赛促学、以赛促教、以赛促就”，加强高素质专业建设，助力建筑工程学院学子“筑梦青春志在四方，规划启航职引未来”。
（审核：陈竣）
