建筑学院教师参加方太橱柜公司企业调研活动
武职网讯（通讯员
万煜、黎洁梅）
10
月
28
日，建筑工程学院教师万煜、黎洁梅应邀参加湖北省楚派建筑装饰协会组织方太幸福家活动。方太橱柜公司代表、参会的企业代表和高校代表进行了深入交流，代表们就专业开设、人才培养方案制定、学生现阶段具体工作内容、师徒制实习方式、学生实习期间基本生活保障等内容进行了深入有效沟通。本次调研活动增进了校企情感联络，了解到了企业的人才需求状况，对今后的专业建设、课程教学改革以及人才培养工作大有助益。
建筑装饰工程技术专业负责人万煜与方太橱柜公司负责人张经理，就校企合作方式进行了进一步沟通，双方希望能够在学生培养上提前介入，开展职业文化介绍。张经理建议开设智慧家居设计、营销实训课程等专业基础课程，加强学生对家居设计的领会；希望学生对厨房生活理念的理解，提前学习方太橱柜产品最新技术和设计理念方面内容，便于学生更高效地对接企业实际工作。万煜希望方太橱柜公司能够帮助增强对学生职业规划指导，为在校学生提供更多到企业学习和工作的机会。
圆满完成了本次企业用人调研任务，学校零距离了解到方太橱柜公司用人的要求，加强了跟标杆企业的联系，为今年的毕业生推荐工作储备更多优质企业而努力。
建筑工程学院教师万煜、黎洁梅应邀参加湖北省楚派建筑装饰协会组织方太幸福家活动
建筑装饰工程技术专业负责人万煜老师与方太橱柜公司负责人张经理交流
