建筑工程学院举办风语筑公司专场招聘会
（通讯员
周惠宇
摄影
柯成典）
10
月
27
日上午，由建筑工程学院、上海风语筑文化科技股份有限公司联合举办的行业导师受聘仪式暨
2024
届毕业生招聘宣讲会在建筑学院
402
会议室举行。学院分党委书记、院长陈章兵、副书记周仔荣、学生工作办公室主任黄晓幸、
2024
届毕业班辅导员及毕业生代表参加，活动由副院长陈竣主持。
院长陈章兵、副院长陈竣分别为上海风语筑文化科技股份有限公司总经理助理陈月华、
风语筑工程部助理吴全玥颁发行业导师聘书。陈章兵表示，加强与企业的深度融合，实现资源优势互补，促进教学与实践有机结合，推动行业导师与学院教师们共同指导学生发展。
随后，风语筑公司招聘负责人向毕业生介绍公司发展历程和各岗位职责，剖析个人职业发展、培训晋升、福利待遇、企业文化等方面的优势。
双选会现场人头攒动，气氛热烈。装饰、建工、造价等专业学生前来了解企业信息，积极投递简历，公司招聘负责人认真回应学生的各种关切。有
20
余人现场达成初步求职意向。
参加此次活动的毕业生涂铭铭表示：“今天不仅投递了简历，寻找到好的工作机会，更是一个和行业前辈交流学习的机会。风语筑公司有很多我们的学长学姐，交流起来很亲切也很有温度，他们的介绍既生动又详细，为正处于迷茫之际的我们提供了许多有用信息。”
（审核：周仔荣）
