建筑系和计算机学院开展学生思政工作经验交流



5
月
9
日
下午，建筑工程系和计算机学院学管人员联合举行学生思政工作经验交流座谈会，会议由计算机学院党总支书记朱振祥主持。


建筑系党总支书记宋宏伟讲话拉开交流序幕。建筑系学生服务中心主任何丽琼、计算机学院学生服务中心主任王凯文及两院的学管干事、辅导员们围绕学生教育与管理、就业指导、学风建设、团委学生会作用发挥、班团组织活动、学生素质拓展、学生宿舍管理、辅导员工作、各类资料归档等几个方面的问题进行了交流和讨论，两院代表都积极主动地介绍了自己的先进工作经验和理念。


会上建筑系学生服务中心学管干事富显韬老师介绍了建筑系团学工作的开展情况及工作理念。辅导员代表刘艳老师从团干队伍建设，课余学习小组、专业特色报告等六点讲述了自己进行学生管理的特色工作。接下来，建筑系学生服务中心主任何丽琼介绍参加华师政工干部培训的情况，讲述了武大、湖工、地大等高校对辅导员的管理和培养工作的相关制度。


座谈会结合近期计算机学院即将开展的
“
职场技能月
”
中的网页设计大赛与建筑系网站冠名为
“
建筑杯
”
网页设计大赛进行了沟通，双方负责老师共同制定相关活动方案，为给学生营造出真实的技能实训平台献计献策。


会后，两院的学管人员纷纷表示，希望以后多开展工作经验交流会和研讨会，借以推动学管工作建设，加强青年骨干学管人员培养，为我校学管可持续发展凝聚有生力量。




















