建筑系2008届毕业生全部走上工作岗位


截止
6
月
10
日，建筑工程系建筑工程技术、工程造价、工程监理、建筑装饰技术、物业管理等专业的
408
名
2008
届毕业生，全部走上了工作岗位，初次就业率达
100%
，
据了解，该系本届毕业生的就业质量较往年有所提高，绝大多数同学的就业岗位与其所学专业对口或接近，
3
个月的试用期内的工资一般都超过
1000
元，少数学生超过了
2000
元，个别学生已过
4000
元。
建筑
系今年的毕业生就业工作能够取得如此成绩，客观上受益于建筑行业的快速发展对相关人才需求的增长，主观上主要得力于院、系领导对毕业生就业工作的高度重视和积极推动。该系在巩固原有实习与就业基地的同时，不断开辟拓展新的就业渠道，与武汉建工集团、浙江中天建筑集团、上海戴华信息技术公司等单位建立了长期合作关系；该系还积极推动实习、实训教学条件的改善和教学改革的深入，强化学生专业工作技能的培养，毕业生的专业素质有显著提高；为促进学生就业工作，该系真心实意认真细致地开展就业教育和指导服务工作，将就业教育贯穿于学生在校学习的每一个阶段，不断强化学生的就业竞争意识，促使学生努力自觉地提升个人素质和专业能力；加之毕业生对个人就业状况比较满意，积极配合学校工作，按照要求及时签订就业协议或者开具就业证明交回学校。





















