建筑学院分工会开展“八段锦”健身操练习，打通“任督”二脉凝心聚力促发展
武职网讯
（
通讯员
刘艳

摄影
黄光宇

）
2021
年
5
月
27
日下午
2
点，建筑学院全体教职工在体育馆齐练
健身
气功
“八段锦”
，体育工作部牛凯
、
方娣两位
老师现场指导
。
“
八段锦
”
作为我国传统养生保健功法，历史悠久，富有民族特色，由八节动作组成，练习无需器械，不受场地局限，简单易学，节省时间。练习
八段锦不仅
能缓解疲劳，对神经系统、心血管系统、消化系统、呼吸系统及运动器官都有良好的调节作用，能促进自身的良性调整，消除亚健康，健身功效确切显著。
牛凯通过理论和实践相结合的形式教授了
“八段锦”由来和要领，让大家领略中国传统文化的魅力精髓。

“在练习中，
大家要按照练体、练气、练心三个步骤学习和实践，掌握运动要领。“牛凯耐心地向老师们传授练习技巧，同时讲解了“八段锦”的功效。
老师们
神情专注，潜心练习，表现出极大的热情和兴趣。
“长期久站讲台授课，久坐办公室批改作业，肩颈和腰都不太好，在繁忙的工作中，抽出短暂时间来舒展筋骨、畅通经络，短时间内达到了缓解疲劳、释放压力的健身效果，真好。”教师杨柳说。
学院分
工会
始终高度重视
全体师生的身心健康
，积极倡导健康绿色向上的工作生活方式
。
分党委书记柳金发表示，
“每天锻炼十分钟，健康工作
50
年”。在建党
100
周年之际，建筑学院将以不同形式学习党史，弘扬中国传统文化，倡导健康的工作生活理念，提升教职工幸福感，增强组织活力，以健康的体魄和充沛的精力投入工作和学习。

大家纷纷表示将坚持练习，努力强身健体、强化体质、愉悦心情，提高自身的工作状态与精神风貌，以更加饱满的热情服务学生，为学校健康发展凝聚奋进力量。
（审核人：柳金发）
