建筑工程学院举行2010级新生入学教育大会暨开学典礼


（通讯员 刘晶  实习记者 陶勇名）
9
月
26
日下午
,
建筑工程学院在德礼堂举行
2010
级新生入学教育大会暨开学典礼。该院院长武敬，党支部书记宋宏伟，副院长熊学忠，学生党支部书记孙明顺，办公室主任陈峻及全体教职工出席，
2010
级全体新生参加，典礼仪式由学生管理科科长何丽琼主持。

仪式
上，院长武敬
首先代表建筑学院全体教职工对新生表示了热烈欢迎。她向新生们介绍了该院近几年各专业的招生就业及
校企合作情况，并希望新生们在校期间，追求知识，博览群书，把握良好的人际交往关系，学会做人做事，为将来进入社会做好准备。随后，副院长熊学忠就介绍了建筑学院教学管理方情况，他强调同学们在今后的学习中，要积极发挥主观能动性。学生党支部书记孙明顺则对新生们当下最关心的就业和升本两大问题做了解说。他指出建筑工程学院就业形势一直不错，希望同学们充满信心，迎接未来的机遇和挑战。
接下来，
教师代表
张良斌
从提高学习能力方面向同学们提出了希望，要求大家学会学习、学会做人，
树立远大实际的目标，具备创新意识。老生代表陈琳
、
新生代表杨抗
分别就
大学学习体会和对大学生活的向往与期待作了发言，获得与会
500
多名同学的热烈掌声。
仪式期间，主持人何丽琼向
2010
级新生们宣布各班聘用的班主任名单，同学们纷纷表示欢迎，气氛热烈。



最后，
该院党总支书记
宋宏伟作了总结发言，他对新生们提出了三点希望，一是要树立良好正确的世界观，人生观，价值观。二是要尽快融入大学生活，好好学习。三是要积极向党组织靠拢，争取早日成为一名光荣的共产党员。























