建筑学子在2018年湖北省职业院校工程造价与建筑工程识图技能大赛中获佳绩
武职网讯
（通讯员 杨天春 陈华）
10
月
26日至
28
日，
2018
年湖北省技能大赛高职组工程造价与建筑工程识图赛项比赛在武汉交通学院举行。
我校建筑学院两支队伍均获得二等奖。
该赛项由湖北省教育厅主办、湖北省教育科学研究院承办，武汉交通职业技术学院协办。比赛采用团体赛形式，考试内容包括建筑工程识图、建筑工程施工图绘图、工程造价软件应用三部分。该赛项系首次将原工程造价竞赛和建筑工程识图竞赛合并而成的全新赛项，是对工程造价专业学生专业综合能力的全方位检验。
赛项采用全新的组织形式，先由各校选拔
4
人组成推荐队，再由主办方随机抽取对应专业的
8
人中选择
4
人组成抽测队，以测试各校的综合实力。


经综合考核
，我校建筑学院
造价
16301
班李梓涵、陈艺杰，造价
16302
班高新月，造价
16303
班吴清清四位同学组成推荐队；造价
16302
班常亮，造价
16304
班徐亚龙、郑紫琴、王艺雯四名同学组成抽测队，
由
杨
天春和陈华
老师指导，
与
全省
31
支参赛队伍同场竞技，最终获得两个组别的二等奖。
