建筑学院携手中天建设集团第六建设公司“订单式”培养装饰人才

武职网讯
（通讯员 武敬）
近日，中天建设集团有限公司第六建设公司（简称“中天六建”）与我校签订装饰订单人才培养校企合作协议。订单涵盖建筑工程学院建筑装饰工程技术专业
2018
级、
2019
级学生，计划
2020
年和
2011
年分别在建筑装饰工程技术专业学生中选拔组建一个订单班（简称“中天装饰班”），每班
40
至
50
人。


“中天装饰班”学生实行订单培养模式，学生既需符合学校对该专业学历教育的基本要求，也需适应企业对岗位胜任能力的要求。校企双方共同制订联合培养方案，共同参与教学活动。中天六建制定“订单班”培养目标和岗位能力等具体要求，我校组织制定专业人才培养方案和教学计划，由双方共同审定后组织实施。
“
中天装饰班”按“
2.5+0.5”
的模式进行培养。第一、第二学年主要按照我校专业人才培养方案和教学计划，由我校组织实施培养，中天六建组织少量课程教学和活动。第五、第六学期，按照双方协商确定的专业人才培养方案和教学计划完成教学任务。校企双方均须遵守教育部等五部门联合下发《职业学校学生实习管理规定》，确立“安全第一”原则，严格执行国家与地方关于安全生产、职业卫生的有关规定。

据悉，中天六建与学校的
合作已有13年历史，以往对建筑工程学院学生的需求主要集中在建筑工程技术、工程造价等专业。随着建筑业产业升级进程加快，住宅精装修交付已成主流，市场对能胜任精装修设
计与施工管理的人才需求增加。此次“装饰”订单人才校企合作协议的签订，也标志着中天六建与学校合作的专业领域和合作方式都在不断拓展。


（审核人：陈章兵）

