建筑工程学院师生走进惠之美生活服务集团
（通讯员 杨鸽
柯圣强）
2023年10月26日下午，建筑工程学院物业专业负责人吴小晶老师、消防专业杨鸽老师带领物业和消防21级同学走进惠之美生活服务集团，受到集团代理副总裁杨岭、武汉福惠益佳副总经理欧阳林岚、人力资源副总监陈红梅、人事经理饶密孝、程梦玲等热情接待，并进行了深入交流。
建筑工程学院老师和同学一行在公司经理带领下参观了惠之美标杆项目
-福莱中心，整个楼盘的管理非常标准化、专业化，该项目各个部门的工作人员都非常专业、热情。针对同学们的疑惑，都有专业人员给同学们进行解答。
同学们
参观惠之美标杆项目
-福莱中心
在
惠之美
集团
总
部
-悦江中心，集团副总裁杨岭代表公司致辞欢迎。
惠之美生活服务集团副总裁杨岭致欢迎辞
物业专业负责人吴小晶
副教授
代表武汉职业技术学院发言。对公司的热情接待表示感谢，极大的肯定了近两年与公司的多次合作，也希望借此可以为行业企业培养输送更多的优秀人才。
武汉职业技术学院物业专业负责人吴小晶
副教授致辞
集团
高级培训经理饶密孝介绍了公司的发展历程、公司的规模与管培生培养方案，并表示公司对人才的需求量非常大。
惠之美生活服务集团高级培训经理饶密孝
分享
福惠益佳科技有限公司副总经理欧阳林岚
介绍
福惠益佳
发展历程及人才培养方案，公司在电梯、设备运营等方面发力，不断科技创新，希望有新鲜力量的加入。
福惠益佳科技有限公司副总经理欧阳林岚
分享
整个会议持续近两个小时，同时们针对近期找工作并即将出去工作、
惠之美
实习工作等的疑问逐一提问
，副总裁杨岭
、高级培训经理饶密孝、
副总经理欧阳林岚
和品质安全负责人刘欢等热情回答。
会后，双方人员
进行了全体合影留念。
会
后合影
（审核：陈竣）
