建筑学院教职工赴十堰地区开展招生宣传

武职网讯
（通讯员 刘艳  摄影 吴方 万煜）
招生宣传工作是招生工作的重要环节，是提高学校生源质量的重要手段和基本保证，关系到学校的声誉和影响力，是学校人才培养的起点。为更好地宣传我校办学成果和人才培养特色，吸引更多优质生源，本学期开学来，建筑工程学院科学谋划，统筹协同，上下一心，为招生宣传工作献智出力。
新思维新举措，师生全员参与
2019
年来，建筑工程学院领导班子高度重视招生宣传工作，该院院长陈章兵多次在工作会议上强调招生宣传工作的重要性并作动员、提要求，邀请学校招办主任彭朝晖作招生宣传讲座，
选派熟悉招生宣传工作、责任心强、沟通能力强的老师赴十堰地区十余所中学（职高）开展宣传和咨询工作。
建筑工程学院院长陈章兵做招生宣传工作动员
陈章兵强调，要全方位、多渠道、深层次做实
2019
年招生宣传工作，调动教职工的主动性、积极性，拓宽招生宣传覆盖范围，加大招生宣传力度，为圆满完成学校
2019
年招生任务做好铺垫。
良方佳策齐推进，点面结合显关怀
今年
4
月，建筑工程学院成立招生宣传工作组，制定招生宣传方案，通过新生入学登记表了解十堰地区入读我校的学生的学校分布，召开十堰地区在校学生座谈交流会，深入了解十堰地区学校地理分布特点及学生学业水平，分析往届达到我校预估分数线的生源地基本情况。
5
月
17
日至
20
日，与十堰地区相关中学（职高）学校负责人取得联系后，建筑工程学院分党委书记柳金发带队
前往十堰地区进行优质生源基地遴选，并与相关中学（职高）进行沟通、洽谈，
全面稳妥推进招生宣传工作。
招生宣传工作重、压力大、任务紧、路途远，柳金发一行四人克服交通不便、天气炎热等困难，竭尽全力为招生宣传工作及优质生源基地建设做好前站服务工作，希望相关中学（职高）能继续为我校输送和培养优质生源，并就进一步合作进行深入探讨。与此同时，采取建立
QQ
群或微信群，与老师（学生）互动，做好宣传、服务、咨询等相关招生宣传工作。
建筑工程学院分党委书记柳金发带队为优质生源基地授牌
6
月
23
至
25
日，柳金发一行四人再次前往十堰地区丹江口一中、丹江口二中、十堰市第十三中学、十堰市柳林中学、郧西一中、郧西二中等中学（职高）进行学生返校日面对面宣传，同时代表学校为遴选出的优质生源基地举行了挂牌仪式。
建筑工程学院教职工走进各中学做招生宣传
在学生返校日，前来招生宣传
现场
索取资料和咨询的学生和家长络绎不绝。建筑工程学院招生宣传人员通过校园广播、课堂宣讲、面对面、一对一咨询，以及派发学校宣传手册等方式，激发当地学生、家长的咨询热情。在宣讲会现场，
详细介绍学校办学特色、专业门类、文化底蕴、历年就业数据以及录取分数线、人才培养创新模式、历届校友创新创业等方面的情况和成果，使考生和家长对我校高职教育品牌有了深入的了解。
酒香也怕巷子深，再好的学校也需要宣传。本次招生宣传，搭建起与中学（职高）、考生及家长面对面交流的桥梁，为他们送去丰富、及时的信息，也为他们了解学校、了解专业提供了极大的便利。
丹江口市二中肖洁同学的家长在咨询会现场激动的说，“感谢武汉职业技术学院的老师们从武汉来到现场为孩子传经送宝，把孩子送到武汉职业技术学院读书，我们家长放心！祝武汉职业技术学院的明天会更好！”
