建筑学院：春风十里 宿舍有你
武职网讯（
通讯员

樊霞）
3
月
25
日
9:00
，建筑工程学院团学联社青部组织该院志愿者到东五男生宿舍清理楼道。
3
月是一个春光明媚，细雨绵绵的季节，
3
月也是全国学习雷锋月，为弘扬雷锋精神和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，践行建筑工程学院“创建文明寝室”系列活动，在春风拂面、细雨纷飞的早上，志愿者们聚集东五宿舍楼下，该院分团委社青部部长张鑫磊讲解了要点及注意事项，为大家发了志愿者服装和清理楼道的工具，叮嘱大家不要扰乱寝室的宁静。
志愿者集合领取清洁工具
志愿者清理楼梯走道
志愿者们立即撸起柚子，清理起宿舍门、楼梯扶手、窗户上的小广告和在地上的垃圾等，干劲十足。其中，一些寝室的同学出门看到志愿者们在帮助他们清理楼道，也纷纷加入，并自觉把寝室打扫干净，通过几小时大家的共同努力，楼道里焕然一新。
参加活动的志愿者说：“寝室是我们温暖的家，公共环境的美化，需要我们一起去守护，文明寝室需要大家共同创建。”
620
寝室刘柄璘同学说：“早上起来看到志愿者们替我们清理楼道，很惭愧也很感动，以后会从自我做起，自觉维护楼道的卫生。”志愿者们离开时，宿管阿姨说：“谢谢你们让寝室更加干净，我工作也更有干劲了。”
