建筑学院召开2017年团学联干事培训总结暨表彰大会
武职网讯
(
通讯员樊霞 大学生记者 张雪峰
)
略显简陋的阶梯教室里，
200
余人齐聚一堂。
分团委书记樊霞老师、团学联
2016
级各部长及
2017
级的干事们在这里进行了一场别开生面的干事培训总结暨表彰大会
。
干事培训

磨炼意志
本次干事培训分为早训、晚训、理论课，为期一个半月左右。每天凌晨
6
点整，
2017
级干事们准点出现在田径场上，他们迎着冷风在“葛店大草原”上跑步、训练广播体操等，有的干事还说我早上起来的时候室友还在打呼噜呢。部长们也是每天从关山校区轮流过去带领干事们训练，晚上
9
点整，又开始在教学楼下排练各部门的才艺表演的节目。虽然辛苦，但他们学会了什么叫“坚持”，坚持把每一件事做好，这也是对意志的磨练。

图为学生晨训
除此之外，还安排了
3
次理论课，学生科科长刘艳老师、分团委书记樊霞老师以及各部门部长分别教授了“学生干部的自我认知与定位”、“如何平衡学习与团学工作，加强学生干部凝聚力”、“如何简单高效操作
OFFICE
软件”，让
2017
级干事们不仅磨炼了意志，还知道如何去做一名学生干部。


图为刘燕老师给干事们上课



图为樊霞老师宣读《章程》
环境虽简

会议精彩
会议伊始，
分团委书记樊霞老师宣读
并详细
讲解了《团学联章程》，章程共
39
条。
包含
了团学联机构的具体组成
、
12
个部门的具体工作
职责、工作内容、奖惩制度、人事制度等
。
同时，宣读了在本次干事培训中，表现突出的部门和个人。接着，是各部门的才艺表演时间，虽然在
501
这个简陋的阶梯教室里，设备很有限，但经过为期
1
个多月的准备，大家已然能驾驭各种情形。

图为部门风采展示


图为部门风采展示
办公室的《
FOR YOU
》，歌舞结合，舞出了青春的动感旋律；一向沉稳的体育部，一改平时的书生气，带来了节奏摇摆的《社会摇》，现场大家跟着一起摇摆起来，并有同学大声问：
“你们有
Freestyle
吗？”嗨翻全场；组织部的手语表演
-
《国家》，再次引起大家思想上的共鸣；宿管部的“汉子们”演唱《我们不一样》，希望大家做不一样的武职人……
每个部门都展现了不同的特色，大家都利用自己的特长，展现各自魅力，现场气氛十分活跃。



图为集体照
不忘初心

继续前进
宣传部的李玉兰
同学
代表大
一的干事们
进行了
未来的工作展望。
她讲到：
“作为团学联干事要找准自己的位置
,
不断尝试和探索新的事物
,
积极参加活动锻炼自己的能力
,
用自己的热情为团学工作奉献一己之力。在今后的工作中，团学联全体同仁会不断努力与探索，使团学联各项工作在稳定中创新，不断完善，在创新中前进。”









