建筑学院装饰专业教师受邀参加”裂变.新生”第二届装企裂变之新生力量10.10论坛
（通讯员：万煜、黎洁梅）
2019
年
10月10日，建筑工程学院装饰专业教师
万煜、
黎洁梅、王聪受邀参加了
”
裂变
.新生”第二届装企裂变之新生力量10.10论坛。
本次论坛由九佬八匠网主办，全国装企负责人，行业知名大师
200多人参加。嘉禾集团总裁钱俊雄作了《社会化家装》的分享政府、资本、采购方和厂商方四方的数字港平台。北京海天恒基集团董事长海军作《家装企业竞争力的突破》演讲。他介绍了以盈利为中心的市场竞争力和以匹配发展为中心的人才竞争力
。湖北省全屋定制衣柜橱柜行业协会会长、科德贝尔董事长肖成元作了《装企裂变之新生力量全屋定制赋能》的演讲，他提出未来
=
精装
+
后定制
+
全品类配类
+
大软装。天津诺亚方舟装饰集团董事长杨绍磊作了《家装行业未来走势与出路》的分享，他提出家装企业由自建展厅向共享展厅转变，向专业标准化转变。北京月林集团董事局主席尤林月作了《维度》的分享，提出了以长度、宽度、高度、时间、思想、心法六个方面维度的六维装企业。
通过参加本次论坛的学习，我们了解了
2019
年国内装企的动态和转变，人们的消费习惯改变了，装企要跟着产业链的发展趋势走，我们作为职业教育者，同样要掌握主流市场的动态和发展趋势，才能更好地培养适应行业需求的高职人才。
建筑学院装饰专业教师受邀参加
”
裂变
.
新生”第二届装企裂变之新生力量
10.10
论坛
