建筑工程学院扎实开展“两访两创”活动


（
通讯员

刘晶）
近日， 按照省委高校工委、省教育厅要求，自
9
月到
12
月我校在全校开展“两访两创”活动。建筑学院领导高度重视，积极谋划，周密部署，扎实有效地组织开展实施“两访两创”活动。


一是领导重视狠抓活动创新。学院党总支书记宋宏伟、院长武敬对“两访两创”活动高度重视，大一新生辅导员克服时间紧、手头任务重的困难，抓紧时间、积极主动进行访创活动。
9
月中旬，建筑学院组织召开院领导办公会专题讨论并通过了“两访两创”活动方案。
9
月
22
日
，组织召开全体教职工动员会，宋宏伟书记向全院教职工进行动员讲话。他要求全院教职工认真学习贯彻 “两访两创”活动精神并强调指出：两访两创一定要围绕学校中心工作，服务当前工作，通过深入基层、访谈师生，通过学院干部与教师、教师与学生的交心谈心，一方面统一思想，凝聚人心；另一方面，集思广益，群策群力，大家各抒己见，为学校的发展献计献策。

二是访谈内容体现高职特色。省委高校工委要求，访谈内容要围绕广大师生最关心最现实的利益问题，围绕影响学校和院系发展的重大问题来进行。为此，建筑学院按照活动要求，根据《湖北省高校“两访两创”活动访谈教师记录表》和《湖北省高校“两访两创”活动访谈学生记录表》。对教师的访谈围绕学校改革发展、班子建设、思想建设、作风建设、教师待遇等各方面问题进行访谈交流。对学生的访谈围绕学习感想、社团活动、班级组织建设、后勤保障等方面问题进行交流。

三是细致安排确保全覆盖。“全覆盖”是“两访两创”活动的最大特色和亮点，是开展好这项活动的第一要求。建筑学院专门制定了学院领导访谈教职工名单共计
34
人和学院教职工访谈学生人数表共计
1330
人，确保访谈活动全覆盖。截止目前为止，建筑学院领导已访谈教工
20
人，学院教职工已访谈学生人数
300
余人，占访谈总人数的五分之二。

四是边访谈边整改。如在与教师访谈中，建筑装饰与节能教研室的教师反应，该教研室网线坏了，办公备课很不方便；住东五公寓的学生反应，该楼四层以上经常没水、楼道卫生也很差等问题。学院领导非常重视，及时主动向相关部门进行了沟通，网络中心当即派人到我院进行实地查看，并商定了近期解决的方案；后勤集团宿管中心也是一样，及时进行了整改。广大师生对开展“两访两创”活动，能及时解决师生反应的实际问题感到满意。























