建筑学院学生赴湖北宝业装配式建筑智造基地参观学习
（通讯员
王冰
大学生记者
疏胜）6
月
15
日下午，建筑工程学院
20
级工程造价专业学生
150
人在建筑工程与管理教研室杨天春老师和王冰老师的带领下，来到湖北宝业建筑集团葛店区装配式建筑智造工厂进行参观学习。
据悉，本次参观学习是该专业学生的专业认知实训项目，其目的是让
学生们
认知本专业的研究内容、研究方法和研究方向，通过理论知识讲授与参观学习相结合的方式，增强学生对建筑的感性认识，着力培养专业学习兴趣。
参观中，湖北宝业建筑集团人事主管张佳玲经理对同学们的到来表示了热烈的欢迎，并安排专业技术人员带领大家参观了现场的装配式建筑构件，观看装配式建筑构件在工厂的全部制作流程。同学们认真聆听现场技术人员的介绍，对于不懂的地方，现场技术人员也是不厌其烦一一进行细致地讲解。
“在本次参观学习中，了解到湖北宝业建筑智造基地
运用互联网和物联网技术的智能化手段，推动装配式建筑主体结构部件大部分在工厂车间流水线上生产，通过模块化设计、工厂化制造、标准化施工，使得盖房子像搭积木一样，大幅降低建筑能耗和人工成本
，
更加了解到国家正大力推行装配式建筑，装配式建筑正是大势所趋，将来自己可能会在相关行业进行就业。
”工程造价
20
级学生贾若菲参观后说到。
此次参观学习让学生们对目前装配式建筑的发展趋势有了更加充分的认识，同时也大大增进了学生们对本专业的兴趣，对于后续
专业课程的学习
有着很好的促进作用。
（审核人：陈章兵）
