建筑学院教师为全国首期“1+X”智能建造等级证书师资培训班授课
（
通讯员
王冰 武敬
） 2021年10月16日至17日，“1+X”智能建造设计与集成应用职业技能等级证书（以下简称“智能建造等级证书”）师资培训班如期举行。本次培训班采用线上培训的方式，由北京智能装配式建筑研究院主办，武汉职业技术学院建筑工程学院武敬教授全程主持。参加培训的有来自全国本科、高职、中职等院校的教师以及行业企业专业技术人员100余人。
上海高职高专土建类专业教学指导委员会主任陈锡宝教授作开班致辞，介绍了
“智能建造等级证书”的前景，希望各院校进一步深化校企合作和专业融合，推进“智能建造等级证书”内涵提升。

北京智能装配式建筑研究院院长管晗波做动员讲话，介绍了智能建造的发展现状和前景，指出了建筑行业当前面临的新形势、新任务、新挑战，表示研究院作为国有企业将承担起应有的社会公益责任，不忘初心、牢记使命，始终坚持国家战略政策方向，服务地方经济发展，促进产业转型升级。
北京智能装配式建筑研究院副院长郑晟介绍了智能建造行业发展现状及相关政策，以及研究院在智能建造相关领域的研究成果，并指出，传统产业特别是建筑业的数字化、智能化转型是大势所趋。
武敬教授介绍了
“智能建造等级证书”考核大纲、配套教材等的开发情况，对考核大纲、考核方案、试卷结构等进行了详细解读，指出本证书考核大纲按照土木建筑大类专业目录中的建筑设计类、城乡规划与管理类、土建施工类、建筑设备类、建设工程管理类、市政工程类、房地产类七个类别分别开发，本次介绍的是涉及学校和专业最量大面广的土建施工类专业的“智能建造等级证书”考核大纲。“智能建造等级证书”分为初级、中级和高级三个级别，每个级别均分为数字设计、智能生产、智能施工、新一代信息技术基础等四个板块。今年11月下旬将举行全国首期“智能建造等级证书”初级和中级的考核。
建筑工程学院张良斌副教授作为
“智能建造等级证书”开发团队核心成员，在本次培训会上，聚焦智能生产板块，从标准介绍、考纲介绍、考点设计、样题展示与考核方式等方面，对参训人员进行了为期半天的专题培训。
参加此次培训的教师们表示，通过这次培训，研修了智能建造的相关内容，聚焦智能建造中的数字设计、智能生产、智能施工、新一代信息技术基础以及装配式建筑和新型建筑工业化协同发展等内容，有力的提升了专业课程的授课能力和课证融通能力，为
“智能建造等级证书”考核打下了良好基础。

(审核：陈章兵）


