建筑工程学院举办“一院一赛”消防设施设备操作竞赛
（通讯员 张艳敏 甘伟玲 万宏雷）为了提高学生的专业技能，增强消防安全意识，
5
月
30
日，由学校教务处主办，建筑工程学院承办的“一院一赛
技能筑梦”技能大赛——消防设施设备操作赛项顺利举行。
本次比赛设有职业基本素养、制图能力、初起火灾扑救以及消防系统运行与调试四个赛项，需要不同专业不同年级的队员合作完成，极大考验参赛选手的领导、组织和协调能力。比赛吸引建筑消防技术、现代物业管理两个专业共计
86
名学生参加。此项比赛旨在培养学生对建筑消防设施设备的正确认知，强化建筑消防安全管理的意识，激发学生学习专业知识的热情，为以后从事专业工作打下基础，通过本赛项选拔对接全国职业院校技能大赛的优秀学生。
周仔荣副书记为开幕式致辞
首先建筑工程学院副书记周仔荣致辞，鼓励全体参赛选手沉着应对比赛，赛出高尚品质。随后，赛项负责人张艳敏老师宣读竞赛规则和注意事项。
赛项一-专业知识竞答环节参赛选手进行PPT讲解
13:30
分比赛正式开始，第一个模块职业素养测试，此环节分为限时答题和
PPT
制作及主题演讲环节，内容涵盖消防安全管理、建筑构造、燃烧学以及消防设施设备等专业基础，重点考察学生办公软件使用及口头表达能力。
第二个模块制图能力测试，选手在三个小时内，运用
CAD
、
BIM
等制图软件完成消防实训室的建筑建模和设备建模。
赛项二-实验室测量、CAD及BIM建模
第三模块为消防设备使用测试，各组组建一支单位消防救援队，在
6
分钟内完成火灾性质识别，消火栓器材检测、操作，初起火灾扑救，以及突发事件的处理。通过实际操作，让学生更深入地熟悉消防设施设备的操作方法，也锻炼学生团队合作能力。
赛项三-初起火灾扑救
经过前三个模块的比赛后，评分前三的队伍获得进入决赛的资格，参赛者在比赛中，充分运用所学知识，在
1
个小时内完成设备接线、设备运行调试、系统操作以及故障排查工作，展现了他们娴熟的操作技能和冷静的应对能力。
消防设施设备的接线与调试
经过激烈的角逐，由物业
22301
甘伟玲、消防
22301
李玉等九名同学组建的队伍脱颖而出，荣获本次比赛的冠军。亚军和季军分别由消防
22301
牟敬豪团队和消防
23301
赵振宇团队获得。
物业
22301
班参赛选手甘伟玲表示，参加本次竞赛不仅能够巩固专业知识，强化专业技能，也为不同专业的同学提供了交流心得、切磋技艺、共同进步的平台，有效提升了同学们的专业素质和职业技能。
近年来，建筑工程学院积极响应学校“以赛促教、以赛促研、以赛促改、以赛促建”号召，将技能竞赛作为学生实习实训的“练兵场”和教师教学成果的“检验场”，引导师生弘扬工匠精神，深入钻研专业技能，同时推动教学诊改，全面提升教师教育教学能力。
（审核：陈竣）
