建筑工程学院拓宽2021届毕业生就业渠道，提高就业质量
（通讯员：黄晓幸）10
月
14
日下午，深圳市特区建工集团有限公司人力资源部副部长徐阳一行来访我院进行企业专场招聘，就毕业生就业等方面进行探讨和交流。据悉，深圳市特区建工集团有限公司，是直属深圳市国资委的大型企业集团，是特区建工集团旗下唯一一家具有建筑工程总承包特级资质的骨干企业。
本次招聘，我院有5
名优秀
2021
届毕业生与企业达成就业意向，月薪破万，享有国有企业编制，并能入户调档深圳。我院副院长陈竣参加本次会议，学院希望能够和企业共同搭建校企平台，帮助学生提升就业质量，同时，徐部长也希望双方共同对建筑工程技术相关人员技能培训方面有机会达成合作意向。
为
促进毕业生更高质量更充分就业！建筑工程学院正在这样做
：
多措并举，着力打好“
广开源
，重质量
”
的
“
稳就业
渠道
”
组合拳。
学院
千方百计拓宽就业渠道，充分用好政策红利，积极盘活内存量，主动挖掘校外增量
，聚焦优质的企业，为学生创造数量更多，质量更高的就业单位
。
面对新冠肺炎疫情和近年来毕业生就业变化趋势的叠加影响，在学校党委的坚强领导下，全
院
将坚定信心，加强正向引导，破解反向难题，举全
院
之力，以
就业
市场建设为抓手，千方百计促进毕业生就业，推动就业工作融入人才培养大局，实现毕业生高质量充分就业的目标。
