建筑工程系与武汉力天当代物业管理有限公司校企“联姻”


(
通讯员 刘晶
)
11
月12
日
，建筑工程系与武汉力天当代物业管理有限公司在建筑楼四楼会议室进行了校企合作洽谈会。

武汉力天当代物业管理有限公司综合办公室负责人杨浩白经理与建筑工程系副主任熊学忠、物业管理教研室主任王俊松就
08
级物业管理专业课程设置、学生勤工俭学、实习就业等诸多方面进行了洽谈。

武汉力天当代物业管理有限公司是武汉当代物业发展有限公司旗下所属控股的子公司之一，是以从事物业管理及服务为主的具有独立法人资格的公司。目前服务于定位适合城市中坚们居住的光谷五星级国际社区即当代国际花园。


洽谈会上，杨经理介绍，企业坚持以人为本，历来重视企业员工综合素质的培养，力求在公司发展的同时让员工个人也能得到更多的回报。希望与建筑系深入开展多样化形式的校企合作。杨经理表示，企业愿意在周末及寒暑假接纳该系物业管理专业学生到企业实习，并为家庭贫困学生提供勤工俭学岗位，使贫困学生在勤工俭学的同时也能提高专业技能。根据公司计划，将进一步开展与
08
级物业管理专业学生的专业交流、实习实训等系列活动，为企业培养储备人才。


会后，杨经理与物业
08301
班的
50
名同学进行了面对面的交流，杨经理向同学们剖析了当前物业管理行业的现状和发展前景，他说，目前物业管理行业具有很大的发展潜力，他鼓励同学们从大一开始抓紧努力学习，刻苦钻研，在学好专业知识的基础上，努力提高自身综合素质。


建筑工程系与武汉力天当代物业管理有限公司校企
“
联姻
”
，
这是建筑工程系物业管理专业继与丽岛、万科、三环等物业管理公司校企合作后又一校企合作单位。近年来，建筑工程系按照学院校企合作、工学结合的办学要求，积极探索新形式下校企合作的新模式。通过搭建校企合作的平台，建筑工程系学生有了多个紧密联系实际的实习和就业基地，学生的知识在实践中得以巩固，而企业有了人才储备库和灵活的用人机制，形成了校企合作双赢的格局。




















