建筑工程学院教师教学能力提升赛事圆满成功
（通讯员

张慕来）
为贯彻落实《教育部办公厅关于开展职业教育教师队伍能力
提升行动的通知》（教师厅函〔2022〕8 号）精神，完善教师教学竞赛体系，推进教师教学能力建设，提升课堂教学创新性、互动性和先进性，丰富各教学单位教研活动，
建筑工程学院在
2022-23学年第一学期期末举行了
教师教学能力提升系列
赛事
。
本次赛事
分为优秀教案评比
和教学设计评比两个单人赛项、课程思政和教学能力两
个
团体
赛项
，建筑学院各岗位教职工均积极报名参加。
分党委书记柳金发强调，本次赛事
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分调动
全体教职工
投身教学改革、学习教育理论、规范教学标准，搭建优秀教学案例展示、交流的平台，有效促进教师专业成长，提升教师的整体素质，深化课堂教学改革，落实
“
岗课赛证
”
综合育人，将
“
以学生为中心
”
的理念落到实处，进一步提高教育教学质量。努力造就一支有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的高素质
建筑
专业化创新型教师队伍。
在优秀教案评比赛项中，王冰、赵亮老师获得一等奖，吴方、张良斌、夏莲、张润智、祝叶老师获得二等奖，唐炫、谢玉苹、李岚老师获得三等奖。
在教学设计评比赛项中，周一鹏、夏莲获得一等奖，万煜、王俊松、杨鸽获得二等奖。
在课程思政赛项中，祝叶、张慕来教师团队和周一鹏、胡达天教师团队获得一等奖，黎洁梅万煜教师团队获得二等奖。
在教学能力赛项中，陈竣、赵亮、江俐敏教师团队和毛文实、夏莲、万煜教师团队获得一等奖，万煜、黎洁梅、刘斌团队获得二等奖。
获得本次系列赛事一等奖的教师或团队将代表建筑工程学院参加学校第二阶段的
教师教学能力提升系列
比赛。期待他们在学校以及将来更大的赛场上赛出风格、赛出水平，展现建筑工程学院教师的风采。
（审核：陈竣）
