建筑学院：第45期分党校如期进行
（通讯员：童晓龙）建筑学院第
45期党校如期开班。学院党委成员、支部书记分别为本期学员授课。
首讲由分党委统战委员武敬教授开讲。主题为
:党的性质和宗旨。她提出同学们从青年时代起坚定矢志不渝的理想信念，厚植爱国为民的家国情怀，树立勤奋好学的进取精神，锤炼吃苦耐劳的优秀品格，一定要扣好人生第一粒扣子。
学院党委书记陈章兵从
“立足时代之基，回答时代之问”“系统完备的科学体系，特色鲜明的理论品格”“经过实践检验，富有实践伟力的强大武器”“21世纪马克思主义、当代中国马克思主义”四个方面向学员们简要阐述了习近平新时代中国特色社会主义思想。他提出学员们要坚定理想信念、提升思想境界、加强党性锻炼等一系列要求，始终保持共产党人的政治本色。
学院党委副书记周仔荣从党性原则的历史渊源、党性原则的基本内涵以及加强党性修养是共产党员的终身课题三部分为学员们进行了讲解。他提出要使自己成为一名真正的共产党员，需要经过长期的磨练，希望大家在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的过程中，在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中，在严格的党内生活中，一生自觉地接受并经得起考验，早日成为一名优秀的中国共产党党员。
本期学员陈思甜
说
：
“通过本期党校
理论
学习，加深了对习近平新时代中国特色社会主义的认识，更加坚定了理想信念。今后，我要坚持不断学习，努力将所学入耳、入脑、入心，学会奋斗、学会感恩、学会自律、学会成长，用实际行动自觉践行社会主义核心价值观，努力成为让党和人民满意的青年大学生
”。
（
审核：陈章兵
）
