建筑装饰专业学生与高端装修设计“第一次亲密接触”






（通讯员

刘晶

万煜）

近日，建筑工程学院
09
级建筑装饰工程技术专业全体同学在装饰专业教研室老师和班级辅导员的带领下，实地参观了武汉东西湖技术开发区金山大道万科高尔夫城一高档别墅住宅的装修实景。
学生主要参观了万科别墅装饰工程实景，学习了万科园林设计布局，及了解了一些高端装饰材料的工艺质量，并实地参观了高档别墅内的装修施工流程。期间，很多同学就自己关注的内容提出了问题，香港海外名人装饰工程有限公司董事长兼设计总监马威热情，细致地为同学们答疑解惑。他毫无保留的给学生讲解了如何针对该别墅业主的个人喜好和要求，来对别墅设计风格定位，功能分区；以及该别墅的重要材料和部位所运用得新型材料、施工工艺，预算等专业知识。在整整两小时的交流中，大家轻松愉快的聆听，学习交流。

参观结束后，装饰
09302
班的肖遥同学激动地说“这次参观实实在在开阔了我们的眼界，可以说大家第一次感觉到了家装也可以这样做。它打破了我们原有“坐井观天”的局限设计思维，我们和高端装修设计“第一次亲密接触”，感觉很震撼。”


通过这次活动，使
09
级装饰专业学生对高端装饰工程有了很深刻的了解。这次活动拓展了学生的视野，加深了学生对装饰行业的认识深度，开启了学生对当前装饰行业前沿高端设计的探索之门。据悉，此活动拉开了本学期建筑学院建筑装饰专业

“探索现代装饰顶层设计之路“系列活动的序幕。接下来，建筑学院将邀请香港海外名人装饰工程有限公司到武职校园为大家进行专业讲座。






















