建筑工程学院举行武汉华星光电订单班企业见面会
武职网讯
(
通讯员
黄大海
周惠宇）
6月2
4
日下午，建筑工程学院在图书馆报告厅举行武汉华星光电订单
班
企业见面会，
学院
80余名
学生到场参会。
武汉华星光电技术有限公司厂务处科长吴佳伟等
企业代表，
建筑工程学院副院长陈竣出席见面会
，
建筑工程学院学生工作办公室主任黄大海主持。
“华星订单班”是通过“校企双制、工学一体”的培养模式，实行校企双班主任、一带一师徒制、学分互换等多形式的三年培养方案；同时践行“1
+2”
人才培养模式，即大三上学期即可学习相关公司文化、职业素养类课程，下学期入企顶岗实习。
在此次见面会中，公司T
PM
工程师陈晨向同学们介绍了公司背景、人才发展、招聘岗位及薪资福利等，讲解了职业发展道路，干货满满，现场一片火热，掌声雷动。
习近平总书记在今年的全国职业教育大会上作出重要指示强调，“在全面建设社会主义现代化国家新征程中，职业教育前途广阔、大有可为”。建筑工程学院始终秉持产教融合、校企协同育人的办学理念，强化学生综合职业能力的培养。
此次企业见面会安排在大三暑期之前，便于学生提前考虑就业问题，
帮助学生做好基础理论知识与职业实践的过渡衔接，通过校企合作，形成企业、学校与社会的良性互动，进一步提升学生在行业内的影响力以及学院的核心竞争力，努力做好贴合社会发展的职业教育。

（审核：陈竣）
