建筑学院举行“红色历程”团组织生活会


(
通讯员舒本姣


实习记者罗文

肖露
)
建筑工程学院
2011
级工程造价专业和建筑节能专业全体学生于
10
月
31
日
晚上七点
,
在逸思楼附
110
教室举行了一场以“红色历程”为主题的大型活动。学院学生党支部书记孙明顺，结构教研室主任杨天春、物业教研室主任王俊松及各班班主任黎洁梅、章晓霞，辅导员舒本姣等老师均出席了本次活动。
随着团歌的奏响，活动正式拉开序幕。两个同心烛光的出场让活动现场增添了感动和温暖的气息。接下来的《党的发展报告》节目，让大家联想起了那段建党前的艰苦岁月，那每一声枪响，每一段血与火的文字，都让同学们感受到党的伟大和革命先驱们的坚强，也感慨现在幸福生活的来之不易。稍后的表演有满怀激情的朗诵、讴歌党好的快板、幽默十足的小品、富有节奏感的街舞、撩动人心的口琴等等。这一系列的表演都展现了同学们的青春与活力，更体现了他们的多才多艺。那一段关于辛亥革命的视频短片更清晰的展现了历史的进程，让学生再一次对党和革命先驱们肃然起敬。晚会进行到中途，“红色系列有奖问答”再一次掀起晚会高潮。同学们都积极参与，踊跃的回答。晚会的最
后孙明顺
老师做了总结发言，
孙
老师对这次活动表示了充分的肯定与赞扬，要求同学们牢记党史，严格要求，珍惜现在美好的生活。“红色历程”活动在热烈的掌声中画上了完美的句号。
活动的尾声已渐渐远去，但这次活动的主题将永远留在每个人的心中。中华民族的苦难和屈辱、中华儿女英勇顽强的斗争、中国的崛起和繁荣，这些都牢牢刻在同学们的心里。这次活动是一次回望历史，感受现在，展望未来的历程。“红色历程”的辉煌曲调，将会继续被谱写下去！




















