建筑学院举行2018年暑期社会实践交流会
武职网讯
（
大学生记者 李帅冯婉兰）
“没进工地之前，我以为是这样的；走进工地后，却是这样的……”建工17302班程学通的一席话引得全场哄然大笑和共鸣。11月1日晚，建筑学院“2018年暑期社会实践分享会”在凌峰楼C21报告厅举行，200余名师生代表到场聆听。



交流会上，建筑学院分团委书记樊霞老师介绍了2018年暑期社会实践基本情况。她讲到，今年暑期，建筑学院共有2支团队、近1000名学生参与社会实践，基本实现了非毕业年级学生全覆盖。广大青年学生在基层团组织和老师的引导下，深入社会生活的方方面面，发挥自身专业特长的同时，为地方经济社会发展贡献自身力量，锻炼了实践能力。广大青年学子在未来的学习生活中牢记习总书记提出的四点希望：爱国、励志、求真、力行，积极参加社会实践，多深入基层，多做一些有意义的事，真正做到学以致用，勇于追梦，敢于筑梦，实现人生价值。

建工17302班的程学通讲述了自己进工地前后的心境，“没进工地前，以为工地是穿着西服指着图纸，很有权威的画面，进入工地之后才知道什么叫工作服，什么叫做累了就随地休息，什么叫做管理层说话最低的实景。程学通表示，工地条件虽然比较差，但是有很多工程师坚守岗位，为建筑行业付出自己的青春与汗水，在此我们要向工程师们致敬。”
建工17301班张信哲说：“在指导老师带领下，我们暑期社会实践团队一行8人来到威丰县小村乡，我们体验农户生活、参观茶厂、了解茶厂的销售情况、与企业家座谈、走进小学了解教育情况、探究红色文化，在实践中体会到生活的艰辛与不易，明白了要珍惜当下的生活，努力奋斗的道理。”
交流会结束后，建管18302班刘婷说，正如李世超学长所言“体验过，才最深刻；努力过，才最成功”，这句话我牢记在心，在今后的生活中我会多实践多锻炼我自己。

