建筑工程学院为09级各班配备专业班主任


（通讯员：刘晶）10月23日下午，建筑工程学院在逸思楼四楼会议室召开职工大会，学院领导和全体教职工40人参加，会议由学院党总支书记宋宏伟主持。
会上，总支书记宋宏伟宣读了《关于聘请熊学忠等10名同志为09级班主任（导师）的决定》。他说，我院在07、08级各班级全面实行班主任(专业导师)制，加强了对学生专业学习、职业生涯设计的指导，有效促进了班风、学风建设。为推进国家示范性高职院校建设，按照学校要求，学院里决定，在09新生各班，继续完善推行班主任(专业导师)制。经教师个人自荐、各教研室推荐、学院办公会充分讨论、决定聘请熊学忠等10名同志担任09级新生各班专业导师。这些老师都是教学效果好、责任感强、深受学生欢迎的各专业骨干教师。希望各位班主任（导师）上岗后，进一步加强教书育人的责任感，在完成教学、科研任务的同时，能抽出宝贵时间，认真履行职责，贯彻落实“育人为本，德育为先”的教育理念，带领全体同学出色完成学习任务，让学生家长满意，让学校领导放心。

最后，院长武敬博士对过去两年各位班主任的辛勤工作给予充分肯定，对各位不辞劳苦、不计报酬地投身班主任工作的老师表示衷心的感谢，并为09级班主任颁发了聘书。与会班主任（导师）表示将按照学院要求，切实做好专业班主任工作。




















