建筑工程学院第一期系列活动“优秀校友进校园”活动圆满举行
（通讯员

齐衡

梁俊伟）
4
月
27
日晚，建筑工程学院系列活动“优秀校友进校园”
第
一
场顺利举办，特邀优秀校友
丁昕做
“榜样力量，学长带你成长”的育人主题分享会，分享了他职业能力成长经验，为在校生答疑解惑，活动
由学院
学生办公室主任黄晓幸
主持。
丁昕是建筑工程学院
18
届校友，现任中建三局第三建设有限公司武汉城市公司副总经理，他以“学有所成，勇攀高峰”为题，分四个部分讲述了他的职业发展的路程。从
2017
年入职后在项目担任预算员，因表现突出，被调往分公司总部管理合同评审和结算审批，
2018
年
8
月，又被调往项目牵头商务工作，经过多年不断的努力，现在是单位里能独当一面的副总经理,一步步走来，他分享了职业发展途中失败的教训和成功的秘诀，给即将奔赴职场的学弟学妹们分享了自己“做好六个管理，具备三个意识，掌握三大能力，处理好五个关心”的工作心得。
“学长，我也想进三局，您觉得像三局这样的央企国企比较看重员工的哪些职业能力呢，我们现在应该怎么准备？”
在活动现场同学们也踊跃提出他们关心的问题。
面对学弟学妹们提出的关于职业生涯规划、如何兼顾工作与学习、在
实际
工作中遇到的困难与解决方案等问题
、在企业中哪些是一个优秀职业能应该具备的硬核素质等一系列的问题
，
丁昕
结合自己在
武职
求学经历、在
中建三局
的成长经历，一一详细解答，并鼓励同学们
充分利用在校的资源和平台学习文化知识、积极参与各项实践活动，提升个人能力，
保持终身学习的习惯，同时也需要多方面的技能学习，扩大知识面、开阔眼界
，
顽强拼搏，奋勇争先。
黄晓幸
在总结讲话中对
丁昕
的分享表示感谢，她鼓励同学们要向优秀校友学习，牢记
武职
校训，
在校期间
积极参与各项实践活动，提升个人能力，
从多个维度发力，努力全面发展，并要抓住机遇，勇于挑战
提升个人能力，成长为能够担当民族复兴大任的时代新人。
（审核：周仔荣）
