建筑学院全体师生深入学习党的十九届六中全会精神
武职网讯（通讯员
吴方）
12
月
1
日至
12
月
15
日期间，建筑工程学院组织全体师生通过专题学习会、交流讨论、主题班会等方式，深入学习党的十九届六中全会精神。
在专题学习会上，建筑学院分党委书记柳金发将马克思主义的经典理论与十九届六中全会的最新理论成果相结合，引经据典，引导党员教师和学生预备党员深入学习会议精神，感受科学社会主义在中国的实践与发展，教育学生在感悟专业学习和生活现实中加深对理论的理解，在理论学习中增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
在主题班会上，各班级辅导员班主任全覆盖为建院学生（
35
个班级，
1160
名在校学生）深入讲解了十九届六中全会的会议精神，如四个时期、四个伟大飞跃、马克思主义中国化的三次飞跃、两个确立、五大历史意义、十个坚持等。
在交流讨论中，组织员刘艳老师说，作为青年一代，我们要认真回顾总结过去，设身处地的感受每一个历史时期所面临的的巨大使命和艰难境地，用心体会每一个非凡成就背后的伟大精神和艰辛付出，主动担当青年使命，履职尽责。
学生预备党员鲁信杰表示，把青春奋斗融入党和人民事业，让自己成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。作为一名青年党员、一名建筑学院的学生，我要牢记初心使命，夯实专业基础，让祖国的建设充满情怀，助力实现人与自然和谐共生。

（审核：柳金发）
