建筑工程学院举办文化礼仪讲座


（通讯员

黄晓幸

李琳）为树立当代大学生新风采、新形象，提高我院大学生文明礼仪素质，规范我院大学生言行举止，掌握与他人和谐共处和良好交际的方法，并在人际交往中把握好自身角色，保持顺畅、高效和融通的沟通，让同学们了解社交礼仪在当今职场的重要性，并从讲座内容里提升自我，进一步强化个人素质。
建筑工程学院结合专业班主任和辅导员的工作要求，从专业素养和学生个人综合能力两方面共同培养的双向教育模式着手，着力于培养高素质综合型人才，以提高学生在将来就业过程中的竞争能力。在装饰工程技术专业
09
级班主
任李琳
老师和辅导员
黄晓幸
老师的共同组织下，于近日，在建筑学院教一
109
教室举办了大学生形象礼仪教育讲座，此次讲座特别邀请了旅游学院
陆蓉
老师主讲。
陆蓉
老师以幽默风趣的语言吸引了全场在座同学的眼光，大家都非常认真的听着老师的讲座。本次讲座让同学们认识到了礼仪的真正含义以及它的重要性。一个人形象的好坏是非常重要的，决定了一个人一生的成功与否。作为一名大学生，学会一些基本礼仪是非常必要的，这有利于我们更好的与人交往，对我们以后进入社会帮助很大。
在近两个小时的时间里，老师分别从大学生仪表仪态、社交礼仪、交谈礼仪、面试礼仪和现代礼节等几个方面，为我院大学生详细讲述了现代社交礼仪的通用规则和礼仪禁忌，用生动的事例和示范，引导我院大学生知礼、明礼、懂礼、用礼，使我院大学生受益匪浅。



讲座在同学们热烈的掌声中结束。通过这次讲座，同学们认识到了自身在文明礼仪方面的不足，意识到了礼仪在交往中的重要性，同时学习到了很多具有实际意义的交往技巧，对今后的学习和工作具有巨大的帮助作用和启发作用。在同学们的繁忙的学习生活当中送上了一场丰富的文化大餐。




















