建筑学院到武汉瑞兴项目管理咨询有限公司走访调研

武职网讯（通讯员 舒本姣）4月25日，建筑工程学院副院长陈竣率建筑工程与管理教研室王冰、学生科刘艳和舒本姣等老师，到武汉瑞兴项目管理咨询有限公司走访调研。



图为：走访调研座谈

武汉瑞兴公司总经理吴义银介绍了公司的发展现状，对我校毕业生在该公司的工作表现给予了高度肯定。他说：“多年来，公司与武职建筑学院一直保持着良好的合作关系，目前有30多名来自建筑学院的毕业生在瑞兴公司供职，主要从事工程预决算方面的工作。他们表现出吃苦耐劳的品质、较强的公文写作能力和办公软件应用能力，综合素质高，深得公司领导和员工好评。绝大多数同学都能独挡一面，是公司主力军，有的还是分公司负责人。感谢武职为我们培养输送优秀人才。”吴义银表示，公司的发展离不开员工脚踏实地的奉献，公司也会为每个员工搭建职业发展的平台。公司希望能与武职建筑学院保持密切联系，并在更深层次开展校企合作创新。
副院长陈峻说：“武汉瑞兴项目管理咨询有限公司是华中地区造价咨询行业的翘楚。在这次走访调研中，我们与企业进行了深入沟通和交流，一方面，为瑞兴公司的事业兴旺发达而高兴，另一方面，为我们的学生受到企业肯定与赏识而深感欣慰。”
陈峻表示，下一步，建筑学院将由院领导班子成员牵头，会同教研室、学生科分组分期分批到省内外重点合作企业走访，带着课题、目标和任务，进一步推动校企深度融合，打造建筑工程类优质专业品牌，这也是建筑学院“十三五”开局之年的新举措。具体而言，建筑学院将以市场对建筑专业人才知识结构、职业能力、职业素养的新要求为依据，做好教学计划修订、教学内容更新和课程教学改革工作，加强内涵建设，深化人才培养模式改革，进一步凸显建筑学院的风格和特色，为行业企业和社会培养更多高素质技能人才，同时为学生优质就业搭好桥、铺好路。



图为：在武汉瑞兴公司供职的
工程造价专业优秀毕业生姚佳




图为：调研组成员与武汉瑞星公司代表、建筑学院毕业生合影


》》》扩展阅读：

武汉市瑞兴项目管理咨询有限公司，成立于二00七年七月二十四日，建设部甲级工程造价咨询企业，中国建设工程造价管理协会会员，武汉市造价协会理事单位。武汉瑞兴年造价咨询业务量逾两百亿，面积逾1000万平米，堪称华中地区造价咨询行业的领军企业。

