建筑学院开展党史学习教育第一课
（武职网讯
通讯员
刘晶）
4
月
1
日，为进一步引导
全院教职工
身体力行学党史、悟思想、办实事、开新局，推动党史学习教育深入开展，
建筑学院党委特邀校党委宣传部部长刘合强以《开展党史学习教育的根本遵循》为题，
生动主讲了
建筑学院
党史学习教育第一堂专题党
课。
刘合强从党史学习教育动员大会概况、开展党史学习教育的根本遵循、开展党史学习教育的主要原则和方法、党史学习教育我们需要把握的重点四个方面，向大家阐述了习近平总书记对党史的重要论述的九大内容，从党史学习教育为什么学、学什么、如何学等重要问题出发，用“三个必然要求”深刻阐明开展党史学习教育的重大意义，用“六个进一步”深刻阐明开展党史学习教育的重点。
刘合强用图文并茂的方式向大家展示了习近平总书记从2
012
至2
020
年期间踏访革命圣地的“红色足迹”，并对思想建党、理论强党始终贯穿于党的建设全过程的时间列表进行了梳理和总结，他说：习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、视野宏大、思想深邃，为我们开展好党史学习教育指明了方向，提供了根本遵循。
刘合强
就
近
期“中美高层战略对话”和“新疆棉花”等时政热点事件的分析，强调了我们要进一步深刻认识我们党先进的政治属性、认识到中国从站起来、富起来到强起来的艰辛探索和历史必然。
结合本次专题党课学习内容，建筑学院党委
要求各部门要迅速召开支部会议，认真组织，
扎扎实实开展好党史学习教育
。要坚持集体学习和党员自主学习常态化，丰富学习内容、创新学习方式，强化学习效果。要把党史学习教育与实际工作结合起来，围绕当前重点工作，落实任务、落实责任，
以实际行动和优异成绩庆祝中国共产党建党一百周年。



审核人：
柳金发

