建筑学院２０１０年上学年表彰大会圆满召开


(
通讯员　刘艳　记者　郑瑶
)
５月１７日晚建筑工程学院团学联在教一附１１０教室召开２０１０年上学年学生表彰大会。大会对２００９－２０１０学年共青团系统先进集体和个人；在科技文化艺术节暨体育文化节中的先进个人；“书法活动月
”
优秀班级及个人给予了肯定与表彰。出席本次大会的有学院党总支书记宋宏伟，学生科科长何丽琼，各年级辅导员，团学联部长及获奖学生代表。
表彰大会现场座无虚席，气氛活跃。首先由
何丽琼
老师宣读共青团五四评优的决定
,
宋书记为先进集体颁发荣誉证书和奖金。台上老师和获奖同学脸上洋溢着灿烂的笑容
,
台下同学掌声不断。随后
,
何丽琼
老师为科技文化艺术节先进个人颁奖，宋书记为
”
书法活动月
”
优秀班级颁奖并合影留念。最后，宋书记发表重要讲话。他说
,
今晚受到表彰的先进集体和个人在学习、活动和班级工作中作出了努力
,
为同学们作出了表率。同时
,
我们要感谢各级团学联组织与辅导员们的认真培养与指导。希望获奖集体与个人不骄不躁、再接再厉、再创佳绩。
本次表彰大会总结经验、树立典型、表彰先进
,
践行
“
厚德、笃学、求实、拓新
”
的校训，为更好地发挥共青团在学院改革和发展中的作用
,
推进我校和我院的和谐稳步发展作出了积极贡献。




















