建筑学院分党委开展入党启蒙教育  培根铸魂育新人
（通讯员
刘艳）
9
月
15
日，建筑工程学院分党委组织
2022
级新生开展线上入党启蒙教育。学院分党委书记柳金发、副书记周仔荣、专职组织员刘艳分别为新生讲授党课，学院辅导员、全体
2022
级新生参加。
柳金发以《学党史、听党话、跟党走》为主题，带领大家一起走进中国共产党的百年历史，
一张张图片、一段段视频、一篇篇讲稿，从不同的角度为新生简述了党的光辉历程，
他
希望所有同学要以史为鉴、攻坚克难、不忘初心、砥砺前行，有脚踏实地的担当和决心，当好伟大理想的追梦人、做好伟大事业的生力军。
周仔荣以《党员教育与管理》为主题，从入党流程规范等方面为新生进行详细介绍和解答，引导全体新生积极向党组织靠拢，同时
增进
当代大学生的
爱党情怀、赓续红色血脉、增强担当意识。
刘艳以《喜迎二十大，奋进新征程》为主题，鼓励新生始终牢记使命担当，保持奋斗韧劲，践行
“强国有我，请党放心”的青春誓言，以党的光荣传统和优良作风凝聚力量，用党的实践创造和历史经验砥砺品格，弘扬伟大建党精神，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！
各班级通过线上学习和线下自学相结合的方式撰写了心得体会。装饰工程技术专业
22302
班向雪在心得体会中写道：“通过入党启蒙教育，使我进一步加深了对中国共产党的认识和认同，对于我树立正确的入党动机和学习先进的党的理论打下了坚实的基础，我们要严格要求自己，以实际行动争取早日加入中国共产党。”
建筑
学院
分党委
高度重视新生入党启蒙教育，紧抓新生入学教育关键期，
通过更接地气的理论思想、更加
“入味”的理论教育，
提高新生对党的认识，增强入党热情，帮助新生植下理想信念的
“
种子
”
，让广大新生在党旗引领下扬帆起航。
（审核：柳金发）
