建筑学院新生入学教育第一课
武职网讯
（通讯员
刘晶）
9月24日晚，
建筑工程学院
2019级新生“入学教育第一课”在德礼堂开讲
，马克思主义学院李世龙教授
为全体新生讲授《共产党人的初心与使命》
，
本次课由建筑工程学院分党委书记柳金发主持。
程伊始，李世龙教授播放了视频
“梦想从这里启航”
。
视频中，
习近平总书记带领十八届中央政治局常委赴上海赡仰一大会址、赴浙江嘉兴赡仰南湖红船，
回顾党的历史，重温入党誓词，探寻中国共产党的精神密码
......一幕幕生动感人的场景，让建筑学院2019级全体新生深受感染。
接着，李世龙教授用翔实
数据、典型案例和经典故事，讲述中国成立
98年来的奋斗历程，
讲述新中国成立
70年来
中国共产党带领中国人民取得的巨大成就，
讲述
中国共产党给中国人民带来的福祉。
课堂上，
不时传来
全体新生跟随李世龙教授
齐声诵读
“
中国共产党的性质、宗旨和任务
”
等经典篇章
的
宏亮声音。
随后，李世龙教师旁征博引，深入浅出地阐述了共产党人的初心和使命，勉励建筑工程学院全体新生不忘初心，志存高远，笃学奋进，成人成才。精彩的入学思政教育第一课，赢得建筑工程学院
2019级新生热烈的掌声。
筑工程学院分党委书记柳金发在总结讲话中表示
，
本次课既是一堂生动
的党的知识启蒙课，又是一堂
内涵丰富的
思想政治课，
也是建筑学院新生
“课程思政”的开端
。
李世龙教授讲授的入学思政教育第一课，既高瞻远瞩，又通俗易懂，不乏人生智慧和有益启迪
。
柳金发寄语全体新生：
要树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，紧跟共产党走，增强
“四个自信”，立志肩负起民族复兴的时代重任；要爱国爱校，严于律己，
勤于学习，筑梦成长，做新时代有为青年。
