建筑学院2010级团校培训班圆满落幕


（通讯员

刘艳）为了学习贯彻党的十七届五中全会精神和团的十六届四中全会会议精神，全面提升青年团员的思想意识和综合素质，加强对优秀团员的教育，保证推优工作的质量，向党组织输送更优秀的人才，建筑工程学院举办了为期半个月的团校培训，使青年团员们受益匪浅，增强了团组织的战斗力和凝聚力，为共青团工作起到了积极的推动作用。
此次培训，建筑工程学院一改往日的上课模式，通过讲授学生感兴趣的话题，通过室内室外相结合的上课模式来充分调动学员们的学习热情。校党委副书记李洪渠诙谐幽默的话语，轻松愉快的表达方式，使学员们理解了如何从
“
读书人
”
转变成
“
职业人
”
，

“选择决定命运，状态决定结果”。在他的课中生动形象地告诉学员们如何去选择，如何去提高职业素质，如何促进职业化成长等等与学生息息相关的知识，最后给我们的学员还提出了一些宝贵的意见和建议。学习是一个不断变化的过程，学工处处长周久军的
“
学习改变命运
”
传达给学员们学习的真谛。学习是个创造性的量，只有当这个量不断地创造着和扩展着才算得上是创造性的学习和正确的学习。
在校团委书记王凯文的
“
团队赢在胜利
”
中，我们学习到的是一种文化的延伸，一种精神的依托和一个团队的信念。在“
浅谈青年职业能力培养”一课中，采取“以学带学”的方式，请已走向社会的
08
级实习生返校，通过在实习工作中遇到的问题困难及如何解决的一些实际例子，对在校学员进行步入社会的前期教育和在校应具备的一些能力和素质的培养。最后一节课采取课堂内外相结合的方式，在教室学习团歌后走向户外分小组讨论学习小结。
“
我们是五月的花海，用青春拥抱时代。我们是初升的太阳，用生命点燃未来。五四的火炬，唤起了民族的觉醒。壮丽的事业，激励着我们继往开来。光荣啊，中国共青团，光荣啊，中国共青团。母亲用共产主义为我们命名，我们开创新的世界。
”
本次团校在中国共产主义青年团团歌声中圆满地落下了帷幕。





















