建筑学院装饰与城市信息化管理教研室教师在信息化教学中共同进步
（通讯员：毛文实、万煜）一个人可以走得很快，一群人才能走得更远。新冠肺炎疫情爆发以来，建筑工程学院装饰与城市信息化管理教研室的教师们克服重重困难，积极响应学校
“停课不停学”的号召，根据专业性质，在线学习研发，集体研讨分享。总结了以腾讯会议，钉钉，腾讯课堂，蓝墨云班课，职教云，QQ 群课堂、学习通、录播、优学院等多元化在线课堂，由于现在是在线流量高峰期，又受到教学设备及条件影响，所以每位老师为了更好地完成教学任务，丰富教学效果，提高教育研究水平，至少都采用了 2 种以上的教学平台，正所谓“疫情猛，激斗志，办法总比困难多；勤下载，常学习，玩转教学信息化”。
其中，韩祺娟老师利用信息化教学的同时把思政教育，疫情发展的现况很好的融入了教学，比如在教授《地图制图学》讲到专题图的时候，会拿最新的疫情图做实例（见图一）。
（图一）
来讲授
《地理信息系统
（下）》课程时，需要教授学生使用
arcgis软件。韩老师会首先要求学生自行搜索当天全国各地的疫情数量，制作成疫情属性表，然后结合中国行政地图，用学习到的分级色彩图制作自己的疫情专题图。通过这样的方式，同学们不仅很好的掌握了书本上的知识，并着手于实践，通过自己了解到的疫情实际情况绘制出了疫情专题图（见图二）
（图二）
而另一位陈华老师在本周讲述《虚拟现实技术》这门课时，为了让学生更好的掌握
Revit软件，陈老师把课堂中要讲的主要内容分别融入到题目和小项目里去，上课时发给学生，让学生现场完成后截图上交，然后陈老师会把自己建模的过程录屏发给同学们学习、参考，要求同学们按照老师录屏中的方法再做一次，最后陈老师通过分享屏幕的方式给同学们讲解在绘制过程中遇到的问题和要注意的事项（见图三）。通过这样的分小项目式教学，在提高学生的学习积极性与参与度的同时也让学生们更好的掌握了该软件的绘图方法。
通过这次网络教学，每位老师的信息化教学水平都得以了提升。虽然疫情还在继续，但相信办法总比困难多，不久将会迎来全胜。
