建筑工程学院举办2023年暑期教师培训
（通讯员
程杨）
2023
年
7
月
5
日至
7
日，建筑工程学院开展了
2023
年暑期教职工培训工作，全体人员全程参加了此次培训。
此次培训主要围绕师德师风建设、人才培养质量、教育教学数字化转型、产教融合赋能提升行动等方面展开。
培训期间，全体教职工集中收看了“思想铸魂行动”“固本强基行动”“清朗净化行动”“教育提升行动”“警钟长鸣行动”“典型赋能行动”等宣传片。结合师德集中学习教育，学院党委书记兼院长陈章兵传达了学校中干会精神，向全体教职工通报了上半年工作完成情况并布置了暑期工作，就深入开展主题教育、党风廉政建设宣教月作了动员；副书记周仔荣就进一步做好招生就业工作、学校
50
年校庆筹备工作、暑期学生安全教育等作了安排；副院长陈竣对学期教学、科研、社会培训等工作进行了小结，并解读了学院绩效分配方案；学院骨干教师赵亮等
5
人从参加智能建造培训学习、教师技能大赛等方面进行了经验分享。
三天的集中培训，老师们反映收获满满。后续学院还将根据学校要求在暑期继续组织全体教职工线上学习。陈章兵强调，各部门要根据学校和学院暑期工作整体部署统筹安排好本部门暑期工作和休息，在重点做好“申本”“招生就业”“培训”等工作的同时，做到劳逸结合，同时要注意个人安全。
（审核
陈章兵）
