建筑工程系全面推进大学生职业发展与就业指导工作


（通讯员：刘晶）为帮助学生正确认识自我、了解社会，树立正确的职业意识，尽早规划大学的发展方向、确定适合自己的职业奋斗目标，建筑工程系此次结合学院将就业指导课程正式纳入院系教学计划的安排，在全系全面推进大学生职业发展与就业指导工作。
为让同学们更直观、系统地了解职业生涯规划的概念，系教学管理科特提供多媒体教室安排为期
2
周的课程。系党总支书记宋宏伟专门在课前对担任此次课程的辅导员做了课前指导。通过相互交流探讨，大家都做了精心的准备工作，每人都制作了结合本班实际情况的教学
PPT
。
07
级辅导员老师分别针对当前“就业寒流”的实际情况，对大二学生进行自我设计为主题的课程教学。
08
级辅导员分别从大一学生的思想状况入手，对大一学生进行自我认知为主题的课程教学。系学生服务中心何丽琼老师对该课程进行了听评和指导。

通过近一周的职业生涯指导的教学，同学反应强烈，大部分学生对大学的学习有了新的认识，学习积极性也大大提高了。有的同学在课后，结合课堂上老师所讲的理论知识对自己作了一次综合评价，并定下了自己的奋斗目标和执行计划。




















