建筑学院|回访母校，武职学子走进利川市民族中等职业技术学校
（通讯员 周惠宇）
寒假期间，来自建筑学院
20
级和
21
级的两支团队回到高中母校利川市民族中等职业技术学校，回首三年光景，记金銮同第，忆往昔感慨，感恩老师曾经的辛勤付出，向学弟学妹们分享学习经验，讲好武职故事。
在疫情防控期间，两队同学提前和班主任报备，准备好行程码、健康码，经学校管理人员检查后顺利进入了母校的大门。
来自大二的牟楠、赵伟等五人进入母校后，在班主任的引领下直奔毕业班教室，开始了以介绍武汉职业技术学院为主题的宣传讲座。进行了自我介绍后，他们播放了武职宣传片，同时以宣讲和答疑的形式向学弟学妹展现充实而又快乐的大学生活，解决学弟学妹的学业困惑，随着宣传片的播放及他们的讲解，不由得使那些正在高三奋斗的学弟学妹们热烈讨论，言语中透露出对武职的憧憬与向往。
这组
大二的
同学分别来自工程造价、建筑工程技术、建筑装饰工程技术等三个不同的专业，他们从各自角度向学弟学妹们介绍了本专业的学习情况
。比如
老师高学历有热情、有能力、有耐心
；比如专业课上所用的软件和设备。
作为班长的牟楠和赵伟也讲述了自己作为班干部的经历，生动全面地展现出美好的大学生活，更易于学弟学妹们理解。
宣讲结束后，小组队员进行了现场答疑，受时间限制，面对学弟学妹们对武职的报考热情和专业咨询专门建立了一个咨询群进行答疑，做到
实事求是，
有问必答。
牟楠说，这次带着武职重回高中，让我认识到，不管走的多远都不要忘记来时的路，我要时刻怀着一颗感恩的心，通过这次宣讲，我要努力为利川职校学子和武职构建起一座交流的桥梁。
大一年级的
向疆霖、杨云钧、何燧焱、张涛、谭亮
这五位同学，
高中
便同校
，来到武职
后
再续前缘，成为了同班同学。
他们
寒假约定一起回母校，要把在武职的故事讲给老师和学弟学妹们听。
几位同学联系上了以前的班主任戴老师，戴老师热情把他们迎进母校。一进办公室戴老师就赶紧拉着同学们坐下寒暄，几位同学得知自己毕业后，时隔半年，戴老师又带回了毕业班，
不禁感慨戴老师的辛苦
。
在戴老师的指引下，张涛等人带着准备好的宣传册去到了高三毕业班的教室。为了不打扰学弟学妹们宝贵的时间，他们利用下课十分钟，走进教室为学弟学妹
进行宣讲
，鼓励学弟学妹来武职上
大
学。通过宣讲，让学弟学妹们对武职有了更充分的了解，树立起更清晰的目标，有了更明确的未来。宣讲接近尾声
时
，不少学弟学妹帮着发宣传册、浏览宣传页，想要更多的了解武职。团队成员趁热打铁，又利用了几个下课时间去到其它毕业班级做宣传。随后，在母校老师和同学的帮助下，团队顺利找到了学校的宣传栏，贴上了武职院的宣传单，并请几位老师多多鼓励优秀学子来到武职。

结束宣传工作，拜访完最后一位老师，几位同学结束了这次母校之行。薪火相传，逐梦前行，此次回访母校，团队成员以自身经历为起点，引导学弟学妹们备战高考、圆梦大学，鼓励学弟学妹们登高远眺，期待在美好的武职相遇！

（审核：周仔荣）
