建筑装饰专业教师参加2017年亚洲城市与建筑国际学术年会论坛及高等院校毕业设计导师第二届高级研讨班
（通讯员

万煜、黎洁梅

刘晶）
11月底至12月初，建筑学院建筑装饰专业万煜等三位毕业设计指导老师参加了参加2017年亚洲城市与建筑国际学术年会论坛及高等院校毕业设计导师第二届高级研讨班的会议及研讨班学习。
2017年11月30日高等院校毕业设计导师第二届高级研讨班在广州大学举办。各高校毕业设计导师齐聚一堂，旨为提高本校学生毕业设计水平，并与其它高校交流教学经验。本次毕业设计大赛，已经举办了十五届，全球范围的院校都可以参加，既有各大知名大学，也有高职院校。我校装饰专业第一次参加这么高级别的学生毕业设计大赛，没有获奖，但是有机会来学习，非常宝贵。我们希望通过这次学习，提高教师团队的毕业设计指导能力，以期为今后毕业设计质量的提高，打开思路，提高教师的专业能力。本次毕业设计大赛收到1800件作品，321件获奖。在研讨班上，评委组的教授和专家们就技术评审与价值评审的要求、优秀毕业设计的选题、思维和逻辑、毕业设计的价值设计误区等八个方面的内容进行研讨。

本次毕业设计研讨的主题是《毕业设计的价值与危机》。提出毕业设计应当关注社会热点问题，关注国情。毕业设计导师要具备提出问题，推导分析问题、解决问题的能力。以问题导向来指导毕业设计过程。
2017 亚洲城市与建筑国际学术年会暨第十五届亚洲设计学年奖颁奖论坛及典礼将于 12月 2 日至 3 日在广州大学美术与设计学院（大学城内）隆重举行。年会主题：亚洲：设计的联合——设计与产业的全球协同发展。本次活动将邀请国内外著名设计师及教育专家、高校、政府主管部门、甲方、投资方、管理方等单位参会，亚洲城市与建筑联盟与亚洲设计学年奖的定位不仅仅是亚洲地区的交流，更是全世界来思考和探索亚洲尤其是中国的发展，共同探讨亚洲尤其是中国设计的现状与未来，提升设计及其教育水平，不断推动设计及产业的全球协同发展与可持续进步。
通过了本次年会的学习，建筑学院毕业指导教师认识到毕业设计的重要性，学习到了毕业设计的方法，也认识到目前教学上存在的问题，认识到今后应该从提高绘图的规范性，提高发现问题和带领学生解决问题的方法等方面加以改进，让学生在国际竞赛平台上更具竞争力。


参加十五届毕业设计大赛的部分指导教师
广州大学漆平教师与各校毕业设计导师交流上课
