建筑工程学院物业07301班模拟招聘会圆满落幕


（通讯员

段炼娥


实习记者

韩露
）

4
月
16
日晚上
7
点，在主持人闵琴同学的积极组织策划、班委会和辅导员段炼娥老师的极力帮助和全班同学紧锣密鼓地准备下，物业
07301
班于建筑楼
504
举行了一场别开生面的模拟招聘会。目的在于提高同学们制作简历、随机应变的能力。
这次会议由评委组、评分组、应聘者三方组成。由于同学们即将面临就业，班上同学积极的准备，俨然把自己当成了准职业人。模拟招聘会现场气氛高涨，对于不同的职位各位同学都跃跃欲试，从而拓展自己的视野，提高自己的应变能力。应聘者礼貌而不乏自信地回答评委组提出的各种问题，每个人都进入了角色中，尽情投入，上演了一场精彩的模拟招聘会。
会后评委组代表就面试中存在的问题和不足进行了简评和补充。通过他们的点评，我们学习到了更多的应聘技巧和方法。
通过这次模拟招聘会，同学们感受到了招聘会的紧张气氛的同时，也发现班上真是卧虎藏龙。另外，同学们还学习到了不论做什么事情都要有充分的准备，就像这次模拟招聘会一样，在充分的准备中才能顺利的进行。这次模拟招聘会起到了它应有的作用！





















