建筑学院师生参加中国职业技术教育学会智能建造专业委员会（湖北）区域协同会议
（
通讯员
夏莲
王旭霞
姚闻洋）
3月22日，中国职业技术教育学会智能建造专业委员会（以下简称：专委会）区域协同会议在湖北武汉中国建筑科技馆成功举办。会议由专委会主办，中建工程产业技术研究院（中建技术中心）、湖北职业技术学院承办，品茗科技股份有限公司协办。
在
建筑学院装饰与智城
教研室主任万煜老师
地
带领下
，
三人行精英俱乐部协会
成员参加了此次会议。
本次
会议
分
三
个环节。
首个环节是前往
湖北省
疾病预防
中心项目现场参观，
据现场负责人介绍，该项目是我国首批从设计到施工
“全程无纸质图纸建造”的在建项目，建房子像“搭积木”，建设装配率达77%。得益于国内首个建筑工程PLM（产品全生命周期管理）平台的成功应用。中南建筑设计院携手法国达索系统，将航天、汽车等先进制造业理念引入建筑业，实现项目设计、施工一体化的“一模到底、无图纸建造”。
(施工工艺模型展厅观看)
(三人行精英俱乐部社团师生合影留念)
第二个环节，
是
中国建筑科技馆参观，在解说员
地
带领下，我们感受到了从古至今建筑的变化，从古朴富有韵味，感受古人的巧夺天工再到现代的科技变化，让我们的视觉得到了前所未有的冲击
。
第三个环节，
是该领域专家教授的专题讲座。邬跃作了《优化类型定位强化现代化建设技术技能人才支撑》主题报告，从当前形势、重点政策及未来方向三方面阐述了目前职业教育在现代化国家发展的重要性，并介绍了中国职业教育法的修法历程。
中国职业技术教育学会智能建造专业委员会副秘书长王凯锋先生
从
成立情况、工作任务两个方面
进行了专委会的工作报告。
中国职业技术教育学会
智能建造专业委员会副秘书长郑晟
先生
在
《
中建智能建造产业学院的实践和思考
》的
讲话中，讲述人工智能对教育的冲击和影响，
垂直赋能带来的网状知识结构的教学困扰以及中建智能建造产业学院的设计架构、教学体系、教材编写、实训环境、职业认证等情况。
俄罗斯工程院院士
、华中科技大学特聘学者
骆汉宾教授作了关于《智能建造技术与实践》的专题报告，报告从建筑业发展、智能建造关键技术、研究与实践、
智能建造人才培养等方面进行了全面阐述，介绍了目前建筑业的发展成就、存在的问题以及建筑业转型的需求，
并结合本校人才培养的经历
介绍了智能建造人才需求、培养目标、重点任务等内容，
呼吁利用各自特色
优势赋能职业院校人才培养
，
推动技术的革新。
北京智能装配式建筑研究院人才培养中心副主任杜刚先生
介绍了
智能建造“岗课赛证”综合育人实践方案，包括教师企业实践训练营，智能建造系列教材编写和启动职教公益大教堂活动，为
该行业中
的职业
院校和企业
提供相互交流的平台
。
会后，三人行精英俱乐部社团负责人装饰
22301姚闻洋激动地说：“此次活动
学到了
书本上学不到的知识，受益良多
，对于未来行业
发展
趋势和学习方向有了
较为全面
的了解，也为今后的学习提供了很好
的
帮助。
”
万煜老师表示，智能建造技术代表着先进建造技术、工程技术与信息化的相互融合，希望装饰专业学子结合专业知识，不断学习新技术、新材料、新工艺，拓宽眼界和视野，把握行业发展趋势，积极参与社团活动，提升综合素质能力。与会专家学者表示，智能融媒体专委会的成立是塑造新时代职业教育公共形象，打造中国特色职教品牌，实现与中国国际地位相匹配的职教传播的有力工作载体，对增强职业教育向心力、吸引力、凝聚力，助推职业教育走出去大有裨益。
（审核：陈竣）
