建筑学子BIM成绩揭晓  课证融通初见成效
（通讯员
武敬）2021年1月31日，2020年第五期“1+X”BIM职业技能等级证书（中级）考试成绩揭晓，建筑工程学院学子取得良好成绩。其中，工程管理类证书（中级）的通过率为93%，建筑设计与城乡规划类证书（中级）的通过率为67%，建筑结构类证书（中级）的通过率为50%，平均通过率为74%。
2020年12月26日，来自建筑工程学院2018级的69名学生参加了廊坊中科举办的2020年第五期建筑信息模型（BIM）职业技能等级证书考评。本期“1+X”BIM职业技能等级证书考试分为初级BIM建模和中级BIM应用（中级BIM应用分为四个方向，分别是建筑结构方向、建筑设备方向、工程管理方向、城乡规划与建筑设计方向），湖北省开考中级BIM应用证书的只有两所高职院校。在武汉职业技术学院考点，建筑工程学院建筑工程技术、工程造价、城市信息化管理三个专业的69名考生分别参加了“建筑结构”、“工程管理”和“城乡规划与建筑设计”三个方向的（中级）BIM应用考试。
作为首批同时具备“1+X” BIM职业技能等级证书初级和中级的考点，学院各专业负责人认真分析“1+X”BIM职业技能等级证书各等级和各方向的知识点和技能点，再结合各专业特点和人才培养目标，确定了各专业对接的BIM证书等级和专业方向，经调研、分析、归纳、排序，证书内容基本融入专业课程体系，学生在完成该专业课程学习后可直接参加BIM证书考评。学院在每次考评后，分析学情和考情，对教学中存在的不足之处认真总结和改进。
2021年，建筑工程学院将进一步加强课证融通，优化人才培养方案，以“1+X”职业技能等级证书为抓手，研究国家产业发展政策和行业技术前沿，打造专兼结合的双师教学团队，持续提高专业人才培养质量。


审核
陈章兵
