建筑工程学院“花式”开展国家安全日系列主题活动
（
通讯员
周惠宇
）
2
024年4月15日是我国第九个全民国家安全教育日
，
建筑工程学院学生工作办公室
多措并举
“
花式
”
开展系列活动
，
多场景、多角度、多主体
营造人人参与、个个维护国家安全的浓厚氛围。
在趣味答题中
争做
“
国家
安全精英
”
2024年4月12日至14日
，学院组织
“国家安全，青春挺膺”国家安全知识线上竞答活动
，
覆盖
了
国家安全法、网络安全法、反间防谍、维护网络空间主权、国家安全法、防范电信网络诈骗
等
内容
，
在答题中
更直观地让同学们
了解
国家安全相关知识。
“今天你答题了吗”“今天你100分了吗”成为了学生们这几天的口头禅。学院微信公众号连续三天发布题目，每日参与答题超400人，学院为所有答题满分的学生发放“全民国家安全教育日结业证书”。建工23303班贾卓然在拿到全民国家安全教育日结业证书后立即发了个朋友圈，他表示，这种学习方式更轻松、有趣，能够让大家在沉浸式的学习过程中加深对国家安全知识的思考，真正做到了好玩又有用。互动体验性的学习方式让学生在充满趣味性、挑战性的“云端知识大比拼”中完成国家安全教育的入脑入心，在有用有趣的学习挑战中争做“国家安全精英”。
在多场景教育中强化国家安全意识
活动期间，学生工作办公室将国家安全教育带进课堂、带进支部，营造全民遵法、学法、守法、用法的良好氛围。
“作为普通公民，国家安全和我们日常的生活、学习有什么联系呢？”4月15日下午，辅导员童晓龙在课堂上结合生活和学习实际为全班讲解国家安全教育课。童老师用情景剧的方式引导学生沉浸式体验国家安全法律法规、网络安全、防范间谍活动，在浓厚的氛围中增强学生的国家安全责任感。
建筑工程学院分团委书记付健组织开展形式多样的示范活动。在国家安全日主题团日活动中，付健通过生动的故事为学院团支书讲述国家安全对国家的重要意义、如何保护国家安全等内容。建工
23303班退伍士兵魏小杰同学通过在部队里的经历，讲述关于国家安全的重要性。
4月13-15日，
造价22302团
支部开展
“更新黑板”行动，支部成员分工设计、绘制
“国家安全
，
你我共护
”黑板报
，
让安全教育遍布教室的每个角落。
在一站式社区与安全同行
“国家安全教育
的主要目标是使广大学生牢固树立国家安全意识，强化责任担当，筑牢国家安全防线
……”西二宿舍的“亮屏”行动吸引了不少同学驻足观看。安全教育主题视频和一张张宣传海报在宿舍入口处的电视宣传栏滚动播放，营造自觉维护国家安全和社会安全的良好氛围。
在一站式社区活动室，建工学生党支部书记周惠宇为入党积极分子作题为
“国家安全，你我同行”的微党课。“我们为何如此强调国家安全？“危害国家安全的行为有哪些？”同学们围绕话题开展了激烈的讨论，在讲授与讨论中更加明晰国家安全需要每一个人的守护。
经过本次党课，入党积极分子从学习者转变为传播者，深入寝室为身边的同学宣讲国家安全知识，帮助大家进一步了解国安建设，增强安全意识，树立正确的人生观、价值观、国防观。
在学院老师和入党积极分子们的号召下，大家郑重地在安全倡议书上签名，展示青春担当，共筑安全长城。
建筑工程学院党委副书记周仔荣表示，不仅要在全民国家安全教育日活动期间参与、体会、感受国家安全这一主题，更要在每一天都关心关注国家安全问题。在主题活动中建立常态化校园国家安全宣传教育体系，将安全教育融入日常学生思想政治教育。
（审核：周仔荣）
