建筑学院举行第八届党团知识竞赛


（通讯员 刘艳  刘晶 记者 郑瑶）为纪念建党
90
周年和共青团建团
89
周年，暨“五四”运动
92
周年，使广大团员青年“知党情、知团情，学党史、学团史”，引导团员青年、入党积极分子深入学习党团理论和党团史，加强学生党团教育，


近期，建筑工程学院学生党支部和团学联组织部联合举行了建筑学院第八次党团知识竞赛活动。此次竞赛以“学习党团知识积极向党靠拢”为主题。
建筑工程学院党总支书记宋宏伟、学生党支部书记孙明顺出席了此次活动。比赛分为个人必答题，抢答题，冒险题和复活题四个环节，内容涉及党章、团章、党史、团史、国情时事等。现场气氛活跃，选手们个个热情高涨，答题认真积极，亲友团为选手们呐喊助威。经过激烈角逐，最后由建筑装饰
10302
班荣获冠军，进入学校总决赛。
学习党团知识是大力推进素质教育，弘扬爱国主义精神的基础。此类比赛增强了广大党团员的政治意识、组织意识、模范意识，明确了新时期党团员的标准和活动，提高了党团员的协作精神、团队精神、奉献精神。我们要了解党团知识，积极向党靠拢，提高立足本职、做好本职工作的责任感和永远保持党团员先进性的使命感。




















