建筑学院
建筑工程学院创办于1985年，是武汉职业技术学院的重点院系之一。学院现有教职工40人。其中专职教师38名；教授1人，副教授10人；博士1人，硕士20人；有35人是具有丰富工程实践经验的双师素质教师。师资队伍结构合理，综合素质高。建筑工程技术专业教学团队是2010年省级优秀教学团队。全院教师有强烈的责任心和事业心，具有较高的政治思想素质和较强的专业技能，爱岗敬业，关爱学生，有奉献精神。
学院现开设有建筑工程技术、建筑装饰工程技术、工程造价、工程监理、物业管理、节能工程技术（建筑节能方向）、消防工程技术7个专业。在校学生1600余人。
学院有良好办学条件，建有2588平方米的建筑实训基地，该基地是湖北省第一批省级实训基地，2011年初通过验收。内设有建筑技术实训室、建筑CAD技术中心、力学实验室、土工实验室、水泥实验室、沥青实验室、测量实训室、建筑装饰材料陈列室、装饰构造展示室、建筑模型制作室、建筑消防设备实训室及物业绿化实训中心等。各实验实训室有先进的教学仪器、设备420余台（套），可满足各专业学生实习实训需要。
学院是湖北省建筑类职业资格二级培训单位。每年可直接为在校学生和校外在职人员举办施工员、预算员、安全员、材料员、质检员、资料员等岗位的资格培训和考证，对成绩合格者，报湖北省住房和城乡建设厅颁发建设行业通用的关键岗位培训合格证书。学生在校期间可实现“一教双证”，为毕业后顺利就业创造条件。

学院还与中建三局、武建集团、新八建设集团、山河建设集团、中天建设集团、武汉名人海外建筑装饰工程有限公司、上海戴华信息技术有限公司、北京威斯顿设计公司武汉设计中心、深圳艾亦康建筑咨询公司、深圳清华斯维尔科技公司、武汉顺诚物业管理有限公司、武汉丽岛物业管理有限公司、武汉万科物业管理有限公司等大中型企业建立了长期稳固的校企合作关系。学生在校学习的三年时间里，不仅能学到扎实的专业理论知识，而且还能通过实习实训等实践教学环节，学到较好的专业技能。

近年来，学院毕业生就业形势良好，大部分学生在顶岗实习期间就与用人单位签订了聘用合同，并且不少学生在经济发达地区的大中型企业就职，初次就业率达97％以上，且就业质量好。
建筑学院常规活动包括：唱响武职、单身文化节、寝室文化节、元旦晚会、建筑工程技能大赛等一系列的活动，而这些活动不仅仅丰富了同学们的大学生活，而且与专业知识水平紧密相连，是学生真正成为社会需要的综合型人才。
