建筑工程系建筑装饰专业实践教学记实



（通讯员

黎洁梅）随着高职教育改革的不断深入，建筑工程系建筑装饰专业更加注重学生职业能力和适应能力的培养，以实践教学为主导，以理论教学为辅，基于工作过程的课程改革全面展开。
日前，建筑装饰教研室商议，由万煜老师牵头进行课程整合，将《装饰施工技术》课程与《装饰监理》、《室内设计》、《装饰表现技法》等课程融合，以实践教学的方式，在建筑装饰
07301
班试点实施。首先是《室内设计》、《装饰表现技法》、《装饰监理》、《装饰施工技术》四门课程分别进行了
11
周基本理论知识的单元教学，然后是利用
3
周或
72
课时（亦可利用课外时间）来完成装饰施工技术实训综合项目环节。项目组的老师进行了详细的策划和细致的实训安排，把实训项目细化到每一天的工作内容。此实训项目以“我的空间秀”为主题，意为我做主、我设计、我制作，秀出属于我自己的空间。一方面可以增强学生学习兴趣，使学生在操作过程中逐步掌握从思维构想到市场调研、再到最终成型的一系列学习过程，充分地体现出“学中做、做中学”的实践教学理念；另一方面也使教师对真实的教学情景有较全面的认识，为今后进一步深化课程改革做出正确的引导。
“我的空间秀”实训项目以班级为单位（现为建装
07301
班
48
人），分为
4
个小组，从本学期第
11
周开始至
14
周结束，实训场地为建筑工程系二楼教室和三楼装饰实训室，每组的空间范围控制在
4000mm
*
4000mm
*
2800mm
（长
*
宽
*
高）。要求学生在此空间内运用所学的室内设计、装饰表现技法、装饰监理、装饰施工技术等知识完成墙面、顶面、地面、水电工程和软装饰五大块的装饰制作。
实训开展两周以来，同学们的工作积极性很高，每个组都制定了自己的工作目标和详细的工作方案，同学们从设计、购买材料，到自己动手制造吊顶、隔墙、橱柜等等，装修工程的每一个环节都亲自动手做了一遍，亲身体会到工作的关键环节，不懂的地方可以马上问在场的指导老师，迅速解决在实际工程中出现的问题。通过每一天的工作，同学们看到一个空间从毛坯房到精装修的过程，体验了从设计、施工到监理的各环节，对专业更加热爱和感兴趣。
让我们一起来看看同学们的风采，看看我们指导老师的风采吧！






















