建筑工程学院开展暑期教职工培训
（通讯员
张登科
覃瑞）根据校人事处安排，建筑工程学院于
7月2
～
3日开展了为期两天的暑期教职工培训。
7月2日上午，由分党委书记柳金发
宣讲了《新时代高校教师职业行为十项准则》和《关于高校教师师德失落行为处理的指导意见》，由学院院长陈章兵领学了《国家职业教育改革实施方案》并部署了假期工作；下午，由武敬教授分享了《建筑业转型升级背景下土建类专业群的建设与发展》精彩报告，由学院副院长陈竣解读了《建筑工程学院
2019年目标考核体系》、《1+X证书制度》、《人才培养方案编制说明》等。
7月3日上午，教研室主任张艳敏作了《省级特色专业——消防工程技术》专题报告，黎洁梅副教授作了《2019级装饰工程技术专业人才培养方案》改革特色的报告。下午以教研室等部门为单位进行了分组讨论，后进行了大会集中交流。
两天的培训，老师们虽然有繁重的期末阅卷任务和专周作业批改任务在身，但都积极参加了全程培训任务。经过学习，大家感到职业教育迎来新的
“春天”，职业教育发展进入新时代。在新的机遇和新的挑战面前，我们一定要“守初心，担使命、找差距、抓落实”；从此刻开始，我们将重整行装再出发、扬起风帆再远航，奋力创造建筑学院美好的明天。

