建筑工程学院召开迎评估工作会议


（通讯员

张良斌）近日，建筑工程学院召开了全院教职工迎评估工作会议，对前一阶段的迎评估准备工作进行了分析和总结，并根据学院的实际情况，结合学校“迎评估准备工作会议”的相关精神，对学院近期评估准备工作作了具体的部署和安排。会议由该院党总支书记宋宏伟主持。

会议伊始，武敬院长首先向全院教职工介绍了建筑学院预评估到现阶段的评估准备工作的进展情况，她对全院教职工在迎评估工作中体现出的认真负责的态度和团队协作精神给予了充分的肯定。接着，武院长传达了学校“迎评估准备工作会议”的有关精神，她强调指出，在迎评估倒计时阶段，学院各部门及评估各专项负责人对评估数据要逐一核对，确保准确，各项事宜要提前安排到位，确保工作井然有序，有备无患。她希望全院教职工再接再厉，以饱满的精神面貌，迎接评估工作。

会上，该院副院长熊学忠对照学校的评估指标工作要求，对自评报告和分项自评报告中的各项指标体系和关键要素的检查要求进行了详尽说明，对评估资料的最后准备工作作了具体要求。院办公室主任陈竣也就建筑学现阶段数据平台的有关数据情况和评估期间的授课要求、课程安排等事宜作了讲解。

会议最后，宋宏伟在总结讲话中指出：教学评估工作目的是提高教学质量，提高老师的教学水平，是为了培养高技能应用型人才，归根结底是为了党的教育事业。希望老师们要进一步提高认识，按照学院的安排和部署，再接再励，做好评估工作的每一个环节，以饱满的精神状态迎接人才培养水平评估工作。





















