建筑学院党员赴湖北省图书馆开展廉洁教育主题党日活动
武职网讯
（通讯员 刘晶）
5
月
31
日下午，建筑学院
院长陈章兵、分党委书记柳金发、副书记周仔荣与10余名
党员教师一起走进湖北省图书馆参加廉政文化图书馆，参加廉洁教育主题党日活动。
本次主题党日活动以廉洁自律，永葆本色”为主题，包括参观“清风颂”第五届廉政书画作品展，观看“清风润初心”文献展和《浮沉》警示教育片，阅读廉政书籍、查阅廉政建设数据资料等系列内容。
全体党员
集中观看了廉政警示教育片《浮沉》。该片通以案明纪、以案说法，深刻警醒和教育广大党员干部，要守住底线，不忘初心，切实做到廉洁自律、为民服务。
随后，大家走进
到廉政文化图书馆，参观以“深入学习党章党规党纪和监察法”为主题的“清风润初心”文献展，学习
涉及政治、经济、法律、哲学、历史等多个领域的
优秀廉政书籍
。大家表示，要加强学习，特别是多读廉政类书籍，进一步筑牢思想防线，把政治素养和规矩意识落实到教书育人中。
党员教师们还
兴致勃勃地参观了以“不忘初心，牢记使命”为主题的“清风颂”廉政书画作品展，借物咏怀叩问自省，以史为镜推敲立廉之道。大家在领略书画艺术魅力的同时，
思想受到了触动，境界得以提升。
参加
廉政教育主题党日活动的党员教师们表示，在今后的工作和生活中，要进一步筑牢思想防线，坚定理想信念，在工作中履职尽责，树立廉洁自律的良好形象，
弘扬清风正气主旋律
。
