建筑学院举行2011年团学联骨干培训


（通讯员

李新悦

刘晶

记者

龙海燕）为了提升建筑学院团学联学生干部的工作能力，提高团干工作效率，建筑学院团学联针对团学干部在实际工作中的需要，成立了专门的讲师团队对团学干部进行了学生干部团队建设、办公软件的运用等方面系统的培训。
10
月
11
日
，宾志忠老师针对平时团干们在办公软件运用中所遇到的困难给学生干部教授了有关办公软件的日常操作方法，使团干们在短时间内掌握了实用办公软件的操作方法。
10
月
12
日
中午，刘艳老师就“学生干部队伍建设”为团干们进行了培训。她首先用拆字法向团干们解释了何为“干部”。然后向团干们介绍了学生干部工作的详细分工和职责，并要求团干们要提升“自我教育，自我管理，自我服务”的能力和意识。
10
月
13
日
，校学生会组织部部长段吉勇通过自己的工作经验和大家分享了他对学生工作的认识和感悟。他对干事们提出了三点建议：及时沟通；在催问之前回复；永远不要满足于只做份内的事。
10
月
14
日
，陈慧老师用现场模拟的互动方式向团干们教授了学生干部常用的社交礼仪和公关礼仪，课堂上气氛十分活跃，掌声不断。
10
月
23
日
晚，杨道坤老师为团干们详细介绍了学生干部常用文书写作方法。杨老师主要教授了工作计划、总结和新闻稿的写作方法，提高了团学骨干在常用文书写作方面的能力。
除了课堂上的理论知识培训外，团学联还组织了“十月阳光晨跑”活动，旨在锻炼团学干部意志力，同时为秋季运动会提前做准备。
本次培训大大提高了团学联学生的工作意识和工作能力，加强了学生干部之间的工作联系，加快了学生干部的成长步伐。为打造一支素质高、有竞争力、能切实发挥作用的团学联骨干队伍打好了坚实的基础。




















