建装学生支部开展廉政微党课 筑牢思想防线
（
通讯员
童晓龙
）
为建设
“清廉武职”，根据《武汉职业技术学院2022年党风廉政建设宣传教育月活动方案》文件要求，
结合建筑工程学院
2022年党风廉政建设工作相关安排，
9月8日下午，建装学生支部书记刘艳
在建筑
402会议室
为支部
全体党员同志讲授廉政微党课
《
务实清廉守纪律，做干净担当武职人
》。
授课中，
刘艳
结合习近平总书记关于党的自我革命战略思想
和
从严治党重要论述
、
当前党风廉政建设
及我院
师生
的实际情况，
从思想境界、道德修养、实际行动三个方面进行深刻阐述，警示
党员
同志
要
自觉抵御不良风气的侵蚀，进一步提高政治站位，加强党性修养，不忘初心，坚守底线
。
课后，支部纪检委员黄晓幸说到：
“严于律己，率先垂范，作为一名学生工作者，执行廉洁自律规定上标准要高，加强作风建设是提高我们育人服务水平的根本途径，我们要以身作则，廉洁勤政。”
“作为人类灵魂的工程师，我们一定要坚持廉洁从教的作风，以务实、高效为目标，提高我们服务学生办事效率和服务水平。”党员杨帆说，“虽然这个职业很平凡，但我们的使命不平凡，因为我们的脊梁支撑的是祖国的未来。”
今天的廉政微党课，既是对党员同志们的鞭策，持续清正廉洁的惊醒之言，也是践行
“打铁还需自身硬”的承诺，
进一步让全体党员
同志
树立法纪观念
，
增强廉洁意识，做到知敬畏、存戒惧、守底线，推进党风廉政建设，奋力开创
学院
学生
工作新局面。

（审核：柳金发）
