建装学生党支部开展纪法知识专题学习
（
通讯员
：
童晓龙
）
为深入开展
党风廉政
教育宣传月活动
及落实《法纪条规宣讲提纲
——酒驾醉驾问题篇》的文件精神
，
进一步增强
党员老师的
纪律和规矩意识，持之以恒加强作风建设，
2023年
7
月
25
日
建筑工程学院建装学生党支部召开了纪
法知识
专题学习
。
支部全体党员
参加
，
会议由
建装学生党支部书记童晓龙
主持。
童晓龙首先强调要深化法纪学习，筑牢思想防线。支部要坚持严在日常、抓在关键，推动党章党纪学习常态化，在纪法专题学习教育期间，支部集中学习了
《中国共产党纪律处分条例》
《中华人民共和国道路交通安全法》《中共中央八项规定及实施细则》等法纪内容。他要求支部党员要学以致用，严格遵守党章党规党纪，坚定理想信念，强化底线思维和言行自觉，立足本职工作。
随后，支部集体学习近年来的干部违纪违法案例，通过观看反面典型和腐败案例剖析，以典型案例为戒，让党员吸取教训，心存对法律的敬畏，守好个人底线。大家结合自身工作交流心得，一致认为，廉政建设没有完成时，作风建设永远在路上，要对法规心存敬畏，加强道德培养和法纪学习，在工作岗位上担当作为。
本次纪法专题学习教育进一步增强了建装学生支部党员守住底线、不碰红线、廉洁自律的意识，提高了党员同志对讲规矩、守纪律、知敬畏、存戒惧的认识，营造了因敬畏不敢腐、因制度不能腐、因觉悟不想腐的环境氛围，有力推动支部党风廉政建设走深走实。

（审核：陈竣）
