建院志愿活动助力美好社区
（通讯员：付健 杨以恒）
志愿者是什么？
是“不啻微茫，造炬成阳”
是“冀以尘雾之微，补益山海”
是“萤烛末光，增辉日月”
4
月
26
日上午，在分团委书记付健的带领下，由分团委社青部主持，建院近
30
名学生志愿者代表，赴结对的武汉市洪山区长城社区开展志愿服务活动。
刚进社区，治理城市“牛皮癣”小分队就出动啦！
志愿者们齐心协力，守护城市的清洁与美丽，他们用心清理每一个角落，社区的环境得到有效的改善。
紧接着，志愿者们到达活动室，原本沉寂的空间迅速焕发生机。他们默契配合，手中的清洁工具翻飞，不一会儿，灰尘杂物纷纷“投降”，活动室焕然一新。
最后，志愿者们又马不停蹄地赶往阅读室，身披建院特色黄色马甲的他们，此时像一只只勤劳的小蜜蜂，穿梭在书架间，忙着将图书归位。手中的抹布轻轻拂过桌面，尘埃无踪，阅读室瞬间变得整洁明亮。
在活动进行中，志愿者们也时始终牢记着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，有一份热，发一份光，用行动温暖人心。秉持着通过实际行动，践行社会主义核心价值观，推动社区公益事业的发展。
通过这次活动同学们更加深刻的理解了志愿精神的内涵，坚定的他们践行社会主义核心价值观的决心。我们相信，只要我们众志成城，共同努力，一定能够建设一个更加美好和谐公正的社会。
（审核：周仔荣）
