建院教师受邀参加湖北省策划行业协会换届大会
（通讯员
万煜
夏莲）
3月6日，建筑工程学院教师万煜一行四人受邀参加第三届湖北省策划行业协会换届大会暨专业委员会授证仪式。出席会议的有省民政厅代表、省策划行业协会代表、专委会代表等共计189人。
全体代表齐声高唱《中华人民共和国国歌》
会议在全场人员齐声高唱《中华人民共和国国歌》声中开幕。湖北省策划行业协会终身荣誉会长张戈哥做了第二届协会工作报告。随后选举产生了第三届湖北省策划行业协会会长及其他成员，建筑学院楚天技能名师马威先生当选新一任会长。湖北省工商业联合会副主席彭斌为新任会长马威颁发证书。我院万煜、夏莲老师当选协会职业教育专委会主任、秘书长。
湖北省民政厅社会组织管理局局长钱华志对会议做了总结发言，他表示整个过程遵循社会团体组织换届选举的
“公开、民主、规范”原则，符合程序，换届选举非常成功。他希望新一届协会要提高政治站位，发挥协会职能作用，助推湖北省策划行业不断发展。
彭斌给新一任会长马威颁发证书
马威先生为协会职业教育专委会成员颁发荣誉证书
钱华志做总结讲话
会后，我院教师一行与新一届协会班子进行了座谈交流。万煜表示，将继续坚持
“兼容并包、践行践学”的职教思想，着力推进行企校协同发展，探讨合作办学的新途径，推进产教融合的持续发展。
建筑学院教师与韩静秘书长、华中科技大学人资分会会长劳春建合影留恋
建筑学院教师、优秀校友与湖北策划行业协会新任会长马威先生（左六）合影留恋
（审核：陈章兵）
