开展消防灭火实训  提升消防专业技能
武职网讯（通讯员杨鸽

刘勇


张慕来

颜家俊
）
为
提高学生对灭火器的认识
，
2020年
12月3日下午，消防工程技术专业老师组织2019级消防专业学生在建筑学院实训中心一楼开展
消防
燃烧灭火实训。
消防工程技术专业带头人刘勇副教授、专业负责人杨鸽
老师
介绍灭火器操作实训是消防工程技术专业的一门不可或缺的应用型专业课程。本次实训目的是了解
燃烧
的特点、种类及相关的消防安全知识，掌握各类灭火器的正确使用方法和技巧，提高消防专业技能。
杨鸽结合建筑火灾的特点，讲解了消防过滤式呼吸器、灭火毯等消防器具的使用方式，介绍了手提式干粉灭火器、手提式二氧化碳灭火器、手提式水基型灭火器、便携式灭火器等各类灭火器的使用方法及注意事项，并做操作演示。
随后，学生分组实训正式开始。按照实训要求，佩戴工业粉尘防尘口罩和工业手套，认真学习3～5种类型灭火器的操作方法，做好现场条件与操作情况记录。在教师指导下，使用灭火器进行了消防实操训练。
本次燃烧灭火实训
历时
两个多小时
顺利收官。
学生
纷纷表示
希望在以后的学习中可以多组织类似的实训，提高消防技能
。
在接下来的时间里，将继续努力学习，争取成为符合专业发展需要的人才。
（审核人：陈竣）
