开拓专业建设的顶层设计思路 实行教学模式的柔性化管理




――建筑学院举行“说专业”专题讲座
（通讯员 刘晶）近日，为了更好地迎接新一轮高职院校人才培养工作评估的到来，建筑学院借着学校开展说专业、说课程比赛的东风，特邀教务处处长吴昌友，在逸思楼
412
教室为该院全体教师作了一场名为《如何说专业》的专题讲座，会议由该院院长武敬主持。

吴昌友以“说专业”一词的由来为切入点，结合学校即将举行的说专业比赛活动背景和要求，首先向大家介绍了武职推进说专业工作的情况以及初步成效。接着，吴昌友从说专业的内涵及作用、逻辑结构、评审标准和核心内容以及注意事项等几大方面对评估中的“说专业”做了详尽和系统的解说。他强调指出：说专业的实质是将该专业的顶层设计思路展现给大家，充分体现团队综合素质和专业实力，全面展示人才培养模式改革的内涵和专业建设的新思路，提高专业教师全面把握专业内涵，在教、学、做一体化的教学模式中实行柔性化的教学管理。

通过此次主题讲座，帮助建筑学院教师充分了解了说专业的内涵、方式以及要点，加深了该院教师对专业建设及课程改革的理解，进一步明确了专业建设及课程改革的方向。同时，也为建筑学院说专业、说课程系列活动拉开了序幕。



(责任编辑：武敬）




















