强国有我，中国式现代化有我 建筑工程学院百生讲坛—演讲比赛圆满完成
（通讯员
孙雨萝
付健）
2023年5月5日，武汉职业技术学院建筑工程学院分团委组织部在图书馆报告厅举办“
百生讲坛
—中国式现代化有我
”为主题的演讲比赛，近10名选手参与此次活动。
主持人致开场词
在党的二十大报告中
首次提出中国式现代化的概念，
习近平总书记
指出：
“从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。”
党的二十大报告
擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，对中国式现代化的重要特征、本质要求、战略安排、重大原则等理论和实践问题作出全面系统阐释，深刻回答了在我们这样一个具有悠久文明历史的国家
“建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国”这个根本问题
。
本次比赛的参赛选手们
围绕中国式现代化这个主题，深入开展学习研究，在舞台上他们
个个精神饱满、斗志昂扬，他们用自信十足的姿态和慷慨激昂的
语言表达自己
对
中国式现代化
的理解和感悟
，
展现了
新时代中国青年应有的姿态。
梁俊伟同学发表演讲
选手刘永琦在演讲中说到：
“在民族危机之中，‘青年’作为一支社会力量在我国形成，至今不过百余年时间，却几乎伴随了中国人追求现代化的整个进程。追寻中国梦、为民族复兴奋斗也成为百年来中国青年运动的主旋律。中国青年与中国式现代化的紧密关系，是青年与历史的双向选择。从觉醒、探索到追梦，在中国奔赴现代化的发展坐标中，青年具有特殊的使命任务，也拥有独特的机遇与抉择。潮平岸阔催人进，时代把历史责任赋予青年，青年一定不能辜负时代的嘱托、人民的期
待！
”
选手演讲比赛集锦
在演讲比赛中，选手们激情飞昂，
评委围绕选手演讲的主旨、内容、情绪以及逻辑性等维度进行综合评分，
最终评选出
7名优秀选手。
一等奖获得者：刘永琦
二等奖获得者（自左向右）：梁俊伟、刘赢璐、于凯
三等奖获得者（自左向右）：胡坤、贾地松、王琴
没有比现在更好的时代，大学生活的光阴不应该用来虚度，宏伟蓝图已绘就，青春奋斗正当时。新时代青年要勇做推进中国式现代化的奋进者、开拓者、奉献者，始终保持昂扬奋进的精神状态，发扬永久奋斗的优良传统，在劈波斩浪中开拓前进，用奋斗的双桨划动青春之舟驶向瑰丽彼岸，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
（审核：周仔荣）
