当好“丽岛”学生 力做行业精英――建筑学院举行“丽岛3班”开班仪式


（通讯员

刘晶 实习记者 张满）
5
月
6
日下午，建筑工程学院
07
届物业管理专业“丽岛
3
班”在逸思楼举行开班仪式。该班是继国家一级资质物业管理企业武汉丽岛物业管理有限公司与该院合作开办的丽岛
1
班、
2
班之后的另一物业班。丽岛物业公司总经理徐礼有，建筑工程学院院长武敬、副院长熊学忠及建筑工程学院教研室老师出席仪式。

会议由建筑工程学院副院长熊学忠主持，会议伊始，主持人介绍了我校物业专业每年都有冠名班，并从企业高管中为该专业配备班主任，学生管理采取“导师制”。接着，该院院长武敬为徐总颁发“武汉职业技术学院建筑工程学院物业丽岛
3
班班主任”聘书并由徐总致辞，徐总曾担任我校“丽岛
1
班”班主任，在谈到自己作为班主任对“丽岛
3
班”的期望时，他以自己的历任班主任经验谈了自己对该班学生的三大目标：培养学生学习和工作的独立思考能力；培养学生对工作进取心、事业心的钻研精神；培养学生拥有心态平和、作风务实的理性思维。并以此为锲机，从团队建设、制度集合、荣誉称号和丽岛精神四方面谈了自己对“丽岛
3
班”的理解，他说，丽岛
3
班是一个学习与实践相结合的团队，是一个制度的集合，并提倡“有教无类”的教学管理模式，将制度化变为“丽岛
3
班”的一种内在习惯。他寄语同学们培养“务实、进取、职业”的丽岛精神，传承丽岛班的优良传统。随后，该院院长武敬分别从学院政策和地域发展情况两方面介绍了物业管理的专业建设情况。她说，物业管理专业是顺应经济改革发展需要和政府政策的转变而开办的，专业起点较高，坚持走“校企合作、工学结合、订单培养”的路线，符合学校建设“国家示范性高职院校”的要求。并就“十二五”期间我国物业发展前景、湖北省‘
8+1
’城市圈建设要求和当前物业人员构成现状三方面肯定了物业专业的特色优势。希望通过与丽岛公司的合作将物业管理专业打造成省内甚至中西部地区品牌专业。最后，她鼓励同学们珍惜这次机会，用行动见证自己的光荣与梦想。据悉，该专业已成功审改为“湖北省第六批教改专业”。

据了解，“丽岛
3
班”开班后，学生作为丽岛物业的“准员工”，将有机会参与丽岛物业组织的各项活动，在教学过程中以社会职业人的要求对他们进行教育，灌输丽岛物业的企业文化，“丽岛
3
班”学生在校强化学习专业知识，大三时全部到丽岛物业实习，该班毕业生将由学院和丽岛物业共同安排就业。




















