彰显校友风采 展示办学辉煌
（通讯员 齐衡 刘凯 ）在武汉职业技术学院校庆
50
周年之际，为了弘扬校友文化，展示母校的辉煌成就和校友的优秀品质，建筑工程学院在逸思楼
402
会议室举办了一场精彩纷呈的优秀校友分享会。分享会由齐衡老师主持。
建筑学院副书记周仔荣致辞
本次分享会邀请了我院在上海风语筑文化科技股份有限公司取得卓越成就的优秀校友代表，通过他们的亲身经历和实践案例，讲述他们的奋斗故事和成功经验。分享会旨在为广大同学提供一个相互学习、共同成长的平台，激励他们实现自己的人生价值。
校友们的分享内容精彩纷呈。他们深入分析了各自行业的现状和发展趋势，分享了成功与失败背后的故事和经验。他们用真诚朴实的语言，道出了背后辛勤耕耘的努力，以及付出与收获之间的关系。他们用充满感染力的话语，鼓励在场的同学们砥砺前行，勇敢追求梦想。
优秀校友陈茜现场分享
优秀校友付颖佳现场分享
通过这次分享会，校友们展现了大学培养的优秀校友的辉煌成就，让同学们深切感受到了母校的育人魅力和卓越贡献。同时，也激励每位在场的同学，勇往直前，积极奋斗，为实现个人的人生目标不懈努力。
学院领导与优秀校友合影
此次举办的优秀校友分享会，不仅增进了校友之间的情感和交流，更为同学们营造了一个学习与成长的平台。相信通过这样的校友文化活动的不断丰富和深化，将进一步推动校友与学校的联系和互动，并为学校的发展注入新的活力！
（审核：周仔荣）
