思想政治实践教育-----素质拓展讲堂开讲啦！
武职网讯（大学生记者何妮姗）建筑工程学院为了全面推进
“
课程思政
”
建设，促进建筑工程学院学生能了解到武汉职业技术学院素质拓展教育的相关内容，
2019
年
10
月
13
日晚，建筑工程学院
思想政治实践教育
-----
素质拓展讲堂在德礼堂顺利开讲。讲堂由校团委副书记黄晶晶主讲，
2019
级全体新生参与此次活动。
黄晶晶
由
“泡菜理论”引入到课堂主题，并
围绕
思想道德培育、文化素质提升、社会工作体验、社会实践锤炼、创新创业实践、素质竞赛比拼、专长特长培养、公益劳动历练
八个计划的详细内容及
将六个课堂贯通的
实施保障
，让
2019
级新生了解到
“人人成才”计划具体实施细则。结合
《武汉职业技术学院学生素质拓展学分管理办法》
和建筑工程学院开展的活动
，
对
素质拓展学分的内容界定、学分要求、评分标准及
组织机构进行了详细的解读
。
讲堂中针对数字武职共青团提出建设
“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的共青团四维工作格局。黄老师结合全校团学组织工作重点，明确了团支部和班委会岗位设置及工作职责，主在构建班团一体化运作机制。对共青团推优入党工作实施办法解读及团学丰富多彩的活动讲述，吸引住新生们的目光获得了大片掌声，讲堂气氛达到高潮。
讲堂最后，黄老师对
20
19
级新同学寄予
“人见人爱，不可替代，丰富多彩”的厚望。
20
19
级新生陈进表示，很开心看到学校如此重视素质教育，梁启超说过
:
“少年强则国强”，而少年强的基础是素质强，因此我们需要从每一件小事做起 提高自己的素质品德。
