情系建院·筑梦远航——建筑工程学院团学表彰暨元旦晚会欢快上演
武职网讯
（通讯员
刘艳
陈进）
12月19日晚7点，建筑工程学院
“
情系建院，筑梦远航
”
2019年团学表彰暨2020年元旦晚会在德礼堂欢快上演。本次晚会由建筑工程学院主办，建筑工程学院分团委承办，学院领导、老师及学生代表近千人参加。

主持人宣布晚会开始
说唱
兄弟学院送来祝福的暖场视频营造轻松愉快氛围，富有节奏感的说唱表演拉开了晚会的序幕，观众的热情充斥着会场的每个角落
。
陈章兵院长致辞
建筑
学院院长陈章兵在致辞中对全体师生在
2019年所做的工作和努力给予了充分肯定，为全院师生带来了美好的新年祝福。回顾往昔，展望来年，激励全体师生在2020
年紧紧围绕学校的中心工作，不忘初心，砥砺前行。
歌曲《春风十里》
合唱《在这建院的日子里》
灵风跆拳道《
Taekwondo
》
舞蹈
《
青春样
，
我们
youny
》
不忘初心，以梦为马
《
春风十里》优美的旋律，丰满的和声，余音缭绕着整个德礼堂，瞬间点燃了现场的气氛；
19
级建工班的同学们清晰舒缓的演唱，将观众们带到了美好的学生时代，回顾《在这建院的日子里》；一招一式尽展豪放，灵风跆拳道协会《
Taekwondo
》的展示，再现运动魅力；可爱俏皮的动作，欢快跳动的旋律将气氛推向高潮，精彩舞蹈《青春样，我们
young
》将老师们的活力展露无遗。
歌曲《布谷鸟》
小品《打工奇遇》
舞蹈《我和我的祖国》
歌曲
《
世间美好与你环环相扣
》
牢记使命，青春之志
由歌手协会带来的
《布谷鸟》，歌声轻盈动听，引得观众配合打节拍；小品《打工奇遇》，用着独特的魅力，把角色演绎得诙谐幽默，笑声一片实为亮点；《我和我的祖国》舞蹈充分体现了建筑学子爱国爱校的家国情怀；一首《世间美好与你环环相扣》感受老师们不一样的温柔。
舞蹈
《今天又想你了》
团学表彰
歌曲《星辰大海》
朗诵
《
我以青春的名义宣誓
》
仰望星空，砥砺前行
伴随着音乐
的响起，舞蹈《今天又想你了》活泼欢乐渲染气氛；学院在教学与管理、稳定与发展等方面都取得了较好的成绩，针对
2019年在学院学生工作中取得突出成绩的先进班集体和优
秀个人予以表彰；
一首《星辰大海》，表达了团学骨干们对梦想的执着；晚会在《我以青春的名义宣誓》的朗诵中落下了帷幕，字字珠玑，感受青春的力量，极富表现力。
演出人员合影
“
情系建院，筑梦远航”
承载梦想与希望在新的一年扬帆起航。通往星辰大海的征程上，武职建筑人将永远保持奋进的姿态。
2020
年，让我们携手前行，重新出发，努力开启更美好的未来
!
