我校第十七期学生党校开学


4
月
10
日
下午，我校第十七期学生党校正式开学。本期党校共分７个教学班，共有
958
名新学员。本期培训班仍以总支为单位，兼顾系部地域编班。机电学院、计算机学院、建筑系等党校学生班纷纷举行开班典礼。各院系党总支书记、学生党支部书记、组织委员、教师代表、学员班全体学员参加典礼。


在机电学院学生班开班典礼上，党总支书记杨腊运介绍了中国共产党的光荣发展历史及其性质、宗旨，党校的学习目的和意义，并对学员提出殷切的希望。第十六期党校优秀毕业学员刘黎代表老学员谈了他在党校学习的体会和收获，并勉励新学员们努力学习，珍惜学习机会，争取更大的进步。十七期党校学员贾宏志同学代表新学员发言，表示一定把握难得的学习机会，认真学习，积极投身社会实践，争做时代先进青年，积极向党组织靠拢。


在计算机学院和建筑系学生班开班典礼上，计算机学院党总支部书记朱振祥、建筑系党总支书记宋宏伟分别讲话，强调了党校学习的意义，鼓励新学员牢记新一代青年的神圣使命，用一个个党校学习方面的真实事例，告诫所有学员要用一颗积极向上的心去珍惜这样良好的学习机会好好学习，提升自我素质。往届学员和新学员代表也先后发言，表示要努力从思想上和行为上积极向党组织靠拢，力争早日成为党组织的一份子。


党校学员班的班主任还着重宣讲了党校学习的纪律、教学安排和结业考核方法。教学将按照校委会审定的教学计划，围绕党的基本知识、基本理论和形势政策教育等内容进行讲授，教学形式上将注重理论教学与录像教学穿插结合。




















