我校教师参加住建部行指委专职委年会 ——职教改革引领  院校交流分享
武职网讯（通讯员
武敬
吴小晶
陈华）
2019
年
7
月
5
日至
6
日，我校建筑工程学院武敬教授、陈华副教授、吴小晶副教授参加了
2019
年全国住房和城乡建设职业教育教学指导委员会房地产类专业指导委员会（以下简称“行指委房地产类专指委”）年会。会议由行指委房地产类专指委主办，中国建筑工业出版社、桂林师范高等专科学校协办，行指委房地产类专指委副主任委员武敬教授全程主持了本次年会。参加年会的单位有两所本科院校、三十多所高职院校、四所中职学校、三家出版社，共计一百余人参加了会议。


桂林师范高等专科学校校长陈慕杰致欢迎词，介绍了该校悠久的办学历史和丰硕的办学成果；住建部人力资源开发中心副主任程鸿讲话，围绕
“职教
20
条”，指出了职业教育面临的新形势、新任务、新机遇和新挑战，要求各中高职院校要进一步深化校企合作，做好“三教”改革，提高教育教学质量。
中国建设教育协会助理会长胡晓光对
“在院校实施‘学历证书
+
若干职业技能等级证书’制度试点方案”做了介绍。中国物业管理协会高级顾问翁国强作了《顺应物业管理行业发展趋势下的人才战略》讲座，从物业管理行业转型升级的背景、路径、发展趋势、人才需求、人才战略等五个方面为专业人才培养方案的改革与建设指出了发展方向。
湖北大学商学院李悦副教授分享了
“线上线下混合式金课的建设探索：《以房地产开发与经营》课程为例”，通过生动的金课建设流程，展现出教学方法的创新与挑战，值得在高等职业教育中学习借鉴。
武敬教授介绍了行指委房地产类专指委承担的房地产经营与管理、房地产检测与估价、城市信息化管理、物业管理四个专业的
“本科层次职业教育招生专业选考科目要求指引”（其中城市信息化管理专业由我校牵头制定）。
会议对高等职业学校房地产经营与管理、物业管理两个专业的教学标准进行了宣贯，对正在编制的房地产估价与检测、城市信息化管理两个专业的教学标准进行了研讨（其中城市信息化管理专业由我校牵头制定）。
我校物业管理专业负责人吴小晶副教授介绍了我校物业管理专业课程的创新实践案例，展示了我校物业管理专业的创新思维和建设成果。
最后，行指委房地产类专指委主任委员何辉教授对会议进行了总结，要求广大教育工作者不忘教育的初心和使命，提高站位，树立战略思维、全局思维、未来思维，强化使命担当，推进专业改革，适应行业转型升级发展。
本次年会以学深悟透职教改革方案为主线，围绕契合行业、一流专业、一流课程、魅力课堂进行主题报告和交流。我校作为首批
1+X
证书（学历证书
+
建筑信息模型证书）试点院校，需要进一步领会“职教
20
条”精髓，深化复合型技术技能人才培养和评价模式改革，打造现代职业教育人才培养高地。
