我校消防工程技术与物业管理专业第一批扩招 弹性学制学生回校集中授课

武职网讯（通讯员
张艳敏
吴小晶）
2019
年
11
月
22
日-
11
月2
4
日，建筑工程学院完成我校第一批高职扩招-消防工程技术与物业管理专业弹性学制学生首次回校集中授课任务。弹性学制高职人才培养是我校人才培养的新模式，为了保证该项工作的顺利实施，建筑工程学院陈章兵院长、陈竣副院长主动承担了消防工程技术专业、物业管理专业的班主任任务，并安排消防工程技术专业负责人张艳敏副教授和物业管理专业吴小副教授担任专业导师。结合这两个专业学生的工作和学习情况，探索制定了弹性学制培养方式，采取平时走读跟班、定期集中回校授课、网络在线辅导、考前集中培训相接
合
的方式，在把好人才培养质量关的基础上，结合生源特点，因材施教。
本次回校集训首先由班主任陈章兵院长和陈竣副院长召开了第一次班会，陈章兵院长介绍了我校及建筑学院的发展历史，并保证学院和教研室会提供最优的教学服务，希望弹性学制学生做好学习计划，利用好自己的课余时间，克服困难尽可能在最短的时间内高质量完成专业学习任务。接着陈竣副院长就建筑学院教学管理规定、消防和物业专业的基本情况以及弹性学制学生的的学习要求向学生做了详细的介绍。
接下来的周末两天，由教研室张虹、谢玉苹、杨鸽等多位老师给学生进行本学期课程的第一次集中授课、组织参观专业实习场所。短短两天的学习，学生收获颇丰，很多学生表示明确了专业学习的方向和方法，会将专业知识和工作实践相接和，深刻理解所需的知识，以后会克服一切困难，争取更多时间回校跟班学习，不懂的问题通过网络和电话多向老师请教，以最短的时间和最优异的成绩完成专业课程的学习。
