我校消防职业资格培训班开班


历时两个多月的筹备，由我校与湖北省消防总队共同举办的湖北省首届消防职业资格培训班于2007年6月4日下午在图书馆学术报告厅举行了开学典礼，这是我校为积极响应《湖北省人民政府关于进一步加强消防工作的意见》（鄂政发【2006】56号，以下简称《意见》），推进我省消防教育培训，建立消防管理员执业资格制度的一项重大举措。建筑工程系主任武敬博士主持了开学典礼，校党委副书记李洪渠，教务处处长吴昌友，湖北省消防总队防火监督部部长冯王碧大校，副部长高锦田大校，教员代表，建筑工程系党总支书记宋宏伟等相关领导及全体学员共同出席。《湖北消防杂志》等媒体也出席了此次典礼。
武敬博士致辞感谢湖北省消防总队的大力支持，希望学员们刻苦学习，全面掌握消防安全知识。建筑工程系副主任熊学忠介绍了培训班的组织要求和教学计划。冯王碧大校说，我省目前有消防重点单位近3万个，按照《意见》中“2007年底以前公众聚集场所、2008年以前易燃易爆场所、2010年底以前社会消防安全重点单位的消防安全责任人、管理人、消防控制室操作员必须持有消防执业资格证书”的要求，未来5年里，我省消防员缺口有6万人左右，消防管理员就业前景非常广阔。李洪渠书记寄语全体学员要珍惜机会，真正学会消防管理技能，为广大人民群众的生命财产保驾护航。




















