我校2008年度处级领导班子专题民主生活会相继召开


根据《中共武汉职业技术学院委员会关于开展深入学习实践科学发展观活动的实施方案》和第二阶段日程安排，党委办公室（活动办）制定下发了《关于召开
2008
年度领导班子专题民主生活会的通知》，对
2008
年度处级班子专题民主生活会的主题、内容、要求、重点学习材料、会议时间和参加人员等作了明确具体的规定。


本次处级领导班子专题民主生活会以
“
深入学习贯彻党的十七大精神，以科学发展观为指导，加快国家示范性院校建设步伐
”
为主题，要求处级领导班子和个人按照科学发展观要求分析查找领导班子和个人自身的差距与不足，认真查摆存在的突出问题，深刻分析形成问题的主客观原因特别是主观原因，开展批评与自我批评，确定贯彻落实科学发展观的主要思路、加强领导班子自身建设的具体措施和个人努力的方向；要求在召开处级领导班子专题民主生活会前，要在学习实践科学发展观活动学习调研讨论的基础上，进一步征求党内外群众意见和建议并告知参会人员，组织召开支部组织生活会；要求所有参加民主生活会人员要作好相关工作安排，准时到会，会前认真自学有关学习资料。


11
月24
日
至
12
月2
日
，机电学院、计算机学院、生物系、电信学院、后勤集团、轻纺与服装学院、建筑
系、人文系、机关一、机关三、艺术系、机关二、商学院、外语学院等全院14
个党总支、直属党支部先后召开了
2008
年度处级领导班子专题民主生活会。


本次处级领导班子专题民主生活开得十分成功。各院系各部门会前都进行了充分准备，有的以问卷形式进行了调研，有的召开了师生座谈会听取意见建议，处级干部系统学习指定学习材料，认真撰写了发言提纲。民主生活会上，大家结合学习实践科学发展观谈认识体会，查找学习上的不足；回顾
2008
年的主要工作特别是示范性建设工作，查找班子和个人的工作差距；检视个人和班子工作作风，查找存在的突出问题。在此基础上深刻分析主客观原因尤其是主观原因，开展深入的批评与自我批评，切实明确努力方向。如电信工程学院党总支敢于正视班子和个人存在的问题，勇于开展批评与自我批评；机电工程学院党总支对照科学发展观要求，提出系列改进措施；商学院党总支深刻剖析班子和个人存在的问题，查找和分析问题透彻；外语学院党总支以科学发展观为指导着重查找思想认识上的差距，班子交流思想坦诚；计算机学院党总支结合主题紧，查找问题准，改进方向明；轻纺服装学院党总支对班子和个人的问题及原因剖析深刻；建筑工程系党总支班子谋划科学发展热情高。一些列席会议的代表也纷纷发言，开诚布公，达成了共识，增进了团结。大家深切认识到，要按照科学发展观的要求，努力学习提高素质，居安思危共谋发展，戒骄戒躁积极进取，增进团结顾全大局。


校领导十分重视处级领导班子专题民主生活会的召开，各位校领导均参加了相关院系和所在总支的专题民主生活会，党委办公室（组织部）和纪检监察处负责人分别参加了十四个党总支、直属党支部专题民主生活会。





















