我校与卓尔集团合作签约暨“卓尔班”开班仪式举行


武职网讯（通讯员 严薇 摄影 侯利华）2月28日上午，我校与卓尔控股有限公司校企合作签约暨“卓尔班”开班仪式在逸兴楼401号会议室举行。卓尔控股有限公司副总裁方黎一行7人，副校长刘小芹、教务处、校企处、建筑学院领导、老师以及物业管理11301班（“卓尔班”）的全体同学出席了签约暨开班仪式。仪式由校企处处长陈章兵主持。
刘小芹首先代表学校全体师生对卓尔控股有限公司方总一行的到来表示热烈欢迎，对公司给予学校人才培养工作的支持、协作表示感谢，并介绍了我校与卓尔控股有限公司合作的背景，高度评价了学校与卓尔控股有限公司之间校企合作的意义与作用。
方黎先生对我校给予此次合作的大力支持表示由衷地感谢，他结合公司宣传片介绍了公司的概况，展望了双方合作的前景，希望“卓尔班”的同学们积极面对挑战，好好把握机遇，真正把自己锻炼成为企业所用之才、社会所需之才。
武敬介绍了建筑学院的基本情况，并表示全力以赴做好此次合作，和企业共同把“卓尔班”学生培养成卓尔急需的人才。
“卓尔班”企业班主任陈安（卓尔人力资源中心培训主管）表示一定履行好班主任职责，并寄语同学们要做到“四个关注”，即关注行业、关注企业、关注岗位、关注自己，做好进入企业的准备。
最后，“卓尔班”学生代表表示感谢学校和企业给予物业11301班非常难得的机会，将决不辜负学校和企业的期望，认真学习专业知识，增强实践技能，严格要求自己，养成良好的职业素养，努力成长为企业社会欢迎的高素质人才。
仪式上，双方进行了合作项目的签约、“卓尔控股有限公司职业教育中心”揭牌；学校向公司颁发了客座教授和班主任聘书。






















