我系代表参加“节能减排与机电产业发展论坛”


(通讯员 曹晓斌)9
月
24
日
上午，第九届中国国际机电产品博览会重头戏――节能减排与机电产业发展论坛在武汉国际会展中心隆重举行，我校校领导张学礼带领教务处、机电学院、电信学院、建筑系(陈华、黎洁梅老师)等相关人员参与并聆听专家报告。
论坛由中国国际机电产品博览会组委会、中国机械工程学会、湖北省机械汽车行业投资促进中心主办。上午
9
时许，论坛正式开始，报告大厅内座无虚席，近千名各界人士聆听专家学者精妙论道。中国工程院院士、装甲兵工程学院徐滨士教授，中国科学院院士、华中科技大学杨叔子教授，机械科学研究总院先进制造技术研究中心主任单忠德研究员做精彩报告。报告紧紧围绕“节能减排，自主创新，可持续发展”的论坛主题，从不同角度论述以机电产品制造为代表的装备制造业国内外现状，对经济社会发展的重要作用，存在问题和面临的挑战，特别是资源、能源消耗过大、污染严重的问题提出了急需研究开发和推广采用一系列新技术的装备工业发展对策建议，他们还对湖北装备工业发展提出意见和建议。
我校与会领导和教师表示，论坛对于我们了解装备工业新发展、新设备、新技术，指导我们实训基地和相专业、课程建设都有重要的启发。
我校部分与会代表合影




















