把握现在机会 双赢美好未来
（通讯员

刘艳

舒本姣

记者

杨凯伦

杨雪）
5
月
24
日上午
9
点，武汉职业技术学院建筑工程学院在建筑实训中心举行了
2015
届学生建筑行业专场招聘双选会。参与此次招聘的企业达
40
多家，还有不少因报名较晚，受场地限制不能此次前来的公司。本次参加招聘会的企业中不乏中建二局、中建三局、武汉协力消防、武汉丽岛物业、深圳华侨城物业服务有限公司、武汉名人海外建筑装饰工程有限公司、武汉华立建设监理有限公司、武汉恒信工程造价咨询公司、四川鱼鳞图测绘工程有限公司等品牌建筑行业公司。建筑工程学院院长武敬教授亲自带领学生管理科老师组织此次招聘会，并在招聘会现场与企业负责人交流沟通，共商校企合作及学生就业发展方向。
招聘会一开始，
600
多名
2015
届学生进入招聘会现场，在各自心仪单位的展位面前整齐排队，无任何拥挤、喧哗等不雅行为，现场秩序井然，充分展现了建筑工程学院学生良好的职业素养。前来应聘的学生手持着自己精心准备好的个人简历，满怀自信地穿梭于人流之中，积极与招聘人员交流，主动了解用人单位的情况。


如今就业压力巨大
2014
年的大学生就业形势较往年异常严峻，今年中国将有
727
万名研究生和大学生毕业，外加去年未找到工作的大学生，可预计
2014
年中国高校待就业人数高达
810
万。面对如此严峻的就业压力，建筑工程学院未雨绸缪，早早着手，准备此次大型的招聘双选会，一方面为学生积极拓宽了就业渠道，另一方面，加深了与企业之间的联系沟通。不少应聘学生主动调整心态，以自信阳光的一面应对招聘考官的提问。

大学生的就业观念
在当日的招聘会现场不难发现有些学生扎堆于一些社会知名度高、岗位需求较少、竞争激烈的公司，而一些中小型企业则显得有些冷清。不少学生都有这样的想法“借这次招聘会的机会，尽自己所能寻找一个好单位，竞争虽然残酷，但我相信我能赢在最后”。能进入一个大公司固然是好，但并不是每个人都能进入其中，一味跟风和不切实际的竞争最终会带来令人失望的结果。大学毕业生要做到不妄自菲薄、不好高骛远、勇于承担责任、承担基层工作、万丈高楼平地起，把就业看成是展示自己的一个平台，充分发挥自身的才干。
此次招聘会企业共提供岗位数多达
500
个左右，特别是近年来，随着国家对建筑消防安全的重视和物业管理的普及，建筑消防的设计、施工、检测，以及物业管理需要大量的人才。此次招聘会上，消防工程技术专业的学生和物业管理专业的学生成为最抢手的香饽饽，大量出现多个公司争抢一个学生的现象。不少公司提到在多年与我院合作过程中，对我院毕业生比较满意，他们将继续保持和我院的合作。

“三百六十行，行行出状元。”如果学生能适当转变就业观念，无论是就业还是自己创业，只要选定自己的职业道路，坚定地走下去，一定会有属于自己的一片天空。
