抓宿舍卫生检查  促文明寝室建设


――建筑学院开展
寝室卫生安全常规检查工作


（通讯员

刘晶

记者

龙海燕）继“树新风，求真知”活动月后，为及时了解学生学习生活情况，积极推进学生宿舍文化建设，全面营造
“
洁、齐、雅
”
的学习生活环境，

4
月
26
日中午
，建筑工程学院学生管理科进行了一次学生寝室卫生安全常规检查工作。此次检查工作由该院党总支书记杨俊亲自带队，各年级辅导员及学生团学联宿管部成员参加，分别对
09
、
10
、
11
级在校学生宿舍进行了常规检查。
此次检查工作主要围绕
“
安全用电，健康生活，文明管理
”
三条主线，将安全、管理与服务紧密结合，检查重点是宿舍卫生、寝室内务、寝室文化、宿舍装扮、寝室安全五个方面。
在检查过程中，发现各宿舍卫生普遍较好，大多数寝室能够做到开窗通风，被褥叠放整齐，地面、桌面干净整洁，合理、安全用电。但个别男生寝室仍旧存在如卫生死角、空气清洁度等细微问题，需要改善和提高。
杨俊书记在此次检查中强调指出：建筑学院在今后学生管理工作中要加强对学生宿舍的管理，要建立和完善学生宿舍管理的长效机制：一是要了解和掌握住宿学生的思想、学习和生活情况，及时反映学生的意见和建议，对住宿学生中的各种矛盾纠纷，有针对地开展教育和疏导工作。二是要清理和查处学生宿舍的安全隐患和违纪事件，确保学生宿舍的安全稳定。三是培养学生养成良好的卫生习惯和健康的心理品质，促进其身心健康成长。
此次寝室检查工作增强了学生塑造良好生活环境的观念，同时对打造建筑学院寝室特色文化、增强学生的安全防范意识起到了积极作用。

建筑学院党总支书记杨俊到东五学生宿舍查寝
建筑学院辅导员老师到东十一D学生宿舍查寝




















