抓机遇 促就业 建筑学院校园招聘“春风”迎面


（通讯员

刘晶）“学生综合素质良好，就业心态平稳，公司今后还将通过其他途径招收贵校这些人才。”北京中迅达装饰工程有限公司副总经理李少兵在建筑学院校园招聘登记表企业反馈一栏写下如此话语。
随着经济的企稳向好，今年高校毕业生的就业形势渐趋回暖，就业局势趋向稳定。建筑学院就业工作形成了领导主抓、中心统筹、专业为主、全员参与的学院就业工作体系。为开拓就业市场，学院采取多种有效方式加大宣传力度，开辟就业渠道，使学生在就业形势回暖的环境下能够拥有更多更好的就业机会。学院一方面通过就业指导课、座谈会及
“
一对一
”
的指导咨询等多种途径，对全院学生进行多方面的就业教育与引导；同时根据当前就业形势对高年级学生进行就业调查、统计、分析，及时了解当前学生的就业心理，达到适时调整毕业生就业期望的目的，使毕业生根据实际，有效调整择业方向，稳定就业心态。另一方面学院通过与企业交心谈心，为企业出谋划策，排忧解难等工作，利用各种平台不断拓展就业渠道，与上海戴华信息技术有限公司、武汉顺诚物业管理有限公司、武汉建工第二建筑有限公司、中天建设第六工程公司、中铁十八局第五工程公司、深圳茂盛建设集团及武汉谦诚岩土工程有限公司等十几家用人单位连续多年保持了紧密的校企合作关系；同时独立组织、举办多次专场招聘会。从
2010
年春节后至
6
月中下旬，先后有二十多家用人单位前来招聘。截至目前，
07
级学生就业率已超
99
％，
08
级学生中落实就业去向者已占六成。前来建筑学院招聘的单位，除了长期合作的校企合作单位外，北京中迅达装饰工程有限公司、江西省路桥工程有限公司、武汉市人防工程专用设备厂、湖北省建筑消防检测维修有限公司、湖北澳龙建筑工程有限公司、武汉协隆检测有限公司等一批企业及数个搅拌站也加入到招聘队伍中。并通过外语学院这个桥梁，首次拓展了学生的海外就业市场。
08
物业顺诚班的
49
名同学全部被顺诚公司聘用。上海戴华信息技术有限公司连续第四年一次性录用
20
多名学生。
正如学校党委副书记李洪渠说的那样：“一个毕业生，可以堵死一条就业渠道，同时也可以开辟一条就业渠道。”这些用人单位如此积极踊跃地招聘建筑学院学生，一是得益于国家经济建设发展的大好形势，二是得益于学校示范性建设的辐射和影响，三是得益于该院学生综合素质的稳步提升，四是得益于学院与企业的深度融合和沟通。目前，多数企业“以人才为中心”的人力资源需求模式已形成。面对目前良好的就业形势，建筑学院紧密结合学校工学结合特点，立足行业，服务社会，始终把做好毕业生就业工作作为工作重点，在主动适应毕业生就业制度改革，准确研判就业形势的基础上，不断强化内部管理，将“质量立学，安置为重”作为学院的就业方针。目前，学院正进一步研究就业工作的新形势、新问题，探索就业工作的新思路、新途径，加强与用人单位的联系和沟通，做企业事业上的伙伴。在指导学生就业的同时，帮助企业发现和解决学生实习过程中的各种问题，实现学校、学生和企业的共赢，努力将建筑学院学生就业工作推向一个新阶段。






















