抗击疫情，建筑学院基层党支部在行动
（通讯员：吴方
）建筑工程学院建工学生党支部充分发挥基层党组织和党员在抗疫战斗中的战斗堡垒和先锋模范作用，教师党员和学生党员同志们充分认识疫情防控工作的极端重要性和紧迫性，以实际行动践行初心，主动投身于当地的疫情防控、爱心帮扶、安全稳定等工作中，以组织的力量让党旗在抗击疫情中高高飘扬
。
舍小家为大家，是责任更是担当
刘艳，建筑工程学院学生科
7A
主任科员、分团委书记兼建工学生支部组织委员。疫情发生时，响应国家和政府号召，退了火车票，春节没有回老家。刘艳的丈夫作为武汉体育学院防控疫情第一批志愿者，每天在隔离楼栋执勤和巡逻，她在做好建筑工程学院每天线上抗疫工作的同时，主动请缨加入到武汉体育学院社区抗疫一线，随着丈夫的爱心接力，成为一名
“
编外
”
志愿者，为社区居民的健康安全默默奉献。没有防护服，没有隔离衣，一个口罩加上一个罩衣就是她的全部防疫装备。宣传政策，搬运物资，哪里有需要，哪里就有她忙碌的身影。
得知体院社区有一对母子从隔离点回家的当天，生活物资严重缺乏，于是她第一时间主动联系，毫不犹豫的自掏腰包为母子俩准备了一个星期的物资放在了家门口，让母子俩感动不已。她说：“作为党员，我们的城市需要我们的时候，我们义不容辞，是责任更是担当。只要我们共同努力，在这场战
“
疫
”
中，我们一定会胜利！”
吹响战“疫”号角，是逆行更是使命
王振杰，男，中共预备党员，建工
17301
班学生，浙江湖州人，曾获
“
武职群星
”
，
“
优秀学生干部
”
等荣誉称号。疫情期间，在结束自我隔离后，主动请缨参加由浙江省湖州市长兴县政府组织的疫情防控劝返志愿者工作。每天在社区防疫检查点检查和记录出入人员的体温和其他基本信息，充分发挥学生党员的实干巧干优势，对部分不佩戴口罩人员和不配合疫情防控政策人员晓之以情、动之以礼，增强民众的自我保护意识。他说：
“
作为党旗下的一员，做好力所能及的每一件小事，是我们为打赢这场战役贡献的绵薄之力！
”
以行动践行宗旨，是历练更是考验
胡鸿远，男，中共预备党员，建工
17303
班学生，湖北省黄冈人，曾获“校优秀学生”、“优秀团干部”等荣誉称号。这次疫情发生后，黄冈是国内仅次于武汉的重灾区。他在疫情初始的那段日子，也曾害怕和彷徨过。但是他很快振作起来，主动加入到抗击疫情的第一线，成为当地由政府组织的防疫志愿者的一员，发扬一名党员冲锋在前、甘于奉献的精神。他的工作是在当地挨家挨户摸排外地返乡人员信息，在防疫劝返点对来往人员进行防疫知识宣传和劝返，晚上在固定值守点值夜班进行安全守备。他说：“虽然我不是医护人员，不能够上一线。但在这个特殊的时期，我可以尽我所能，为我的家乡把好进出关口！”
虽然我们的国家和城市正在经历抗击疫情的阵痛。但我们坚信，在以习近平为核心的党中央的坚强领导下，有我们千千万万基层党员和全国人民一道的共同战斗，迎接这场“战疫”的胜利，指日可待！
