接地气展特色 建筑学院开展新生入学专业教育
武职网讯
（通讯员 祝叶 黎洁梅 刘晶 张艳敏）
新生报到入住学校后，建筑学院迅即组织各专业教学团队与
2018
级全体新生见面，开展入学专业教育。建筑学院党委书记、院长武敬及各专业负责人、教研室主任分别对建筑工程技术专业（含中澳合作班）、建筑装饰工程技术专业（含中澳合作班）、建筑工程管理类专业、工程造价专业、城市信息化管理专业、消防工程技术专业、物业管理专业进行了专业介绍。
建筑学院党委书记、院长
武敬结合亲身经历，介绍了学校的办学思路及中澳合作办学的美好前景，对
2018
级装饰专业新生提出，独立性、自律性和主动性是成功适应大学的必备素养。她希望新生们主动学习，不断提高英语水平，争取到澳洲去参加专业学习，给自己的人生打开一扇门，同时，在职业技能上更上一个台阶，提高自身就业的国际竞争力。
工程程造价专业负责人杨天春老师针对工程造价专业20
18
级首批“
3+2”
中职升高职新生，介绍了工程造价专业的基本情况。“工程造价专业是建筑学院传统优势专业，主要培养懂技术、懂经济、会经营、善管理的复合型高技能应用型人才。”杨天春针对“
3+2”
造价专业的学习特点，从专业内涵、专业主线、课程体系、专业课程设置、学习能力要求等方面与同学们进行了深入交流，让新生对专业有了系统全面的了解，对主要学习内容和学习方向有了比较清晰的认识。他还
详细地介绍了
新生非常关注的教学资源配备、校内实训条件和校外实训基地、以及就业等情况。期间，杨老师
耐心解答
了
新生提出的专业问题，对新生的大学学习生活提出了建议。杨春天寄语新生：“大学学习不仅是获取知识和技能，更重要的是学习能力的培养。让自己的大学生活丰富多彩，为自己的美好明天刻苦学习。”
装饰与城信教研室主任、建筑装饰工程技术专业负责人万煜为
2018
级新生介绍了建筑装饰工程技术专业专业的行业需求、课程安排、就业去向等，详细介绍了
近年来建筑学院
本专业同学参加全国技能大赛获奖情况、优秀毕业设计作品、各年级优秀作业、历届“空间秀”实训作品，希望同学们在大学生活里认真完成专业课程学习，积极参加各项专业实训活动，努力成为一名优秀的专业人才。
精英俱乐部代表、
装饰
17302
班吴政同学分享了自己
在武汉职业技术学院一年
的
大学生活体验，军训感悟、专业学习体会以及在精英俱乐部成长的心路历程，激发了“小萌新”们对大学生活的向往。
物业与教研室主任、消防工程技术专业负责人张艳敏为
2018
级新生介绍了消防工程技术专业的创办背景、社会需求状况、职业晋升路径、毕业生在行业发展中的贡献、专业建设取得的丰硕成果等，借助视频展示了往届毕业生实习期间完成的工程实例。
随后，201
7
级优秀学生与新生进行了交流。最后，张艳敏说说：“
消防工程安装及消防安全管理急需大量的消防专业人才。我校
消防工程技术专业已经
九年的办学历史，毕业生利用所学为行业发展贡献了力量，行业口碑及社会影响力逐年提升，希望20
18
级新生做好专业规划，勤学好问，尽快成长为消防行业的主力军。”
建筑学院2018级新生专业教育的全面开展，让500多名新同学对建筑学院及所选专业有了具体的认识，为尽快适应大学生活打下了良好基础。
