推进文化自信自强 铸就社会主义文化新辉煌 建筑工程学院与商学院联合举办第三期思想汇
(
通讯员
付健
钟锦文
)4月15日各级学生骨干
齐聚
建筑工程学院逸思南楼
402会议室，参与由建筑工程学院与商学院联合举办的第三期思想会。本次思想会以学习二十大 “推进文化自信自强 铸就社会主义文化新辉煌”为主题，建筑工程学院陈扬同学主持，商学院崔栩僮同学领学。
商学院崔栩僮领学
崔栩僮同学从意识形态建设、践行核心价值观、提高社会文明程度、繁荣文化事业、增强文化传播五个方面，带领
24位
来自各学院的优秀学生骨干学习关于习近平总书记在二十大报告中提出的推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌的具体内容。
她说：
“一代人有一代人的长征，我们也有我们的使命。作为新时代青年，更应该尽一份自己的力，肩负起自己的使命和责任，抱有远大理想、努力提高自身素养、调整好自己的心态、摆正好自己的位置，通过不断的学习来适应社会，坚定战略自信，保持战略清醒，增强信心斗志，以实际行动为国家建设尽一份微薄之力。”
在听完崔栩僮
同学
的领学后
同学们
感触颇深，并
围绕青年学生如何落实文化自信
展开了激烈的讨论。
各小组展开激烈的讨论
各组代表发言
各组代表一致认为
：
应认真学习并贯彻落实党的二十大精神，牢记习近平总书记的嘱托。在党的领导下以新时代好青年应有的姿态奋进新征程，诠释新使命，创造新业绩。
商学院景转转总结
商学院景转转同学在总结中提到：
“作为新时代的中国青年，我们生在国旗下，长在春风里，目光所至皆为华夏，五星闪耀皆为信仰。天地英雄气，千秋尚凛然。时代在翘首以盼，盼我们成长、盼我们坚强、盼我们披星戴月终携荣光归来，在党的二十大精神的沐浴下，我们必将护卫这盛世之中华，不负党和人民的期望，努力成长为堪当重任的时代新人!”
建筑工程学院学生会骨干陈扬总结
主持人
陈扬同学
在活动尾声有感而发，他
认为青年的理想信念关乎国家未来。青年理想远大、信念坚定，是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力。作为新时代青年，唯有以坚定的理想信念筑牢精神之基，坚信中国道路、坚守价值追求、坚定文化自信，才能成为驱动中华民族加速迈向伟大复兴的磅礴力量，才能顺利完成党和人民赋予的历史使命和时代重托。
此次
“思想汇”活动在全体
同学
的热烈掌声中圆满结束，期待下一次的相遇
。
相信在下次活动中
同学们对二十大会议精神的领悟
会
更加深刻
，
表现也
一定会更加精彩！
（
审核：周仔荣
）
