提升教师教学能力，促进人才培养质量 ——建筑学院教师参加“2023年全国高校智能建造师资研修班”
（通讯员
张良斌
赵亮）
5月1
2
日
-
15
日，由中国建设教育协会主办，中建三局科创产业发展有限公司、廊坊市中科建筑产业化创新研究中心等单位承办的
“2023年全国高校智能建造师资研修班”在汉开班，建筑学院教师张良斌和赵亮参加了此次培训。
图一
研修班现场
本次培训旨在为进一步落实国家政策，促进智能建造与新型建筑工业化协同发展，加快建筑业转型升级，同时推动高职院校
“装配式智能建造”新专业的落地与发展，提高课程教学能力和水平，推进智能建造人才培养在建筑类专业教学中落地。培训分为三个部分：第一部分是智能建造的理论教学；教学第二部分是智能建造人才培养的探讨；教学第三部分是实操教学，本次培训提供了实测实量机器人、
BIM
放线机器人的狮子操作，该实操部分是针对装配式建筑智能建造中
“机器部分取代人”的关键岗位技能操作。
图二
理论教学研修班现场
图三
探讨教学现场
图四
实操教学现场
通过此次培训，培训老师对智能建造的前沿技术、人才培养、核心技能有了全面的认识和深刻的理解，两位老师也感受到，在第四次工业革命的浪潮里，政府、企业、高校都在纷纷发力占领智能建造的至高点。湖北，是建筑大省，更是智能建造大省，我们应该借智能建造的大势，继续深化
“三教改革”不断提升教师教学能力，将智能建造知识和技能融入到建筑类人才培养方案和课程教学中，不断提高教育教学质量，为湖北省的建筑业转型发展提供更符合需要的智力支撑。
（审核：
陈章兵）
