提质创优 建筑学院推进内涵建设
（通讯员
刘艳）
10
月
12
日下午，建筑学院分党委扩大会在建筑
404
会议室召开，本次会议落实
10
月
6
日李洪渠书记等一行人到建筑学院进行专题调研的要求，结合“学党史、悟思想、办实事、开新局”分析研究建筑学院目前存在的问题和短板，明确整改措施，推进学院内涵建设。会议由该院分党委书记柳金发主持，分党委委员、办公会成员及支部书记参加。
柳金发指出，建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，深化教育改革，加快教育现代化，办好人民满意的教育。我们教育工作者如果知识不够、眼界不宽、能力不强，就会耽误事。特别是建筑学院的中青年教师队伍，精力充沛、思维活跃、接受能力强，正处在长本事、长才干的大好时期，一定要抓住学校大环境，破解学院“进口弱，出口畅”的难题，盘活各专业，全面落实立德树人的根本任务。
各教研室主任及部门负责人结合建筑学院内部组织结构、青年教师培养、教师团队建设等关键问题，进行激烈的交流讨论，查找差距不足，深刻剖析原因，大家纷纷表示在前期发展的基础上，认真做好学院“十四五”发展规划及人才培养方案，夯实基础，补齐短板，努力开创新局面。
学院副书记周仔荣谈到，面对建筑学院大文大理招生不好，重点专业建设与办学条件不匹配的情况，建议精简专业数量，努力提高专业质量。青年教师业务能力要突出，技能竞赛要有大奖，以赛促教，以赛促学。在招生工作上，要加大对技能高考考生招生计划数投放比例；在就业工作上，要妥善解决好用人单位招工季节性与专业教学规范性之间的矛盾。
学院副院长陈竣提出在教学建设上，下一步学院将积极打造智能建造专业群，加大“三教改革”力度，将智能技术融入课程，积极推动模块化教学，校企协同育人。十四五规划各教研室要思考专业建设、专业方向，结合技能高考中职生报名多的情况，适量加大投放比例，文理兼收。
院长陈章兵作总结发言并对下一步工作提出了要求，面对建筑学院目前的情况，全体教职工要高度重视，有紧迫感、危机感，主动破冰，发挥教师队伍“主力军”、课程建设“主阵地”、课堂教学“主渠道”作用，推进学院内涵建设，思考改革，谋划改革，从专业、从教师团队建设等入手，再次进行多轮讨论研判，达到强建队伍，提质创优，提升育人成效。

（审核：柳金发）

