提高消防意识 构建和谐校园



（通讯员：刘晶
） 5月7日,建筑工程学院消防志愿者服务队联合校学工处、保卫处在学校教一篮球场为“珍爱生命

共享平安“消防安全系列活动进行了校园宣传。



此次“珍爱生命

共享平安”大型消防安全系列活动由校学工处、保卫处，建筑学院联合举办，由建筑学院消防志愿者服务队具体组织实施。以向同学们传授消防知识为主要宗旨，通过对火灾预防，火灾扑救，灭火器具的正确使用方法及火场逃生等常识性知识的宣传，达到教育同学、增强同学们的消防意识、帮助树立正确的消防观念的目的。宣传现场，保卫处专业消防干事周鹏飞老师带领消防志愿者进行消防水带，灭火器和防毒面具的实战演练将本次活动推向高潮。全校
12
个院系的近千名学生全天分六个场次分别观摩了实战演练，并积极踊跃地参与到消防水带实操比赛中，学习并掌握抛开消防带、用水带接头、使用水枪等消防技巧。


建筑工程学院消防志愿者以饱满的精神，高昂的热情投入到活动中，他们耐心地向同学们介绍了此次消防安全系列活动，并以展板展示、现场讲解、发放宣传单的形式介绍了有关消防安全的知识。他们表示，能为建设平安校园，建设和谐校园奉献一份力量是一名当代大学生，一名志愿者应尽的责任，是志愿精神在鼓舞着他们，他们将继续为志愿服务事业而努力工作，用他们的实际行动影响更多的学生参与到志愿服务活动中。他们认真负责的态度深深感染了现场的同学。同学们热情踊跃地在写有“珍爱生命

共享平安”字样的横幅上签名，积极参与到宣传活动中来，充分体现了同学们对此次消防安全系列活动的关注和支持。


此次校园宣传活动是我校消防志愿者继消防宣传周启动仪式，社区消防知识宣传活动后展开的系列活动之一，标志着我校消防安全系列活动的全面展开和落实。消防安全讲座和“两规定三提示”专业教学实践
PPT
火灾案例分析竞赛、消防专业技能竞赛等一系列活动将陆续在本月举行。




















