携手绘就乡村梦，同心共“普”振兴歌（三）|筑薪火之名,向青春献礼
（通讯员 贾卓然 付健 杨帆）知之愈明，则行之愈笃。行之愈笃，则知之益明。团队下乡调研进行时，武汉职业技术学院建筑工程学院大学生暑假社会实践团队成员前往调研当地的农业发展情况，走进田间地头，通过开展劳动教育综合实践，了解乡村基层，以青春之力助力乡村振兴。
图为团队成员与乡民交谈
在与乡民的对话中，团队成员了解到随着当地乡村振兴的不断发展，地区产业的升级带来的就业机会的增加以及收入水平得到了提升；国家对乡村建设的重视，当地地区的基础设施得到了极大改善，并且也带来了教育资源的优化和医疗服务水平的提高；在治理体系和治理能力现代化方面，该地区也不断推进村民自治组织建设，推动法制乡村建设；当然该地乡村建设也存在人才流失问题、资金投入不足等普遍性问题，团队成员以及乡民都坚信，随着国家经济发展的进步，这些问题也一定会得到解决。大学生应当倍加珍惜良机，主动担当作为，积极投身乡村振兴，让青春在强国建设、民族复兴的火热实践中绽放绚丽之花。
图为清晨时分的雷家巷田间
图为“防溺水“拍摄小组取景拍摄
为后续保障雷家巷完全小学进行“防溺水“安全教育活动可以更加生动形象，在指导老师付健和杨帆的带领下，团队成员就地取”景”，决定拍摄一部“防溺水”安全教育短片，团队成员一拍即合，立即开展工作。
经过一天时间的准备，拍摄小组通过网上调研与实地勘察，确定出主题与内容；经过实地走访后确定拍摄地点、演员以及道具等；通过小组合作进行脚本的编写以及审核工作，确定出具有教育意义和吸引力的脚本。最终经过队员们的精诚合作，一部接地气又非常具有教育意义的“防溺水”视频短片呈现在孩子们的面前。
图为“防溺水“拍摄小组拍摄前准备
图为“防溺水“拍摄小组进行拍摄工作
指导老师付健说：“我们希望通过我们自己拍摄的视频，更好的吸引到孩子的注意力，从而更好地教育儿童和青少年对生命的敬畏，提升”防溺水“安全意识，而且通过同学们自己创作脚本，表演等，让他们既提高了安全意识，又锻炼了团队合作和解决问题的能力，让社会实践真正发挥作用。”
在视频拍摄过程中，团队成员深刻理解到生命只有一次，安全意识必须放在首位。无论是在游泳池还是在自然水域，都应该时刻保持警惕。防溺水视频的拍摄是一次全面而深入的教育体验。它不仅提升了每一位团队成员的安全意识和自我保护能力，也增强了每位成员的社会责任感和环境意识。
熠熠青春逢盛世，奋斗追梦正当时，青春本就应闪闪发光！青春要用脚步丈量乡村野径，志愿挥撒青春汗水，眼睛记录故事风景，相机定格难忘回忆。鲜花，向阳盛开；青年，向上生长。骄子怀赤诚之心，行热爱之事，三下乡征途在路上，青年们凯歌前行。
（审核：周仔荣）
