携手绘就乡村梦，同心共“普”振兴歌（二）|花开半夏,不以山海为远
（通讯员
付健 杨帆
贾卓然）遇“践”青春，“乡”约盛夏，身在最好的时代，逆行向山，
武汉职业技术学院建筑工程学院大学生暑假社会实践团队
在这个夏天启程，去寻找、去参与、去记录，去见证乡村振兴路上的硕果累累，青春就是最好的行囊。
6
月
29
日实践团队正式走进雷家巷完全小学，对学校开展实地考察活动，点亮乡村小学
,
助力乡村振兴，共建美好家园。
在学校领导的带领下，团队进入小学内部进行参观调查活动。首先参观了校园活动设施以及教室，重点查看了原有的文化氛围建设情况
,
为后续开展活动打下基础。
蓝天白云下的雷家巷完全小学
图为团队成员参观学校
图为交通安全飞行棋地面标识
图为团队成员对地面标识进行修缮
图为团队成员对交通安全飞行棋地面标识修缮和改进后的图片
经过一天时间的修缮，地面上的图案已经初见成效，颜色绚丽多彩
,
团队成员看着这些崭新的图案，想象着新的图案不仅会让孩子们的每一次跳跃、每一步奔跑都更加欢快，而且还会激发他们的无限想象力，让每一寸空间都成为探索世界的乐园。
本次实践活动还有项非常重要的任务
:
对小学门口的一面墙进行设计并完成墙绘工作
,
这也是此行最重要的活动之一
,
在
28
日抵达雷家巷完全小学后
,
付健老师、杨帆老师就与该校有校长开展了实地的考察
,
对此前准备的设计方案进行实地接洽
,
商讨后续施工细节
。
该图为付健老师、杨帆老师与有校长商议设计方案
在
28
日简单商讨后
,
团队墙绘组立即着手对墙面进行处理
,
清理墙面附着物
,
并对墙面原有的腻子进行修补及打磨
。
团队成员查看待修缮墙面
团队成员进行墙面打磨照片
图为墙面修整后的样子
在付健老师的悉心指导下
,
团队成员逐渐掌握刮腻子的技巧
,
从力度、速度到刮腻子的厚度等
,
最终在每一位团队成员的齐心协力下
,
整面墙的基层处理已经完成
,
为确保后续墙绘能有更好的效果
,
墙绘小组对该墙面涂刷白色外墙涂料
,
经过一整天的奋斗
,
一面光滑洁白的墙面呈现在大家面前。
青年三下乡，奉献新时代，既要读万卷书，又要行万里路。恰逢百年，作为新时代的青年，理应投身社会实践，为祖国的发展增砖添瓦。参加暑期三下乡，团队的每个成员真的深感荣幸，一天的工作，却有截然不同的体会。一路收获，一路成长，三下乡的回忆是大学生暑假社会实践团队最好的模样。最好的时光在路上，最好的伙伴在身旁，最好的夏天在三下乡
!
（审核：周仔荣）
