携手筑梦，武职等你——建筑工程学院赴十堰地区开展招生宣传工作

（通讯员 刘艳  摄影 吴方 万煜）
招生宣传工作是招生工作的重要
环节
，是提高学校生源质量的重要手段和基本保证，关系到学校的声誉和影响力，是学校人才培养的起点。为更好地宣传我校办学成
果
和人才培养特色，吸引更多优质生源，提高我校的社会影响力，
建筑工程学院科学谋划，统筹协同。
创新思维有举措，师生全员共参与
2019
年以来，建筑工程学院院长陈章兵多次在学院会议上做重要指示及部署，第一时间邀请招
办
主任彭朝晖为全院老师进行招生宣传讲座，要求全院师生高度重视，全方位、多渠道、深层次的开展
2019
年招生宣传工作，选派熟悉招生宣传工作、责任心强、沟通能力强的老师多次奔赴十堰地区十几所中学（职高）开展宣传和咨询工作。他要求本院教职工要做实招生宣传工作，拓宽招生宣传覆盖范围，有重点、针对性加大招生宣传力度，充分发挥各位老师的主动、积极性，为圆满完成学校
2019
年招生任务做好铺垫。
院长陈章兵做招生宣传工作重要指示
良方佳策齐推进，点面结合显关怀
早在今年
4
月就成立了建筑工程学院招生宣传工作组，制定招生宣传方案，通过新生入学登记表了解十堰地区入读我校的学生的学校分布。同时，召开十堰地区在校学生座谈交流会，深入细致的了解十堰地区学校地理分布特点及学生学业水平，分析往届达到我校预估分数线的生源主要来源。通过多种渠道联系十堰地区相关中学（职高）学校负责人，于
5
月
17—20
日前往十堰地区进行优质生源基地的遴选，并与相关中学（职高）进行沟通与洽谈，将招生宣传工作全面展开，稳妥推进。招生宣传工作重、压力大、任务紧、路途远，建筑工程学院分党委书记柳金发亲自带队一行四人克服交通不便、天气炎热等困难，竭尽全力为招生宣传工作及优质生源基地建设做好前站服务工作，希望相关中学（职高）能继续为我校输送和培养优质生源，同时就进一步的交流和合作进行了深入探讨。同时
采取建立
QQ
群或微信群，与老师（学生）互动，做好宣传、服务、咨询等相关招生宣传工作。
6
月
23—25
日，建筑工程学院分党委书记柳金发一行四人再次前往十堰地区丹江口一中、丹江口二中、十堰市第十三中学、十堰市柳林中学、郧西一中、郧西二中等相关中学（职高）进行学生返校日面对面宣传，同时代表学校为遴选出的优质生源基地举行了挂牌仪式。在学生返校日现场，前来索取资料和咨询的学生和家长络绎不绝，
通过
校园广播、课堂宣讲、
面对面、一对一的咨询，以及派发学校宣传手册和
2019
年报考指南等方式，极大的
激发
了
当地
学生、家长的咨询热情。
在宣讲会现场，通过
学校
办学特色、
专业门类、
文化
底蕴、历年就业数据以及录取分数线
、
人才培养创新模式、各界校友创新创业等方面的情况和成果的详细介绍，
使
考生和家长对我校高职教育品牌有了
深刻地
了解。
分党委书记柳金发带队进行优质生源基地授牌仪式
建筑工程学院招生宣传小组
工作
现场
酒香也怕巷子深，
再好的学校也需多宣传。
借助
本次招生宣传
，
武汉职业技术学院
搭建起与
中学（职高）、
广大考生、家长面对面交流的桥梁。
为
他们送来了丰富、及时的信息，
同时，也
为他们了解学校、了解专业提供了极大的便利
。丹江口市二中肖洁同学的家长在咨询会现场激动的说，“感谢武汉职业技术学院的老师们从武汉来到现场为孩子传经送宝，把孩子送到武汉职业技术学院读书，我们家长放心！祝福武汉职业技术学院的明天会更好！”
