携手共进 笃行致远 ——世茂服务武汉中心城市公司与武职现代物业管理班校企合作记（一）

（通讯员 吴小晶

张虹）
2021
年
11
月
4
日，“世茂服务现代物业管理班”迎来了世贸服务集团专家级团队授课，阶段性课程之后颁发了企业奖学金，为校企双方进一步深度合作打下了坚实的基础。

企业
实战进课堂，
公开课
效果显著
世茂服务武汉中心城市公司精心筹备的一系列企业公开课：“大咖茂时刻”、“茂学堂”。
“大咖茂时刻”中，世茂服务武汉中心城市公司总经理周曦总为大家解析物业管理行业现状及发展趋势，从过去、现在和未来多维度探讨发展和机遇，带领学生了解行业的全貌并增强选择现代物业管理专业的信心；世茂服务武汉标杆项目项目经理杨辉就物业行业优秀标杆项目的打造做了精彩分享，从标杆项目打造的意义、标杆项目打造的整体思路以及一些注意事项都做了详细讲解，让学生对标杆项目的打造有了更加清晰的认知。
（世茂服务武汉中心城市公司总经理周曦总经理和标杆项目经理杨辉（物业
2010
届毕业生）为同学们做讲座）
“茂学堂”系列课程中，世茂服务武汉中心城市公司业务专家石玉磷经理和夏莹经理将“管家全生命周期沙盘模拟”带进课堂，在沙盘演练中带领学生熟悉管家业务全流程，帮助学生提前体验管家工作、了解管家职责。
（管家全生命周期沙盘模拟”进课堂）
世茂服务武汉中心城市公司业务品质专家魏稳经理为大家带来了精彩课程《破冰的艺术
-
第一次亲密接触》，讲述了自己对物业管理行业的认知和了解，并传授大家与人相处的技巧和细节，用心用情，相处走心关系才能长久；世茂服务武汉中心城市公司项目经理刘佩结合自己的成长经历以及项目管理的经验为大家讲解了项目运营的逻辑，从项目进场准备、人员保温、团队赋能、品质提升、品质保障等方面剖析项目运营的逻辑，让学生对物业项目运营有了全面系统的认知。
（项目经理魏稳授课）
（
业务品质专家刘佩授课）
在一系列企业公开课中，各位学生也把握机会，在每堂课的提问答疑环节踊跃发言，与讲师积极互动，并提出自己对行业的疑问、对职业发展的困惑、对个人成长的期待等，在多次沟通探讨中，逐渐清晰物业管理行业的发展和未来、职业发展的路径规划以及自己未来成长的目标。
企业奖学金颁奖仪式如期举行
11
月
25
日，武汉职业技术学院与世茂服务控股有限公司校企合作奖学金颁奖典礼仪式在建筑工程学院
402
会议室举行。本次颁奖典礼中，世茂服务武汉中心城市公司总经理周曦和人力行政管理部负责人张玲、建筑工程学院副院长陈竣、消防教研室主任杨鸽、物业管理专业负责人吴小晶、专业骨干教师黄光宇等领导教师共同出席，现代物业管理世贸服务班全体学生参加此次颁奖典礼。
(颁奖仪式合影)

陈竣副院长在致辞中对世茂服务集团的关心与支持表示感谢，向获得本次奖学金的同学表示祝贺。同时指出：物业管理在我国是一个正在蓬勃发展的新兴行业，它的发展需要大批高素质的新型管理人才；建筑工程学院也紧跟时代发展步伐，为行业培养高级复合型管理人才。通过校企合作，和行业头部企业世茂服务深度合作，为物业管理专业的学生提供新的机遇，帮助学生更快认识行业、熟悉工作、融入社会。
(陈竣副院长致辞
)
本次世茂服务奖学金的共有
11
位优秀学子获得，校企双方的领导为优秀学子进行了颁奖。
(现场奖学金颁奖仪式
)
奖学金颁奖仪式之后，物业管理
19301
班尹丽同学代表发言，感谢学院的培养与企业的激励，表示将学校理论知识与社会实践结合起来，努力使自己成长为适应新时代要求的创新型、复合型、实践型人才。通过企业课程让她对即将面临的职场与工作也有了更加清晰的认识：从企业角度看物业行业现状与发展趋势也更加笃定自己选择；通过管家全生命周期沙盘模拟，全方位了解即将从事岗位的内容与挑战，对未来充满了信心！学习客户保温技巧，清楚优秀项目运营逻辑，全面掌握行业向上发展的密码！
世茂服务武汉中心城市公司总经理周曦感谢我校对校企合作的重视和积极推动，并对陈院长讲到的“现代物业管理”理念表示肯定并结合企业发展做出进一步阐述。周曦总鼓励在场同学要相信自己的选择，相信物业管理未来的发展。同时，周曦总对获得奖学金的同学表示祝贺并对未获得奖学金的同学表示鼓励，大家在武职受到了良好的教育，未来步入社会成为企业的新鲜血液，定能为行业打开视角，是行业未来的希望和力量。
(周曦总致辞)
颁奖典礼结束后，校企双方领导进一步就落实“校企合作，工学结合”办学模式展开深入讨论，意在更好地搭建产教融合平台，进一步创新人才培养机制，构建人才交流培养可持续发展生态圈。在后续合作过程中，世茂服务武汉中心城市公司与武汉职业技术学院将继续秉持“携手共进，笃行致远”的原则，持续建立长期友好的校企合作关系，共同致力于推动行业发展、履行社会责任。

（审核：陈竣）
