携手绘就乡村梦，同心共“普”振兴歌（一） | 不负韶华，不虚此行
（通讯员 贾卓然 杨帆）“志之所趋，无远弗届，穷山距海，不能限也。”武汉职业技术大学建筑工程学院暑期社会实践“三下乡”小队于
2024
年
6
月
28
日前往湖北省襄阳市南漳县雷家巷完全小学，开展为期
7
天的大学生社会实践活动。
团队成员初到南漳站与接站校领导合影留念
“到党和人民需要的地方去”
湖北省襄阳市南漳县
雷家巷
完全小学是
全日制农村完全小学学校，地处较为偏远，校园内文化氛围建设正在进行中，本次实践活动应小学校长邀请，希望通过“大小拉小手”助力乡村小学焕发新生
。同时为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想和五四青年节对全国广大青年寄语精神，贯彻落实团省委相关工作部署，引导和帮助广大青年学生上好“行走的思政课”和“一线的专业课”，在社会大课堂中受教育、长才干、作贡献，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，建筑工程学院向学校申请并通过立项，前往南漳县开展此次活动。
在前期准备阶段，团队全体成员结合以往经验历，经多次讨论，制定出详细的工作计划。
在当天举行的出征仪式上，大学生社会实践团指导付健老师表示：
“‘
三下乡
’
暑期社会实践活动对新时代新青年来说不仅是一次简单的社会接触，更是一次心灵的洗礼和成长的机会。希望团队成员通过此次活动，更好地了解国情民情，培养自身的社会责任感和服务意识，提高队伍凝聚力。
”
小组成员正在进行出发前讨论工作
本次“三下乡”活动计划将持续七天，参与活动的志愿者队伍由来自武汉职业技术学院建筑工程学院的八名
23
级新生和两位指导老师组成，团队将在接下来的时间里，以南漳县完全小学为中心，辐射整个南漳县城，计划开展“点亮乡村小学”、“推普助兴”、“乡村振兴”等多方面多种形式的活动。
团队学生负责人万宏雷同学表示：
“
我们将带着满腔的热情和对美丽乡村的深厚感情，全身心投入到这次实践中去。我们相信，通过我们的努力，能为完全小学的孩子们带来实实在在的帮助，同时也能让我们自己得到宝贵的锻炼和提高。
”
图为出发前小队在建院门口和火车站合照留念
校长有梦洋到站欢迎团队成员到来
“三下乡”暑期社会实践团队一下高铁便受到了雷家巷完全小学有校长等人的热烈欢迎，本次实践活动也将正式开启。
让我们期待着这群充满活力的青年志愿者能够在乡村的土地上播撒希望的种子，收获成长的果实，共同书写新时代青年助力乡村振兴的精彩篇章。
（审核：周仔荣）
