携手绘就乡村梦，同心共“普”振兴歌（四）|跋山涉水，不改一往无前
（通讯员 贾卓然 付健 杨帆）用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏。日前，武汉职业技术学院建筑工程学院“砼心筑梦”志愿服务团队到雷家巷完全小学开展暑假实践活动，在青春的赛道上跑出当代青年的风采与精彩。
图为团队成员与学校老师、学生合照
在当天的社会实践中，团队成员通过讲课和游戏等方式开展普通话、普法知识宣讲、以及防溺水教育宣传。小学是孩子们学习生活的场所，也是一个充满朝气和活力的地方。通过参与小学的实践活动，团队成员更加深入地了解了小学的教育情况，普及了儿童安全知识，同时自身也获得了很多知识和经验，这些都将对团队成员的学习和生活产生积极影响。
图为雷家巷完全小学学生积极抢答团队成员的问题
图为团队成员与学生互动
在课堂上，团队成员有序组织学生们进入教室进行互动。在两个教室同时进行着普通话和普法教育两个宣讲项目。
在普法教育教室，团队成员通过自编自导的防溺水视频开场，吸引住每一位同学的眼睛，在一片轻松愉快的开场中团队成员步入正题。活动中，团队成员在进行讲解的同时，也通过提问的方式与学生互动，一件件精美的小礼品也时刻吸引孩子们的兴趣。最终在孩子们流连忘返的目光中，普法教育小课堂拉下了帷幕。

在普通话宣传教室，孩子们一组组坐好进行着你比划我猜的小游戏，在紧张刺激的活动结束后，团队成员开展了推广普通话教育宣传，在你问我答的愉快氛围下，团队成员向孩子们讲述了普通话的重要性与实用性，也为推动基层教育建设“加”了一把火。
图为团队成员进行“推普助兴”宣讲活
图为团队成员参与学校防溺水活动
在学校组织、全体团队成员参与的防溺水活动中，吸引了各年级学生和家长。大家通过在水中憋气模拟水下呼吸的这种身临其境的方式，让更多的人深刻地体会到溺水的危害，再加上防溺水宣讲的方式，团队成员坚信通过此次活动，防溺水意识已经深深印刻在每个人的心中。
在当天活动结束时，很多学生及其家长表示本次活动对每个家庭都意义非凡，尤其防溺水活动可以帮助学生度过一个安全又快乐的暑假。团队指导老师付健表示，进入学校进行实践活动是一种非常宝贵的学习经历，它不仅能够加深学生对知识的理解和掌握，还能够全面提升学生的个人素质和能力。让学生能够在实践中成长、在快乐中学习到知识。
该图为大学生暑假实践团队合影
当天的活动除了对雷家巷完全小学的学生以及家长产生直接影响外，活动也让所有参与者受益匪浅。团队成员更加深入地了解了农村的生活和发展现状，也更加深刻地认识到了作为大学生的责任和使命。同时，掌握了如何与不同背景的人进行有效沟通和交流的技巧，学会了运用所学知识解决实际问题，更培养了关心他人、奉献社会。
携手绘就乡村梦，同心共“普”振兴歌社会实践活动取得了显著成效。不仅拓宽了实践团队成员的心灵和视野，丰富了参与者的人生阅历，也让他们变得更加成熟和自信。
（审核：周仔荣）
