携手共进赋新能，校企融通向未来
（通讯员 万煜）
10
月
27
日下午，武汉职业技术学院建筑工程学院与中洁建设工程
(
西安
)
有限公司举办产教融合交流会暨实践教学基地签约仪式。建筑工程学院副院长陈竣、中洁建设工程
(
西安
)
有限公司（以下简称：中洁建设）总经理助理严烨佩，项目技术负责人吴建华，教师代表程杨等出席该会议。会议由建筑工程学院装饰与智城教研室主任万煜主持。
签约仪式上，校企双方共同观摩了企业的办公环境与企业发展历程栏。中洁建设总经理助理严烨佩对学校领导的到来表示热烈欢迎，介绍了企业的成长历程、业务范围及岗位需求等，并表示将积极配合学校的岗位实习和就业实习任务。
陈竣副院长介绍了学校的基本情况、学院发展以及学科专业建设等方面。他强调学校对产教融通、协作赋能，人才培养，专业建设，校企合作的重视，此次校企合作协议也是学校产教融通专业建设方面新的探索与实践，后期将在人才培养、课程建设、实习基地建设、项目研发等全方位开展合作。
成功签约后，陈竣副院长向企业颁发了行业导师荣誉证书，双方对未来充满信心，一致表示将加强相关专业的交叉协同，激发创新活力，为职业教育发展开辟新领域新赛道，为学生成长发展提供坚强保障。
（审核：陈竣）
