收获校企共建成果  蕴育长效合作新芽


――

2012
中天六建安全员培训班
结业典礼圆满落幕
（通讯员

张登科

刘晶

记者

龙海燕）
6
月
11
日上午，
2012
中天六建安全员培训班结业典礼在逸兴楼
402
会议室举行。武汉职业技术学院副校长刘小芹，校企合作处处长应文豹，建筑学院院长武敬、党总支书记杨俊、基建处正处级调研员宋宏伟，中天建设集团副总裁
/
中天六建总经理吴海涛、中天建设集团人力资源部总经理助理陈肖龙，中天六建工程处处长姜晓峰、办公室主任王小丽以及参训师生代表参加了结业典礼。会议由建筑学院副院长熊学忠主持。
会议伊始，武汉职业技术学院副校长刘小芹教授首先致辞，代表武汉职业技术学院向圆满完成培训任务并顺利结业的学员表示衷心祝贺，向为这次培训付出辛勤劳动的教师和相关工作人员表示诚挚感谢。表示学校将一如既往地服务企业，为企业排忧解难，促进校企深度融合。接着，建筑学院院长武敬教授通过电子相册回顾了这些以退伍军人为主体的培训班学员的学习经历和校园生活的点点滴滴，对此次培训做了全面、详细的回顾和总结，满怀深情地对受训学员逐个点评，对学员参训期间的表现给予充分认可和肯定，高度评价了他们勤奋学习、刻苦钻研、遵章守纪、礼貌待人的精神。表达了与中天集团保持长期愉快合作的愿望和信心。
随后，学员代表吴继红结合自己培训的真实经历，声情并茂地讲述了自己参训以来的收获及愿望，对中天六建和建筑学院的感激之情溢于言表，并深有感触地说：“此次培训虽然仅
3
个多月的时间，但这段宝贵的学习经历将激励我一辈子。我在武汉职业技术学院不仅学到了知识，更从老师的身上学到了如何做人和如何让自己成长，只有努力付出，才会有更大的进步，真心感谢建筑学院老师们的帮助。”
接着，中天六建吴海涛总经理向武敬教授颁发了“优秀教育管理者”荣誉证书，向张登科老师颁发了“优秀班主任”荣誉证书；同时武敬、杨俊、宋宏伟分别为培训班的学员颁发结业证书和“优秀学员”、“优秀班干部”等荣誉证书和奖品，并合影留念。
最后，中天建设集团人力资源部总经理助理陈肖龙，中天建设集团副总裁
/
中天六建总经理吴海涛分别做了热情洋溢、生动有趣的发言，对此次培训的教学安排和培训效果给予高度评价，认为建筑学院“用心做事”，培训课程设计科学，教师尽职尽责，各项活动安排合理，学员认可收获大。在感激建筑学院的同时，勉励每一位学员继续努力学习，在中天六建找到适合自己的位置，呼吁全体学员“用忠诚国家和部队的心忠诚企业”。
据悉，建筑学院与中天建设集团
/
中天六建的合作已历时六年。前些年双方的合作形式主要是该企业为学生提供顶岗实习和就业的岗位，并共同对学生进行考核和答辩等，建筑学院先后有
120
余名学生在该企业就职，目前留在该公司的就有约
60
人。近两年来，双方的合作逐渐向纵深发展，转向主要为企业新入职员工提供中长期培训服务，并逐渐成为该企业人才培养的基地。
2011
年
7
月
-8
月为该企业举办一期为期近
1
个月的造价员培训班，学员反映受益匪浅。此次
2012
中天六建安全员培训班为期三个多月，采用小班教学方式，先后有
23
人参训。建筑学院本着对企业、对学员高度负责的态度，对培训课程做了合理安排，教师尽职尽责，工作井井有条，学员高度认可，企业非常满意，并希望双方继续保持紧密而愉快的合作，创造优势互补、互惠互利的双赢局面，继续促进校企深度融合。




















