教师培训正大步迈向国际化-08暑期中干会聚焦之系列报道（四）


08
暑期中干会聚焦之系列报道（四）
教师培训正大步迈向国际化
背景提示：
中国加入
WTO,
对高等教育的发展既带来了机遇
,
也提出了新的挑战。教师素质的高低关系到高等教育的发展
,
教师培训是教师素质提高的重要途径。在这种形势下
,
思考教师培训国际化是十分必要的。实现高校教师培训国际化
,
首先是树立国际化的培训理念
;
其次是完善相应的法规制度
,
促进国际化进程
;
通过培训内容的国际化推动培训模式、培训方式的国际化
;
建立培训国际化的运行机制
;
加大教师对外交流与合作的力度等。――摘自《科技进步与对策》
近日，记者获悉，武汉职业技术学院今年暑假先后派遣了
23
名教师赴新加坡义安理工学院、
14
名教师前往伦敦格林威治大学、
29
名教师
赴
德国联邦高等职业技术教育集团（
GFBM
）培训学习。目前，
66
名专业骨干教师业已全部学成归国。
在
9
月
4
日的中干会上，外语学院系主任林毅、计算机学院副主任杨旭东、建筑系副主任熊学忠三位教师有感而发，讲述了他们在异国他乡学习和培训的经历，三位代表纷纷感慨：“学校大规模的送我们到国外“充电”，与
各个专业进行对口交流，进行企业参观，使我们进一步了解了国际优秀职业教育集团教学模式与方法，不仅拓宽了我们的视野，而且促使我们打破传统思维，
对应时代挑战，改变传统教学理念，完善课程设计、提升知识结构都起到了积极的推动作用。
”“我把
自己的所见所闻告诉武职的同事学生，再由这些同事学生告诉更多的人，起到由点及线，由线及面的作用。
下一步，我们将结合示范性建设需要，充分发挥本次出国考察学习的教师的主动性，
力争
在教学水平和专业课程开发能力上有更新的突破。”（详情请参见文章结尾暑期出国培训三位代表讲话）
据悉，
武汉职业技术学院的教师国际化培训工程由来已久，在过去的几年里，有来自德国、美国、芬兰等不同国籍的优秀教师加盟武汉职业技术学院。之前，派遣了
40
余名教师前往美国、法国、比利时、德国、丹麦、芬兰、荷兰、新加坡、澳大利亚、加拿大等国进行考察，交流学习和培训，同时也派遣教师到海外讲学。据相关负责人说，“学院非常重视教师综合素质、工作学习经历和各项职业技能培训，随着武汉职业技术学院国际化速度的加快，我们以学校国际学院为依托，加快了教师培训国际化的步伐，使其变得更加有计划、有步骤。这是现代职业教育“双师”型教师队伍建设的需要，这也是我们学院示范性建设的需要”。
据了解，武汉职业技术学院正在和德国、美国、芬兰等许多世界一流大学联系，准备派送更多的专业教师出国进修，同时通过内外培训结合的方法在未来的几年里基本完成学院专业教师的国际化培训。
“职业教育培养的是高技能型应用人才，更需要有高技能的具有国际先进职业教育理念和素质能力的“双师型”教师，国家职业教育就需要向国际先进的职教大国学习，从这个意义上讲，武汉职业技术学院在师资教育培训行业走在了最前面。”
◆　外语学院林毅主任汇报课件
◆　计算机学院副主任杨旭东
汇报课件
◆　建筑系副主任熊学忠
汇报课件




















