新加坡义安理工学院师生再次到建筑学院开展交流活动


武职网讯（通讯员 刘晶 实习记者 张满）近日，新加坡义安理工学院环境与水源、土木工程、建筑设施、房地产专业的师生一行20人到建筑工程学院开展交流活动。建筑工程学院副院长熊学忠，外语学院教师代表，以及建筑工程学院学生代表等参加了此次交流活动。这是建筑工程学院第二次接待来自新加坡的学生。
在交流会上，熊学忠代表该院向此次来访问的新加坡学生表示热烈欢迎，对他们给我校带来的多元文化氛围表示赞赏，他希望同学们把此次交流学习经历当作人生的一笔宝贵财富，为今后的事业发展打下基础，并以此促进两校学生的友谊。
义安理工学院环境与工程学院的老师代表发言，对我校在此次交流活动中的精心组织、热情接待、以及为他们安排的丰富多彩的参观和访问活动等表示了由衷的感谢。接着，新加坡学生代表和该院学生代表分别就学习、生活、就业前景等方面进行了友好交流。会后，大家互留联系方式、合影留念。这种面对面的跨国家、跨区域、跨文化的交流，使建筑工程学院学生获益匪浅。
据悉，此次来我校参加交流学习的学生均来自义安理工学院环境与工程学院二年级，在我校学习相关的专业科目，内容涵盖中国经济、政治、历史文化等。




















