新加坡义安理工学院师生在我校交流学习活动圆满成功


10
月
6
日
，对于
20
名来自新加坡义安理工学院学生来说是非常难忘的一天，因为他们即将结束在我校为期
42
天的交流与学习，结束在中国的访问，返国开始新学期的学习生活。


8
月25
日
，新加坡义安理工学院建筑系20
名学生在刘启富老师带领下，首次到我校交流学习生活。在校外事交流与合作处的精心安排下，义安理工学院学生学习了中国礼仪、中国传统思想、中国当代经济政治体制、中国商业经营环境、武汉地理、历史和文化等相关课程，与我校建筑工程系的师生进行了专业知识座谈会；参加我校新生中秋晚会，并献上精彩绝伦的集体舞蹈表演。在新生田径运动会中，该学院吴宏健同学取得
400
米
第三名的好成绩。此外，他们游览了三峡、武当山等名胜古迹以及武汉市内各景点；参观了华中科技大学、楚天台和琴台大剧院、等特色建筑；考察了华中数控、楚天激光、中国电信元配件公司等企业。


据悉，新加坡政府要求高等院校的学生至少有一次国外自费交流学习经历，并将此纳入学生毕业学分。
10
月
5
日
下午，学校为这批学生举行了隆重的结业典礼，党委副书记李洪渠出席并为学生颁发了结业证书，会后，还与义安理工学院师生合影留念。此次交流活动为双方进一步合作搭建了桥梁，为今后开展留学生教育打下更为坚实的基础。




















