新春企业行  建筑学院开展物业服务行业培训工作调研
（通讯员


吴小晶）为进一步提升全省物业服务行业质量，充分掌握我省物业管理行业培训需求，加强会员单位之间的沟通交流，持续推动行业高质量健康发展，
3月18日，湖北省物业服务和管理协会
与武汉职业技术学院
“培训工作座谈暨3月会员开放日”活动，在武汉红T时尚创意街区党群中心成功举办。省物协副会长兼秘书长郑新汉、武汉职业技术学院建筑工程学院副院长陈竣
、现代物业管理专业负责人吴小晶
等领导出席，来自全省物业管理行业的企业代表近
20人参加了活动。
郑新汉秘书长对各位嘉宾的到来表示欢迎，对大家的精心准备表示感谢，希望参会代表能够围绕
“行业培训”的主题畅所欲言。
围绕
“行业培训”的主题，代表们提出了各企业内部员工培训工作现状及主要需求、难点、痛点等问题，比如：培训形式偏常规，跟不上现代物业管理工作的要求，培训对象不重视、难转化、效果差；职场新人对行业认同度差，甚至存在思维“代沟”；工程技术人员实操技能水平需要进一步提高；企业对于党建、养老、育儿、宣传等综合性培训的需求日益提高等。希望强化开展基层、中层员工培训，尤其是针对项目经理领导力和技术人员实操水平的专项培训。
陈竣副院长参会
陈竣副院长在座谈中表示，学校将会一如既往支持省物协各项工作，继续强化
“校会合作”、“校企合作”，针对今天座谈提出的意见和建议，将与省物协一起研究细化方案，切实改善我省物业管理行业培训工作面貌。
会后合影
本次调研为专业建设与行业发展紧密合作提供了契机，期待我院现代物业管理专业继续将专业建设融入行业建设、多领域合作、共同培养行业发展所需的人才做出实质性的贡献。
(审核：陈
竣
)
