方寸天地说出精彩诗篇   学习交流提升教学水平



――建筑工程学院开展“提升教学质量月”系列活动


（通讯员

张良斌

刘晶）为进一步提高建筑学院全体教师的教学水平，交流推广教师的教学技能和教学经验，增强教学创新能力和实践能力，经过精心组织和策划，建筑工程学院于
10
月
7
日在逸思南楼
305
多媒体教室举行全院教师说课比赛活动。本次大赛全体专业教师和辅导员分别参加专业课和《大学生职业发展与就业指导》课说课比赛。比赛评委由该院领导及各专业教研室主任组成，副院长熊学忠主持，全院教职工参与了听课。
比赛过程中，每位参赛老师都认真制作了
PPT
课件，并以说课的形式介绍了各自所授课程的地位、作用、教学目标、课时结构、教学重点难点、教学手段、教学方法创新等内容。整个比赛过程严谨而又不失精彩，其中杨天春老师的说课充满激情，说课设计结构合理、重点突出，理论依据充分，环节特征明显，表现出较高的课堂教学设计水平，获得了台下评委的一致好评，博得了在场教师的阵阵掌声。陈华老师说的《建筑围护结构节能设计》课程，立意新，说出了该课程在教材欠缺的情况下，如何从行业和企业收集资料，如何让学生参与实际工程项目，提高学生实践能力的过程和做法。其他年轻教师，如夏莲、吴小晶、张艳敏、郑飞等也都结合各自课程特点，说出了课程的改革创新，说出了课程的教学特色，得到与会教师的一致好评。
比赛结束后，建筑学院院长武敬作了总结讲话，她首先充分肯定了此次比赛中各位教师的积极态度和精神风貌。她说“此次说课比赛是对我院教师业务素质的一次检阅，是加强教师间交流，互相学习，共同提高教学质量的一次重要活动，是示范性建设成果及理念在全院教学工作中的进一步延续，今后学院还将继续开展类似的活动，积极为大家提供和创造交流学习的平台。”她强调指出：参与说课的教师要相互借鉴、相互学习。每个人都要加强学习，提升业务能力，学院也将积极为大家创造条件，大力推进我校教学改革，提高教学质量，为社会培养更多更好的人才。
据悉，建筑工程学院为举行本次竞赛，专门成立了竞赛领导小组和工作小组，结合教职员工的教授课程制定了本次竞赛的方案、规程及奖励形式。充分调动全院教职工的参与说课竞赛的热情，提高了全院教职工相互探讨及相互学习的氛围。
此次说课比赛活动为建筑学院“提升教学质量月”系列活动之一。
9
月下旬，建筑学院以“强化教学研究，提升课堂教学质量”为主题召开了教学办公会议和全院教职工大会，会议决定将十月份作为该院“提升教学质量月”，全院将加强教学监督力度，对教学工作中出现的问题进行排查，开展教学秩序整顿。本月系列活动旨在进一步提高全院教师教育教学的思想观念和理论运用水平，同时对该院今后教育教学改革起到很好的铺垫作用。






















