智慧城市管理技术专业教师赴吉威公司调研

（
通讯员
韩祺娟
）为
加强校企合作交流，
2021
年
10
月
22
日，建筑工程学院智慧城市管理技术专业负责人郑飞和专业教师许春梅、韩祺娟等参观走访了北京空间信息股份有限公司武汉研究院（以下简称“吉威公司”）。
吉威公司坐落在武汉光谷软件新城二期，办公环境开放舒适。公司从
2018
年开始连续在我院进行招聘，目前已有
30
余毕业生在该公司就职。教师们与公司负责人、毕业生代表进行了座谈。
负责人介绍，公司对刚入职的员工先进行技能培训，通过技能培训，引导同学们快速进入工作角色。同时还非常关注员工个人发展，营造良好的工作氛围，员工们工作热情饱满。毕业生们普遍反映，工作内容与本专业知识匹配度高、公司有较好的晋升渠道、生活便利等。
通过走访座谈，教师们不仅对公司文化有了进一步的认识，而且更加深入了解用人单位对学生综合能力的要求。为智慧城市管理技术专业今后的“三教”改革提供了参考。
【延伸阅读】
北京吉威空间信息股份有限公司（以下简称吉威公司）是中国领先的地球空间信息技术提供商，兼具软件开发、数据分析、系统建设和运营服务的综合业务能力。公司始创于
1998
年，目前在北京和武汉设有双总部，在十多个省份设立了分支机构。
公司长期致力于遥感与地理信息技术的创新研发，掌握影像分析和地图表达的核心关键技术，拥有完全自主知识产权的
GEOWAY
遥感影像处理软件、数字摄影测量软件和地理信息系统软件，可完全替代国外同类产品，实现自主可控。


（审核：陈章兵）
