有布署 有落实 建筑学院全面推进廉政风险防控和宣传教育月工作


（通讯员 刘晶）为了认真贯彻落实学校党委关于党风廉政建设与腐败风险预警防控工作实施方案和武职纪[2010]1、2号文件精神， 建筑学院党总支结合5月份的党风廉政建设宣传教育月的重点工作，近期，在全院党员、干部中开展了一系列的活动。
5月6日下午，该院在逸思楼四楼会议室召开党风廉政建设宣传教育月活动动员会，会议由该院党总支书记宋宏伟主持，该院全体党员干部参加了会议。会上，宋宏伟传达了学校党委、纪委关于党风廉政建设与腐败风险预警排查专题工作会议和相关文件精神，对建筑学院2010年党风廉政建设和宣传教育活动月的工作进行了全面布置，宋宏伟在动员中指出，要把廉政风险防范管理工作作为加强党风廉政建设的切入点，加强廉政风险分析排查、风险监控和管理，实现关口前移，预防在先，逐步建立廉政风险防范管理机制。他要求学院各科室负责人、及重点岗位的同志，要重点从思想认识上、制度执行上、工作程序上等方面查找可能滋生的腐败现象及风险点；要求全体党员要认真学习《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》及相关文件精神，统一思想，提高认识，积极参与宣传教育月活动。会上，还宣布成立了由学院党政主要负责人、分工会主席和党员教师代表组成的建筑学院腐败风险预警防控工作小组。
5月11日下午，建筑学院分别召开该院防控工作小组会和办公会议，专门学习相关文件，专题分析查找可能产生的腐败现象及风险点。大家结合本院实际，自上而下、根据岗位职责与分工，分析查找出11种可能产生的腐败风险点及表现形式，并把思想建设与制度建设列为一级风险点，把学生奖助学金的评审、人才引进与职称报评、培训考证与社会服务、物资设备采购与维护、各项开支与财务管理作为二级风险点，把招生就业、学生转学与转专业、学生入党、校企合作、教学与科研、对外交流与接待等事项作为三级风险点。会上，还讨论制定了相对应的具体防控措施。
5月18日，建筑学院党总支为配合学校党风廉政建设宣传教育月活动，还利用本院楼前的宣传厨窗，举办了一期主题为 “树立廉政风气，构建和谐社会”专刊，专刊图文并茂，内容丰富，吸引广大师生观看学习。
建筑学院围绕学校本月工作重点，结合该院实际情况，做到了上有重点部署，下有迅速落实，这不仅是该院落实学校要求、加强反腐倡廉建设的一项举措，更是该院工作执行力提升的具体体现。




















