校企交流促进成长  关注行业定位自我



――建筑学院“卓尔班”举行首次校企培训交流会

（通讯员

刘晶

记者

龙海燕

熊斌

万芳）
“在经济全球化的今天，我们要用全球化的视野看世界。一入学就要想着就业，而不要等到毕业。所以从今天开始，我们是时候出发了。”这是卓尔集团人力资源中心培训主管、“卓尔班”班主
任陈安
老师在首次师生交流会上送给同学们的一剂学习与就业的良方。
近日，建筑工程学院“卓尔班”在教一
411
教室举行了首次校企培训交流会。会上，“卓尔班”班主
任陈安
老师以四个“关注”（关注行业、关注企业、关注职位、关注自我）引出本次交流会主题――“从现在开始出发”，同时提出了“是否该一入学就想着就业问题”、“读书重不重要”、“形象重不重要”、“什么是学习能力”、“心态该如何”、“明天会更好吗？”引发了在场同学深深地思考，随后，他就这一系列问题一一作了详细的解答，并深刻地为同学们分析了现阶段学习方面需要关注的问题。
陈
老师结合自身的职场经验，从自身角度出发，向同学讲述了一个学子应该合理规划大学学习，适应未来职场的要求。他为全体同学分析专业的前景、做出了专业化的未来展望。“最后他向同学们提出要求说：“个人心态对一个职业人至关重要，希望在以后的日子里，通过大家的努力，卓尔班的学子们都能达到社会需要的要求。”
本次交流会采取了“你问我答”、“有奖竞答”的座谈方式，增加了企业老师和学生间的互动交流，使整个场面充满轻松愉悦的氛围。
据悉，卓尔控股有限公司是中国领先的公用物业提供商和服务商，专注于投资、开发及经营高品质、大规模的公用物业项目，为各类目标企业提供全面的物业解决方案与运营服务。卓尔人正秉持
"
积极、执着、稳健、公信
"
的企业精神，坚持
"
卓尔的信誉来自不凡的品质
"
，实施
"
同心多元化
"
发展战略，致力于打造千亿销售、千亿资产、千亿市值的世界级商业机构。
建筑工程学院与卓尔集团的校企合作是继该院物业管理专业与顺诚、丽岛等物业管理公司校企“联姻”后的又一校企合作单位。近年来，

建筑学院本着
“
校企合作制度化，工学结合长效化，创建多种工学结合的人才培养模式，形成工学结合的长效机制
”
的示范性建设思路，通过
“
走出去，请进来
”
的互动模式，进一步增强与企业合作，促进专业人才培养与社会企业需求接轨，为学生就业奠定良好基础。

卓尔集团陈安老师与学生交流会现场




















