校企合作，协同育人——建筑学院装饰专业教师赴企业参观考察
（
通讯员：夏莲
）
2022年9月23日下午，
为了推进专业内涵建设，深化校企合作深度和形式，建筑工程学院装饰专业负责人万煜
、
刘斌、夏莲等
一行
三人
积极走访校企合作企业
——
马威先生
(武汉)设计
院
有限公司
，与企业专家一起共同探讨专业建设。
受到马威董事长、吴璠总经理、业务部副总王佩滢的热情接待。
马威先生
(武汉)设计
院
有限公司
是湖北首家室内装饰专业设计院，创办于
2003年。公司拥有设计资质乙级，施工资质一级，获2018创新中国最具影响力十大设计机构，并于2020——2021年连续获得国家级设计金奖五枚。
在业务部副总
王佩滢
的引领下，
我院教师参观了公司的办公环境，同时深入了解了公司的发展历史、现状和未来规划，随后双方就企业人才需求、人才培养模式、专业建设和校企合作等方面进行了广泛地探讨和交流。
座谈会上
，
连续两届楚天技能名师马威先生
站在行业的角度
对装饰专业培养目标和发展方向
提出了合理的修订意见和建议，
对锤炼扎根、
坚定踏实、
严谨认真、吃苦耐劳的工匠精神做了深入解读，并对未来行业发展充满信心。
装饰专业负责人万煜表示，组织企业到学校进行专题讲座是提高学生的专业理念和素质的有效途径和措施，此行收获颇丰，希望今后进一步增进与企业的交流，拓宽渠道，加强合作。
此次活动加强了校企之间的交流，让一线教师走进企业，进一步了解现代企业文化、企业管理、人才培养等方面的特点和需求，开阔了眼界，为推进学校专业建设、深化
“工学
做一体化
”
培养模式等方面的改革创新拓宽了思路。

（审核：陈竣）
