校企冠名“梅开三度”   校企合作“绿树长青”


――建筑学院“顺诚三班”开班仪式隆重举行

（通讯员

刘晶 ）近日，建筑工程学院
12
级物业管理专业“顺诚三班”在凌峰楼报告厅举行开班仪式。该班是物业服务国家一级资质企业武汉顺诚物业管理有限公司（以下简称“顺诚物业”）与我校建筑工程学院第三次校企合作开办的班级。顺诚物业董事长郑新汉、总经理袁汉华等公司高层领导，武汉职业技术学院副校长吴昌友、建筑工程学院院长
武敬
教授等出席了开班仪式。该院副院长熊学忠主持了开班仪式。



开班仪式伊始，顺诚物业通过八分钟的企业宣传片，向大家展示了该公司的企业文化以及发展概况。仪式上，副校长吴昌友首先向顺诚物业公司各位领导表示热烈欢迎，他对顺诚物业与我校建筑工程学院第三次联手举办冠名班，进行订单培养表示祝贺。他希望通过校企双方在合作中精于实践、勇于创新、善于总结，使合作形式迈向多元化，合作内涵有新突破、合作成效有新亮点，推动“校企合作、产学结合”向更高层次发展。他对同学们提出了三点要求：一是认真学习、虚心求教。二是实事求是，脚踏实地。三是谦逊包容，海纳百川。

顺诚物业董事长郑新汉在讲话中对武职的办学理念、教学改革、人才培养等方面进行了充分的肯定。他谈到：在过去的两次合作中，企业和学校相互帮助，相互渗透，精心打造了“顺诚一班”， “顺诚二班”，实现了企业、学校和学生的三赢。物业行业的员工有着广阔的发展空间，对于“顺诚三班”的同学们，顺诚将一如既往地向他们提供了解企业文化、积累实践经验和掌握物业行业新知识的实践机会，并免费提供统一的班服，在每学期设置班级奖学金。

随后，吴昌友副校长向顺诚物公司董事长
郑新汉
先生颁发客座教授聘书；武敬院长向顺诚公司物业总经理袁汉华，副总经理
冯汉国、袁拥军、王双，
华为项目经理王井春颁发了建筑学院兼职教师聘书，同时还向王井春颁发了“顺诚三班”班主任聘书。随后，双方互赠送礼品。郑新汉总经理把 “大展宏图”的牌匾送给“顺诚三班”的同学，“顺诚三班”的同学回赠了他们亲手书写的“气壮山河”的书法作品给郑总。

仪式上，顺诚物业项目经理、“顺诚三班”班主任王井春、学生代表陈林在开班仪式上分别作了发言。

最后，武汉职业技术学院建筑工程学院院长武敬回顾了建筑学院与该公司四年来的合作历程，指出，建筑学院与顺诚物业的合作，充分体现了“合作办学、合作育人、合作就业、合作发展”的理念，今后将不断创新，拓宽校企合作的新思路，开创校企融合的新模式。她希望同学们培养专业意识，树立长远眼光，珍惜校企合作学习机会，成为合格的社会公民，成为行业和企业满意的职业人。





















