校企合作谋发展 工学结合促交流


――
建筑学院教学团队到
绿色龙发装饰设计工程有限公司
调研学习

（通讯员

刘晶）
为进一步加强
“
校企合作、工学结合
”
，推动建筑装饰专业人才培养方案和核心课程建设的改革，近日，建筑学院装饰与节能专业教学团队一行
7
人在教研室主任万煜的带领下前往绿色龙发装饰设计工程有限公司考察学习，该公司是香港海外名人装饰工程有限公司下属的黄石分公司，校企双方就第二届“名人班”校企合作事宜进行了交流沟通。
绿色龙发装饰设计工程有限公司对建筑学院教学团队的到来表示热烈欢迎。香港海外名人装饰工程有限公司总经理马威及黄石分公司总经理田宁与建筑学院装饰与节能专业教学团队在公司会议室进行了座谈交流。座谈中，田宁总经理介绍了该公司的基本情况和对人才专业技能的需求情况。他对建筑学院
10
级学生在该公司顶岗实习期间的表现给予了充分肯定，同时也指出了在学生在专业技能及职场心态上存在的不足。装饰教研室主任万煜介绍了建筑学院及装饰与节能专业近年来的发展概况，强调建筑学院一贯注重企业需求和技术培养服务，希望在专业人才培养、课程设置、专业指导、学生就业实习等方面与企业深入合作。双方围绕第二届“名人班”的开班模式、教学改革，学生技能培养以及资源整合等方面进行了深入探讨，并达成意向性协议。座谈会后，公司代表带领装饰与节能专业教学团队到公司装饰材料展示室进行现场观摩，现场给团队教师介绍了目前装饰市场上的最新和最畅销的装饰材料和用途。

此次调研活动是建筑学院装饰与节能专业教学团队谋求科学发展系列活动之一，旨在通过
“
走出去，请进来
”
的互动模式，进一步增强与企业合作，搭建专业建设与校企交流服务的立体平台，促进人才培养与社会企业需求接轨，进一步提升建筑学院装饰专业学生的就业质量。


调研现场




















