校企共举“惠之美班”开班仪式
武职网讯（通讯员
谢玉苹
吴小晶
）
6月28日，武汉职业技术学院与惠之美生活服务集团有限公司校企合作授牌及开班仪式在建筑工程学院举行，惠之美集团董事长向乐率集团一行6人出席了本次活动。
开班仪式上，建筑工程学院院长陈章兵代表学院致欢迎辞。他首先对向乐女士一行的莅临表示热烈欢迎。他表示企我双方都在各自行业领域深耕数十载，均取得骄人成绩。
随着
2019年《国家职业教育改革实施方案》的出台，随着2021年
全国职业教育大会的胜利召开，更随着
2022年新修订的
《中华人民共和国职业教育法》的颁布实施，
校企双方在职教领域开展深度广泛合作的春天已经来临，校企双方应该
携起手来、勠力同行，共同谱写物业行业美好的明天。
授牌仪式
惠之美集团董事长向乐表达了与学校的深度合作意向，并希望今后能通过校企合作这个模式与学校加强交流，实现优势互补，为社会培养更多的高素质技能人才，推进物业行业高质量发展。
惠之美集团董事长
向乐致辞
建筑工程学院副院长陈竣介绍了现代物业管理专业人才培养模式，期望
“惠之美班”同学们在
新型学徒制模式
及
校企双方教师共同的培养下，能更高效更灵活地实现学习目标，开启现代物业管理的人生新篇章。
建筑工程学院
副
院长
陈竣介绍人培方案

“惠之美班”
学生代表
刘维康
发言
，
他说，感谢学校和惠之美集团搭建的学习和交流平台，让物业
21301的全体同学在还没有走出校门前就能够实实在在接触企业、接触社会,了解企业所需、社会所需，缩短适应工作、适应社会的时间，毕业时能实现与岗位的“无缝”对接。
开班仪式
合影


（审核：陈章兵）
