校企云会谈 共话育英才
——建筑工程学院物业管理专业召开校企线上交流会
武职网讯（通讯员  吴小晶  张虹）自今年5月中旬以来，建筑工程院启动了各专业调研活动，为了深化校企合作，推进产教融合，6月12日上午9点，物业管理专业云端走访了世茂服务武汉城市公司，就毕业生
的实习表现，企业对学校的教学改进建议，校企双方在产教融合与人才培养方面进行了深度交流探讨。建筑工程学院陈竣副院长、周仔荣副书记、物业管理专业带头人吴小晶副教授、骨干教师张虹副教授、辅导员吴方老师等代表学院和世贸服务城市公司总经理周曦先生、人力行政部经理张玲女生、业务支持部经理李珊女生、云锦项目经理杨辉女生（物业
07301
班毕业生）以及在公司实习的
11
名
2017
级应届毕业生参与了线上会谈。
世贸服务城市公司周曦总经理带领各位部门经理在会议室现场接通云互动

物业与消防教研室认真梳理了近年来吸收毕业生的企业，挑选了世贸服务城市公司进行交流与调研。该公司
今年在疫情的压力下，与我院毕业生签订了
12
份就业协议（其中物业管理专业
11
名，建筑装饰
1
名），展现出了疫情时期的企业的责任与胆当。
副院长陈竣首先代表学院对参与云端交流的企业表示热烈欢迎，并介绍了我校、我院和物业管理专业的发展情况，物业管理作为省级重点专业，于去年开始，招收了全日制与第一批扩招的生源，规模日益壮大，师资力量雄厚，专业的发展需要与行业、企业深度融合，希望企业能够继续给我们的学生提供更多的实训实习的机会。
世贸服务城市公司总经理周曦先生介绍了世茂集团总部以及在武汉的发展现状与业务，未来几年的市场份额会迎来急剧扩大，对于专业人才的需求也会急剧增加，希望学校能够为企业输入更多的可塑性的人才。
世贸服务城市公司人力行政部经理张玲女生介绍了我们实习生的情况，将年前计划派到外省项目的实习生全部留在了武汉，现在已经实习一个多月，目前实习的岗位主要集中在项目管家、运营管理、业务支持以及不动产运营岗位，公司规划通过专业化的培训和岗位设计进行实践，逐步建立一支有扎实业务基础和有潜力的人才梯队，实行“新活力”的培养路径培养实习生，争取能够在一年以内独立进入到专员岗位，两到三年进入到主管岗位，三到五年内进入到物业项目专业经理岗位。
物业管理专业负责人吴小晶副教授简要介绍了物业管理人才培养方案的课程体系和特色后，业务支持部李珊经理希望在客户服务方面增加服务的设计，学习站在客户的体验上优化服务流程，疫情后如何将线下的接触移到线上的接触与互动。公司总经理周曦先生提出了在物业项目生命周期中行业需要全程参与，从早起介入到承接查验，希望毕业生能收起年轻的躁动，利用学校的知识体系到工作中建立起实践体系，完成素质型人才的转变，愿意推动物业管理行业的发展。
杨辉经理作为公司一名项目经理，是物业
07301
班的毕业生，从自身的职业经历与成长经历给我们的实习生们提出了要正确认识物业管理行业，并且要做好自身的价值定位，要尽快适应从学校到社会的转变，认为专业在培养人才方面要做好学生的原动力培养，并建议学生在写作技巧等方面有意识地进行培养，最后表示感恩母校的培养。
最后我院周仔荣副书记叮嘱我们的毕业生们在工作中做好个人安全防护，听从企业的防疫安排，尽快适应工作岗位的需要。
希望在未来的校企合作中能更融洽，让学生学有所成、学有所用，能在自己的岗位上做出自己的成绩，发挥我校的品牌效应。
此次校企线上交流会气氛融洽，在未来的人才培养中，我们会根据往年的校企合作成果，继续探索校企双主体办学模式，为物业管理行业发展量身打造技术技能人才。
