校企合作，协同育人——建筑消防专业教师到企业走访调研
（通讯员 谢玉苹 张艳敏 杨鸽）
2022
年
4
月
2
日，我院物业与消防教研室主任、建筑消防技术专业负责人杨鸽、专业教师张艳敏和谢玉苹，前往长江慧控科技（武汉）有限公司进行走访调研。该公司是一家专注于绿色智能建筑与低碳工业系统领域，集研发、产品制造、技术服务、建设运营为一体的综合性高新技术企业。
调研过程中，长江慧控对我院教师的到访表示热烈欢迎。企业技术支持中心经理肖迪光表示，消防技术领域的人才十分紧缺，并提出希望我校在人才培养上加强BIM建模、智能建筑，楼宇控制等方面的课程，提高毕业生的综合素质。人力资源部主管严芬介绍了企业的人才需求以及校企合作等方面的情况，对我校学生在实习、就业工作中表现出的吃苦耐劳的精神和积极主动的学习态度给予了高度评价。
通过走访调研实习单位，增进了专业教师了解行业和专业发展的现状与趋势，掌握企业一线技术人才需求状况，进一步厘清了专业设置的职业面向、就业岗位和培养规格，明确地方企业对高职专业人才培养水平和岗位能力的具体要求，为后续专业建设和课程体系优化，专业师资培养和实践教学实施奠定了基础，对促进人才培养和产教深度融合，服务地方经济发展起到重要作用。

（
审核：陈竣
）
