校企共建双师培养与企业劳动实践基地
（通讯员：夏莲
）
5
月
26
日，建筑工程学院党委书记柳金发一行
6
人赴湖北海天时代科技股份有限公司走访调研，并举行“企业劳动实践教育基地”授牌仪式。
企业调研参观
海天集团常务副总裁余琴女士对我院的领导、老师表示热烈欢迎，详细介绍了公司在校企合作方面的做法和经验，希望双方能够优势互补、合作共赢。建筑工程学院柳金发书记向公司介绍了学校的生源质量、专业设置、人才培养等基本情况，着重宣传新《职教法》实施背景下校企合作的重大意义，提出了深化校企合作的思路。随后，双方就人才培养、创新项目、学生就业及“订单”培养等展开了深入交流。
调研座谈
最后，我院柳金发书记和海天集团余琴常务副总裁代表校企双方正式签订了“双师培养、企业劳动实践基地”
2
个协议，并聘请公司发展合作部左晓旻经理为
“
企业劳动实践教育基地”指导老师。
举行“企业劳动实践教育基地”授牌仪式
聘请“企业劳动实践教育基地指导老师”
授牌仪式后，湖北海天时代科技股份有限公司领导表达了与武汉职业技术学院建筑工程学院深入合作的意向，柳金发书记代表学院邀请公司领导来校深入交流，推动校企产教融合发展。
（审核：柳金发）
