校友企业积极参与，助力毕业生就业
（通讯员：齐衡）
正值学校五十周年校庆之际，建筑工程学院于
10月28日上午在学校体育场成功举办了2024届毕业生供需见面会。此次活动是由学院党委与学校招生就业指导处联合主办的，旨在充分利用校友资源，为毕业生提供更多的就业机会和帮助。
建筑工程学院毕业生参加招聘活动
建筑工程学院党委副书记周仔荣、招生就业指导处副处长彭朝辉、院学生工作办公室主任黄晓幸、学院就业干事和全体毕业班辅导员班主任，
400余位建筑工程学院毕业生参加了本次活动。
在招聘会现场，企业代表纷纷向应届毕业生抛出橄榄枝，详细了解他们的学习情况、技能特长和就业意愿。同时，应届毕业生也积极与企业代表交流，了解行业发展趋势和企业文化，寻找适合自己的岗位。
学生现场投递简历及面试
、
上海风语筑股份有限公司招聘宣讲活动现场
此次供需见面会的成功举办，不仅为建筑工程学院2024届毕业生提供了一个展示自我、实现就业的良好平台，也为学院深化校企合作、推动产教融合注入了新的活力。
会后上海风语筑文化科技股份有限公司、深圳时代装饰股份有限公司等部分优秀校友企业还举办了专场宣讲招聘活动。
相信在全院师生的共同努力
和优秀校友积极支持
下，建筑工程学院将会培养出更多优秀的毕业生，为地方经济建设和社会发展做出更大的贡献。
（审核
: 周仔荣）
