校实践教学委员会完成省高职教育实训基地项目遴选申报



3
月
29
日
上午，为了顺利完成我校本年度湖北省高等职业教育实训基地建设项目申报工作，我校实践教学委员会在逸夫楼四楼会议室召开工作会议，遴选出今年省实训基地申报项目。会议由教务处副处长宋启峰主持，副院长刘小芹、张学礼和教务处处长吴昌友等校实践教学委员会委员及各二级院系有关负责人参加会议。


本次遴选依照公平、公正和公开的原则，通过各二级院系申报实训基地项目的陈述和展示、与会人员讨论和评议、无记名投票表决三个步骤，遴选出本年度我校省高职教育实训基地申报项目，分别是：服装纺织职业教育实训基地（服装纺织学院）、计算机网络技术教育实训基地（计算机与软件工程学院）、进出口贸易实训基地（外语学院）、物流管理职业教育实训基地（商学院）。


省高职教育实训基地建设项目实行立项审批制度，由省教育厅在全省各高职高专院校中统筹实施此项工作，拟立项建设
100
个左右，从
2007
年起至
2010
年每年立项建设
25
个左右。去年我院成功申报
――
建筑工程实训基地（建筑系）、酒店管理实训基地（旅游学院）和生物制药技术实训基地（生物系）共
3
个省级高等职业教育实训基地建设项目。




















