校团委与武汉顺诚物业共建青年团员实践基地


（通讯员

刘艳

实习记者

王唯）
12
月
27
日上午，在武汉职业技术学院校团委王凯文书记的带领下，建筑学院分团委团学骨干一行人走访了武汉顺诚物业管理有限公司，并且举行了顺诚公司与我校共青团共建青年团员教育实践基地的揭牌仪式。
我校王凯文书记一行到达武汉顺诚物业有限公司，企业王井春主任带领公司青年团员对校方的到来表示了热烈地欢迎。王凯文书记向企业赠送了最新一期团刊《武职人》，并介绍了学校团学工作的蓬勃发展态势。王凯文书记表示校企合作是高职院校办学的特色，校团委在青年工作方面创新性的构筑“非常
6+1
阵地”，其中之一就是打造企业阵地，此次顺诚物业与我校共建青年团员教育实践基地，首先以建筑学院分团委作为一个切入点开始合作，希望能更好地帮助武职学子体验优秀的企业文化，塑造良好的职业素养，实现从“读书人”到“职业人”的转变。企业王井春主任表示将会对我校青年团员全面发展提供最大帮助，并表示希望今后能够让公司青年团员与在校学生进行多方面的交流，促进学校与企业的深度融合。
本次合作是在顺诚物业与建筑学院合作办学“顺诚班”之后的又一次亲密合作，在共建青年团员实践基地的过程中，双方将共同努力为青年团员创造空间和机会，加大彼此之间全面合作的力度，实践基地建成后，将开展“校企文化互融”系列活动，定期组织学生参观公司企业文化，邀请企业人士来校讲座，开展校企青年文体联谊、户外拓展、联姻等活动等。校团委将在顺诚物业设立大学生暑期社会实践基地。武汉顺诚物业有限公司还将开展结对帮扶助学行动，将对我校建筑学院优秀青年团员实行助学奖学金资助行动，帮助贫困优秀青年团员顺利完成学业。




















