校友共聚石文坛 凝心聚力话发展
（通讯员
张雯
田继晗

摄影
邹泽宇）
5
月
24
日下午
2
：
00-4
：
00
在建筑学院南楼
402
会议室由建筑工程学院举办、三人行精英社承办的第
11
期石文坛——校友分享会取得圆满成功。社团指导老师万煜、装饰专业陈华老师、学院团委付健老师参加了此次活动。
此次分享会邀请了
2017
届建筑装饰专业优秀校友吴松学长和
2018
届建筑装饰专业校友吴威学长。他们两人分别从不同方面给我们分享了自己的经验和见解。
吴威学长进行公司介绍
分析建筑装饰行业前景
吴威学长现任苏州金螳螂建筑装饰股份有限公司深化设计师，他是通过线上给我们做了分享，他的分享以专业理论、岗位技能、未来发展为主线，让我们对自己所学的专业又有了更加清晰的认知，他也通过一些数据对比给我们分析了就业前景，以此来明确我们自己的目标。
吴松学长现任武汉梧松装饰设计有限公司总经理，他用自己在校经历、就业探索和创业发展三个方面，分享了自己的人生心得，并告诉我们一个人品行的重要性。
社团指导老师万煜在总结讲话中表示，将进一步推进行业、校友会和社团的联系，认真梳理、研究和吸收校友们提出的意见和建议，并将其落实到人才培养工作中。相聚总是短暂的，但是母校情、师生情、同学情是永恒的，校友始终是母校的牵挂，不管身居何位，也不论身处何方，始终是母校的骄傲，衷心希望各位校友一如既往地关心、关注、支持学校的建设和发展，有空常常回家看看！
吴松学长讲述自己的经历
同学们全神贯注地聆听
社团指导老师万煜做活动总结
分享会后师生合影留恋
通过石文坛校友分享会，一方面同学们的精神面貌得到了极大地改善，再度点燃了同学们学习的热情，另一方面也为我们在校的学生提供了有力的方向和动力，也让我们更加明白了如何成为一名行业职场内优秀的专业学生。
（审核：
周仔荣）
