校长马必学一行到建筑工程学院开展工作调研


（通讯员：刘晶）11
月
11
日
下午，校长马必学、党委副书记李洪渠及相关部门负责人到建筑工程学院进行工作调研。


建筑工程学院院长武敬从
2009
年工作完成情况、师资队伍建设、精品课程建设、教材建设、实训中心建设、校企合作、毕业生顶岗实习等七个方面汇报了建筑工程学院的办学情况。总支书记宋宏伟就建筑学院学生基本情况以及辅导员队伍建设情况等方面作了补充发言。

马必学一行听取了武敬和宋宏伟的工作汇报，并对建筑工程学院近年来的工作成果和实践经验给予充分肯定，对该院今后的发展寄予厚望。马必学强调，建筑学院要在办好优势专业的基础上，善于吸收同类院校人才培养方案好的做法，进一步规范成果；打破原有教学质量评价体系，把学生的团队协作精神，综合实践能力融入到评价体系；在学生管理工作中，通过生动形象的案例引导学生多思考，让学生明确学习目的，提高自我认识，形成良好的校园文化氛围。


会上，

李洪渠指出：就业工作中，一个学生可以开辟一条就业道路，也可以堵死一条就业道路，学生在校期间要通过课前十分钟、素质拓展等系列主题活动提高学生综合素质，开辟更多更广的就业道路。
最后，武敬代表建筑学院党政领导班子表示，一定不辜负学校领导对建筑学院的希望和重托，加强精细化管理和执行力建设，团结一致，勇于创新，向高标准看齐，为学校的示范性建设和改革发展贡献力量。




















