校领导到建筑学院调研
（通讯员
刘艳）
1
月
5
日，校长鄢烈洲到建筑学院开展调研，副校长李仁平、建筑学院领导班子成员和科室负责人参加调研座谈。
调研座谈会上，鄢烈洲认真听取了建筑学院班子所作的关于学院基本情况、党建工作、教学工作、社会培训、学生工作、校企合作以及学院“十四五”规划发展等内容的汇报，并针对目前学院工作上存在的难点和问题，同与会教师进行了深入探讨和交流。在听取汇报和交流后，他充分肯定建筑学院在学校建设发展中发挥的重要作用，以及为学校事业做出的贡献，并对建筑学院下一步发展提出意见和要求。
鄢烈洲强调，一是要加强与企业的深度融合。校企合作要走深走实，要在技术服务、社会培训、人才培养等方面下大功夫，大胆去尝试；二是要专业建设定需求。以智能建造推进专业群建设，结合服务国家战略和湖北“
51020
”现代产业集群结合起来，教师要解放思想，着力“三教”改革，打造专业特色，紧跟社会需求；三是要精细化管理强落实。学校十四五规划已定，学院的各项工作要进一步落实落细，确保不留隐患；防疫工作不能松懈，领导班子要落实“一岗三责”，要管好关键节点；四是要学院发展凝聚特色。学院要思考特色在什么地方和如何创建特色，特色发展是学院生存和发展的必由之路。学院班子要率领全院教职工，鼓足干劲再出发，结合现代智能建造打造优势专业群，力争“人无我有、人有我优”，以质量特色创品牌，力争在学校双高建设和升本工作中迈上新台阶。

（审核：陈章兵）
