武大教授为专业学习“传经送宝”建筑新生享专业风采“美滋美味”


（通讯员 万煜 ）日前，武汉大学教授、博士生导师、
武汉大学数字城市研究中心副主任、
武汉大学城市设计学院副院长詹庆明博士在建筑工程学院
402
多功能会议室进行了题为《
激光扫描与三维建模技术
》的精彩讲座。建筑工程学院院长武敬教授与装饰与节能教研室的全体老师、
2013
级数字城市技术专业和建筑装饰工程技术专业的学生近
200
人到场参加，能容纳
120
余人的教室座无虚席，近
50
名学生站着听完了全场报告。
讲座伊始，詹庆明教授以“数字武汉”动态视频遨游了武汉主要的城市景观，将学生带进广袤无垠的数字世界。他讲到：“数字城市是一个新的领域，是一个
运用信息共享理念，依托信息技术手段，将物质城市数字化重建，据此整体研究解决城市问题的综合系统。中国的
城市化进程正在经历一场全新的变革，基于数字城市技术的城市管理、气象地理、防震减灾、城市交通、公共信息沟通等的新模式开始逐步推广并广泛应用。”
会上，詹教授对激光遥感扫描技术的类别做了细致讲解，特别是对机载激光扫描（
ALS
）、地面激光扫描（
TLS
）和车载激光扫描（
MLS
）的技术特点和应用做了重点讲解。詹教授在解说其不同技术特点的同时，还以
TLS
技术在武汉大学校园楼的运用过程中的体验为例演绎了他们创作过程中艰辛而快乐的历程，让大家不仅开阔了视野，还真切地感受到数字城市技术专业的独特魅力。
詹教授重点介绍了数字城市技术专业的发展前景和广阔未来。他强调指出：数字技术正在深刻地改变着人们的生活，数字城市已经成为当今城市发展的重要趋势。现场互动环节中，詹教授一一耐心解答了学生们踊跃提出的问题。两个半小时的
讲座在同学们热烈的掌声中圆满结束
。
通过这次讲座，学生们不仅感受到了数字城市技术的强大力量，而且对数字城市技术专业有了更多的了解，对数字城市建设发展有了更多的期待，更加感受到青年一代涉及新领域、掌握新技术、学习新知识的责任感和使命感。





















