武汉职业技术学院与中建三局三公司建成校企合作“连心桥”
武职网讯（通讯员
周惠宇
张登科
）
9月23日上午，武汉职业技术学院与中建三局三公司校企合作签约仪式在逸兴楼举行。仪式由武汉职业技术学院副校长李望云主持。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，中建三局三公司党委书记、董事长王延波在仪式上致辞。
中建三局三公司党委副书记李书鹏、人力资源部经理程亚军、武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭、建筑工程学院院长陈章兵等人出席并见证了签约仪式。
李洪渠对中建三局三公司王董事长一行表示欢迎，他从人才培养、员工培训、职业发展等方面指出校企合作的必要性。他表示，学校有专业优势、人才优势、师资力量优势，在
“双高”建设背景下，希望能为公司发展做贡献，为湖北省、中部地区的经济发展发挥作用。“湖北有什么产业，我们就办什么专业，湖北需要什么人才，我们就培养什么样的人才”，通过校企合作，务实打造学生实训、员工培训实践基地，为企业更高质量发展提供人才支撑和智力支持。合作过程中，将尽其所有，协作协同，为双方高质量发展起到促进作用。另外，学校将坚持打造学校、学院品牌，“金杯银杯比不上学生的口碑，金奖银奖比不上家长的夸奖”，进一步提升学校内在品质与外在形象，提高社会评价。
王延波从公司发展现状、业务布局、战略目标等方面对公司进行了介绍。
“秋天，也是一年中的第二个春天”，他表示，此次战略合作协议的签订，代表着双方将在专业建设、订单培养、实践教学、“双师型”教师队伍、学生就业、员工培训等方面，全方位开启深化合作的美好春天。在双方的合作中，必将实现双向赋能，把“高质量毕业”推向“更高质量就业”，让学校“大有可为”的优秀学子们，在我们国内外广阔发展的平台上，实现“更大作为”。通过强强联手，共同打造出湖北省、乃至全国高素质技术人才校企深度合作的顶尖样板。
随后，校企双方在热烈的掌声中开启合作签约仪式。
会上，校企双方还进行了深入交流，在人才培养、学生就业等方面的观点十分贴合。李洪渠书记谈到，职业院校强调工匠精神，武职要培养
“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的学生。他认为，学生走向社会，需要知识、能力和素质这三大支柱，需要不断培养表达、交往、合作等综合能力。王延波书记提到，未来公司将设计系统化的员工培训，在双方校企合作的基础上，利用线上和线下平台和载体，把培训工作做实做好，有效提升员工的技术能力、素质能力。
双方认为，本次签约仪式为校企双方进一步开展多层次、多形式、多领域的合作，实现校企资源的优化配置提供了新的有效途径。

（审稿：
陈章兵）



