武汉职业技术学院建筑装饰专业师生赴武汉羿天设计公司参观学习

（通讯员

查林港

黎洁梅

）

近日，我院建筑装饰工程技术专业
“三人行”校企联盟的师生由万煜老师带队赴武汉羿天设计公司的参观学习活动，与羿天设计公司行政总经理李琼就行业发展的现状和未来前景等内容进行了深入的交流探讨。李琼向大家展示了近几年武汉建设轨道交通等一系列优秀的成果，展示了装饰设计行业内的最先进的设计水平和表现方式。
武汉羿天设计公司是
一家在业内久负盛名的专业化纯建筑装饰设计公司，二十余年来，秉承
“设计缔造品质空间”的使命不断发展壮大， 羿天设计的业务范围也逐渐丰富，成为涵盖轨道交通、商业地产、医疗健康、酒店宾馆、办公金融等多业务版块的大型公共建筑室内设计公司，为客户提供高品质装饰设计综合解决方案。
该公司
是最早将
BIM技术引入室内设计领域的公司之一，已专门成立了羿天设计•BIM研究所，定位为BIM一站式服务平台，发展成为以BIM咨询、 建筑可视化为中心的综合性BIM技术咨询服务商，以建筑装饰设计BIM技术服务为核心优势点，为客户提供整个工程建设从规划、设计到建设、使用、运维的全生命周期BIM技术服务。

李琼介绍了该公司按项目性质划分的团队设置方式
，展现了各领域、全方面的设计模式，营造一种功能齐全、实力强大，体系完整的大公司风范。武汉羿天设计公司注重发展后备力量

，有独立的培育机构，有强烈主动的校企合作意愿。在该公司有将近
50员工来自武汉职业技术学院建筑装饰工程技术专业，对我院建筑装饰专业的学生有着较高的满意度。该公司面向我专业长期招聘设计助理、施工员、预算员等人才。通过本次企业参观，“三人行”师生一行加深了对企业的了解，学习了最新的企业技术和企业对人才的需求，对本专业的教学改革和人才培养模式的探索提供了现实的参照。


我院
“三人行”师生与

武汉羿天设计公司负责人合照


武汉羿天设计公司负责人
介绍企业设计案例

我院
“三人行”师生参观

武汉羿天设计公司
