武汉职业技术学院建筑工程学院  2019 届学生顶岗实习推介会邀请函
尊敬的用人单位：
您好！衷心感谢贵单位对我院长期以来的关注和支持。
建筑工程学院是国家示范校—武汉职业技术学院重点建设的二级学院，在 40 多年的办学实践中，紧紧围绕建筑行业全产业链，精心培育高素质技能型人才，毕业生深受用人单位好评。学院各专业要求毕业生掌握建设行业基础理论知识、专业知识与最新技术，具有良好综合素质和较强工程实践能力，能够从事建筑工程技术、工程造价、建设工程监理、建筑装饰工程技术、消防工程技术、城市信息化管理、物业管理等专业领域工作，成为满足建设类企事业单位生产、管理、经营、服务一线工作需要的技术和管理人才。为方便您和公司选聘人才，助力学生择业，我院拟于2018 年 11 月 17 日举办 2019 届学生顶岗实习推介会。
兹专函向贵单位发出诚挚邀请，真诚欢迎贵单位亲临我校选才纳贤！
一、推介会时间
2018 年 11 月 17 日（周六）9:00—12:00
二、推介会地点
武汉职业技术学院田径场旁篮球场
三、推介会规模
预设 70 个展位，参加学生 700 人左右。
四、参加推介会学生专业分布
建筑工程技术、工程造价、建筑装饰工程技术、城市信息化管理、建设工程监理、消防工程技术、物业管理
五、会务服务
1.不收任何会务费和展位费。
2.免费提供招聘场地、展位、桌椅、工作午餐和饮用水。
六、参会须知
1.如欲订展，请将《推介会回执表》填写后，连同贵单位营业执照副本、组织机构代码证和企业资质复印件（或扫描件，需加盖公章）、招聘简章、单位简介等打包一并于11月8日前以电子邮件的方式发至我院就业工作指定邮箱
wtc_jzxy@163.com
，便于为您提前安排展位和宣传事宜。
2.请参展单位自备单位简介和人员需求信息等宣传资料，如易拉宝、张贴画（海报）等。并在招聘会结束后及时将录用名单反馈至我院就业工作人员。
3.由于场地有限，请各单位选派 1-2 名人员参会，学院为每个展位提供 1 张桌子，2 把椅子。
七、我院就业工作人员联系方式
舒老师：电话 （027）87768875；（0）13429882111
吴老师：电话 （027）87768875；（0）13476191667


武汉职业技术学院
建筑工程学院2019届学生顶岗实习推介会回执表




单位名称




















