武汉职业技术学院1队入围第三届全国装配化装修职业技能大赛总决赛
（通讯员 黎洁梅）
全国装配化装修职业技能大赛是一项旨在推动装配化装修行业技能提升、促进人才培养和产业创新发展的重要赛事。该大赛由中国建材工业经济研究会和装配式建筑教学资源共建共享联盟共同主办，已成功举办两届，今年
6 月 13 号
迎来第三届的盛大开幕。武汉职业技术学院建筑工程学院连续三年参加了该项竞赛，去年武汉职业技术学院参赛队参加了全国总决赛，获得了全国第
7名的优秀成绩。今年我院组织了22级和23级建筑装饰专业16名同学，组建了4支队伍报名参加本届比赛。
第三届装配化装修技能职业大赛共
全国
100所高职院校，331支队伍参加比赛。经过4个小时的装配化装修理论考核和装配化装修虚拟操作5个模块考核，本次竞赛有25个院校获得决赛资格，我院1队在全国331支队伍中脱颖而出，将参加于2024年10月中旬，在黄冈职业技术学院举办的全国总决赛。
第三届全国装配化装修职业技能大赛初赛现场
本次备赛持续近三个月，陈竣院长亲自领队，组建了由学工口辅导员和教研室专业老师共
8人的指导教师团队。师生共同努力，形成了目标一致，能力突出、高效有力的团队。通过本次备赛和参赛活动，我院师生加强了与行业及院校的深度融合，接触了目前最先进的教学理念和教学手段，促进了教学的效果，激发了同学们的学习主动性和积极性，真正达到了以赛促学、以赛促教的宗旨。我们将继续努力备赛，争取在总决赛中获得更好的成绩。
相关链接
：全国装配化装修职业技能大赛是一项旨在推动装配化装修行业技能提升、促进人才培养和产业创新发展的重要赛事。该大赛由中国建材工业经济研究会和装配式建筑教学资源共建共享联盟共同主办。全国装配化装修职业技能大赛以国家规范标准、行业标准和企业用人要求为依据，紧密结合装配化装修设计师、装配化装修工艺设计师、装配化装修施工员等技术工作岗位的核心工作任务，全面考核参赛选手的理论知识、实践技能和创新能力。通过比赛，旨在选拔和培养一批具备高素质、高技能水平的装配化装修人才，推动行业技能水平的整体提升。
竞赛项目以一个典型装配化装饰工程项目为载体
,
以现行国家规范标准、行业标准、企业用人要求为依据，以智能建造为手段，以企业装配化装修设计师、装配化装修工艺设计师、装配化装修施工员等技术工作岗位的核心工作综合任务为驱动。遵从还原真实场景、体现完整工作任务、考核岗位核心能力、突出应变能力的指导思想，按照实际工作流程
:
数字装修设计→工厂部品制造→智能装配安装的序列设置竞赛模块
,
模块之间层层递进
,
环环紧扣。参赛团队根据任务书要求，完成装配化装修设计和装配化装修实操两个模块
,
根据给定的图纸和材料，利用软件完成装配化装修方案设计
;
然后按照装配化内装修施工工序，从设计方案开始，完成
(
墙面、顶棚、地面
)
、整体卫浴、设备管线、集成厨房等装配化装修的部品准备、现场安装和成品呈现等环节。
（审核：陈竣）
