武汉职业技术学院（光谷东校区）2020年田径运动会
——建院学子勇拼搏，英姿飒爽展风貌
武职网讯（通讯员：桂雨、宋方杰、邹菁菁）生命不息，运动不止，
为
磨练同学体育智，体育心，弘扬运动精神，11
月
27
日下午
13
：
30
，我校光谷东校区
2020
年田径运动会在田径场上拉开帷幕。
开幕式上，各学院运动员方阵鱼贯而入，遥望建筑学院方阵昂首阔步，整齐划一，意气风发，铿锵有力地喊出：“
建院建院，勇夺桂冠，齐心协力，共创辉煌。
”
激情口号，回荡赛场。随后进行庄严的升旗仪式
，
学校领导致开幕词，运动员代表与裁判代表分别宣誓。
在风采展环节，我院舞蹈——《我和我的祖国》壮志凌云，满怀豪情，凸显建筑学院斗志昂扬之情，彰显建院学子朝气蓬勃之貌，荣获观众阵阵掌声。
本次运动会共设有项目男子组800
米、
400
米、
100
米 、助跑摸高、实心球、二级跳远，女子组
800
米、
400
米、
100
米、实心球，助跑摸高、二级跳远，以及团体赛袋鼠跳、摸石头过河等项目。
我院参加本次运动会的主要运动员多达60
人，并在
许多
项目上取得了优异成绩，表现极为突出的有：造价20303
班的
罗昊然同学400
米第一名，
400
米团体总分第二名，助跑摸高团体总分第一名，袋鼠跳团体总分第二名。本次运动会中
运动员
表现积极，
充分
展现我院蓬勃向上，永不气馁的战斗豪情。
游戏项目手足情：手足情，能量传输。我院领导十分重视，全体师生用心参与，并为运动会做了充足准备，早在一月前就对运动员进行
选拔
训练。运动员们积极努力认真对待，赛场上全力以赴尊重对方，赛场下握手言欢。
绿色竞技场，青春无极限。比赛中我院选手表现出色
，
犹如离弦的箭在赛道上
奔驰
与拼搏，充分展现建筑学院的风采。观众席上也是气势如虹，每当赛道上有我院的运动员，加油声、呐喊声，振聋发聩
，
这声音仿佛是一种无形的力量推动运动员们奋勇直前。
此次运动会于
12
月
28
日正式落下帷幕
。
在我院师生的共同努力下，经过
两
天
的奋力拼搏，我院荣获总分
第三的
好
成绩。
谈及此次运动会的收获
，城信20301
班的陈一
鸣同学激动地说：“本次运动会不仅锻炼了我们的身心，活跃了校园气氛，而且极大地增强了我们的的集体责任感，培养了团结合作的精神”。
此次运动会，积极展现
建筑
学子努力拼搏，奋发向上，不屈不挠的运动精神。
我们深知，没有辛勤的耕耘就不会有收获；没有经历过苦难就不会品尝到成功的喜悦；唯有努力拼搏才能让生命绽放出青春耀眼的光芒。在今后的学习生活中，建筑学子将以同样饱满的热情投入到学习生活当中，锐意进取，精益求精，敢为人先，超越自我。

（审核人：周仔荣）

