武汉职业技术学院消防工程技术专业“云调研”
武职网讯
（通讯员 杨鸽

刘勇

谢玉苹）
疫情防控常态化的调研工作如何推进？
2020
年
6
月
11
日下午，我校消防工程技术专业教师刘勇、杨鸽、谢玉苹以视频会议形式，与武汉丰恒泰建筑科技工程有限公司就行业发展趋势和专业建设工作进行调研。
腾讯会议在线调研
武汉丰恒泰建筑科技工程有限公司，
2009
年
04
月
01
日成立，从事建筑消防设施、防雷、安防报警监控、环保设施系统工程等方面。侯欣炜经理说，为了克服疫情影响，四月份武汉解封后，企业积极复工，且充分肯定了我院消防工程技术专业的几位顶岗实习学生的工作能力和态度，在该专业人才培养工作方面，侯经理对专业课程设置、学生的就业观等方面给予了一些合理建议，并表达了深度校企合作的意愿。
与企业交谈中，教师们了解了在该公司实习和就业的我院应、历届学生的工作状态进行了摸底。随后，和实习学生进行了充分交流，剖析实习中遇到的问题等。
本次调研，还专门制作了在线问卷调查，收到有效问卷调查表
30
份，在人才培养方向、专业课程内容更新方面获取了一定的行业一线材料，为专业人才培养工作的适时调整和转向提供了支撑。
审核：陈竣
