武汉顺诚物业公司董事长到建筑工程学院讲座


（通讯员

刘晶

实习记者

张满）
4
月
16
日下午，国家一级资质企业武汉顺诚物业有限责任公司董事长、湖北房地产协会物业管理专业委员会副主任、武汉武汉物业管理协会副秘书长、武汉市物业管理招投标委员会专家评委郑新汉在校图书馆报告厅为建筑工程学院物业管理、消防、节能专业
150
余名学生作了一场关于

“
物业管理的现状与发展趋势
”
的精彩讲座。武汉顺诚物业公司王副总经理、建筑工程学院院长武敬博士、副院长熊学忠和建筑工程学院物业管理教研室专业老师出席了此次活动。
武汉顺诚物业有限责任公司作为华中地区专业物业管理公司的“领头羊”

现为湖北省房地产协会常务理事、湖北省物业管理专业委员会副主任、武汉市物业管理协会副秘书长单位。顺诚物业管理有超高层高档写字楼、商住楼、高层和多层住宅、别墅、商业步行街、体育中心、场馆和学校等多种业态和多种物业类型，管理面积达
400
多万平方米
，再岗员工
1000
余人，公司秉承“精业敬业、锐意创新”的企业理念，连续七年被房地产行业评为“优秀物业管理公司”。该公司在
08
年与我校建筑系“联姻”进行深度的校企融合，在“强强联合”的情况下实现了公司师资、专业技术等资源的共享，并积极探索校企融合的良性发展模式，最终使学生受益。
此次讲座主要针对建筑系物业管理专业的学生，讲座伊始，郑总以幽默诙谐的：“看到同学们，我也变年轻啦，想起我当年也像你们一样坐在下面听别人讲座”赢得同学们阵阵掌声。接着，郑总就我国物业管理现状、发展趋势和我国物业管理专业人才培养模式三个方面向同学们谈了自己的看法与感受，就武汉市的物业发展状况做出了具体的分析。在谈到我国物业管理专业人才的需求状况和人才需求模式时，郑总以自己对公司的管理模式、用人模式和自己的生活经历分别阐述了随着我国建筑面积日益增长，高级物业管理专业人才供不应求的现状和今后我国将着力培养专业的“现代英式管家”服务人才、各类物业专业技术人才和物业管理复合型人才。最后，郑总还将做为国民经济的支柱产业建筑业与当前的全球经济危机联系起来，再次阐述了物业做为朝阳产业需要大量高级的专业物业人才，并寄语同学们从现在开始定位自己的职业生涯方向，努力学好专业技能，并与社会实践相结合，积极拓展职业素质，提升自己综合能力。讲座持续近三个小时，
得到了师生们的热烈欢迎，全场座无虚席
，
同学们表示受益匪浅。






















