武汉职业技术学院、福惠益佳科技有限公司 “消防高技能人才班” 举行开班仪式
（通讯员 柯圣强 张艳敏 吴小晶）
6
月
30
日上午，武汉职业技术学院、福惠益佳科技有限公司校企合作授牌及“福惠益佳消防高技能人才班”开班仪式在武汉职业技术学院建筑工程学院进行。福惠益佳科技有限公司是惠之美生活服务集团有限公司旗下的子公司。出席此次开班仪有惠之美集团、福惠益佳科技有限公司、武汉职业技术学院相关领导、教师及消防
22301
班学生。
首先，武职建筑工程学院副院长陈竣发表讲话，陈竣副院长对惠之美集团、福惠益佳有限公司各位领导的到来表示欢迎，陈院长说，建筑消防技术专业与行业建立校企合作关系，不仅有利于促进职业教育发展，更有利于消防专业学生提升职业能力，实现学校、企业和学生共赢。
随后，惠之美生活服务集团有限公司代理副总裁杨岭发表讲话，杨总表达了集团及其子公司与学校的合作意向，并希望今后在更深层面开展校企合作，培养更多公司发展急需的高素质技能人才，推动公司高质量发展。
开班仪式上，福惠益佳科技有限公司副总经理欧阳林岚介绍详细介绍了公司业务开展情况及发展规划，消防
22301
班方燎学生代表发言。最后双方领导代表互相授牌并合影留念。
“福惠益佳消防高技能人才班”是我校建筑消防技术专业首个企业冠名班，双方将共同编制人才培养方案、利用校企实训资源开发校企合作课程、制定教学计划共同完成实践实训课程的教学任务。双方一致表示要协同发展、相互促进、实现校企互利双赢的同时，让学生成为最大受益者。
（审核：陈竣）
