武职学子获得2019年湖北省职业院校技能大赛工程建筑装饰技术应用竞赛三等奖
（通讯员
万煜

黎洁梅
）
2019年湖北省职业院
校技能大赛
建筑装饰技术应用
竞赛于11月10日在
湖北城市建设职业
技术学院落下帷幕。由201
8
级
装饰
专业
二年级的陈鑫、胡涛、徐瑶、黄炜、江建彬六
位选手组成的武汉职业技术代表队，在
万煜、黎洁梅
老师指导下，与全省高职院校
64
支队伍
192
名参赛选手同台竞技，展示了
较好
的专业技能和顽强拼搏的精神，获
得
大赛抽测组
三
等奖、推荐组
三
等奖的成绩。
湖北省教育厅、湖北省教育科学研究院为本次大赛提供了大力支持。本次工程测量竞赛为省一级比赛，竞赛以同一个典型建筑装饰工程项目为载体，使用同一套图纸。参赛团队完成“建筑装饰施工图深化设计”“建筑装饰工程量清单编制”和“建筑装饰工程施工组织与管理”三个竞赛任务内容。参赛组别分为推荐组和抽测组，重点考查参赛队员的团队协作精神和
绘图、算量和施工管理
等综合能力。我校两支队伍6名参赛选手
为二年级学生，
在指导老师
黎洁梅、万煜
带领下，顶着
专业课程提前学习，现学现赛
、首次参赛经验不足的压力，
赛出了武职学子不怕困难，刻苦钻研的精神
。我校参赛选手在此次大赛中磨砺
了
意志，同时看到了与高手之间的差距
。
这次大赛为
我校建筑装饰技术专业
在教学管理、师资
团队
建设以及人才培养上指明方向。建筑工程学院将以此为契机，把竞赛成果和参赛经验转化为优质教学资源，通过开展职业技能竞赛，激发广大师生参与职业技能竞赛的积极性，在校内选拔优秀学生，提升竞赛成绩，“以赛促练、以赛促学、以赛促教”的效能
，为
2020年再次参赛打下扎实基础。
获奖师生团队
