武职建筑学子喜获全省数字技术及新职业技能大赛-BIM赛项二等奖
（通讯员
陈俭勇
张姗姗）
3
月
1
日
-
3
月
3
日，湖北省第一届职业技能大赛建筑类赛项，和全省数字技术及新职业技能大赛
-BIM赛项在湖北城市建设职业技术学院举行。我校建筑工程学院选派
4
名学生分别参加湖北省第一届职业技能大赛建筑信息模型赛项，和全省数字技术及新职业技能大赛
-BIM赛项，
在陈俭勇、张姗姗老师指导下，经过紧张激烈的角逐，学生张家麟荣获
湖北省第一届职业技能大赛建筑信息模型赛项优胜
奖，学生尹启浩、胡香兵分别荣获
全省数字技术及新职业技能大赛
-BIM赛项
二等奖、三等奖。
颁奖典礼
现场
本次大赛由湖北省人力资源和社会保障社厅、湖北省教育厅、湖北省经济与信息化厅、湖北省总工会、共青团湖北省委、湖北省妇女联合会联合主办，湖北城市建设职业技术学院
承办，武汉真道智享科技有限公司、杭州品茗安控信息技术股份有限公司协办。
来自全省
2
5
所职业院校和
5家建筑类企业参加了此次大赛，校企
同台竞技
共展技兴荆楚风采
。
湖北省第一届职业技能大赛建筑类赛项和全省数字技术及新职业技能大赛
-BIM赛项开幕式
此次大赛
BIM赛项充分展示了建筑行业信息化发展的方向，比赛对建筑建模、结构建模、机电建模三个模块都进行了考查，为参赛选手提供了充分展示技能的良好平台，促进BIM技术在全省职业院校土建类专业中的应用和发展。
武汉职业技术学院师生参赛团队合影
建筑工程学院副院长陈竣表示，将以此次职业技能大赛为契机，持续完善技能竞赛体制机制，大力强化以赛促教、以赛促学、以赛促改的良好氛围，不断提升高技术技能人才的培养水平，力争在省赛舞台上取得更大的成绩。
（
审核
：陈竣
）
