武职学子喜获"湖北工匠"技能大赛二等奖
武职网讯（通讯员
吴方
周一鹏）
11月2日，2019年湖北工匠
技能大赛
—
湖北省高等院校土建类专业工程测量职业技能
竞
赛
决赛
在武汉生物工程学院举行
，我校两支参赛队在
周一鹏、陈竣
等老师们的指导下，最终斩获
高职组全能二等奖
和
全能三等奖
两个奖项
。
建筑工程技术专业师生团队
全能二等奖颁奖现场（左一为我校学生）
湖北工匠
.
励精杯
土建类专业工程测量职业技能竞赛为省级二类竞赛，
由湖北省人力资源与社会保障厅职业技能鉴定中心、湖北省建设教育协会联合主办，吸引了
来自全省
31所高校的56支队伍
236名选手
参加角逐
。
比赛项目
设有
四等水准测量、建筑物平面定位以及一级闭合导线测量三个
赛项。建筑工程技术专业涂瑞、杨磊、王振宇、李航宇、李浩、龙鹏、郑鹏和程欢八名同学组成两队，他们分工协作、奋力拼搏，经过
2天的激烈角逐，获得了全能二等奖、全能三等奖两个奖项的优异成绩。
此次大赛旨在
贯彻落实技能强省战略工程，促进湖北省高等院校土建类专业实践教学的创新与发展，为各高校的土建类专业搭建实践教育教学成果展示与经验交流的平台，达到以赛促学，以赛促教、以赛促建，以赛促改的目的。
技能竞赛更是对教师的日常教学和学生的学习成果的检验，
我校学子在比赛中获得的成绩，展现了我校师生精益求精的工匠精神和精湛的专业技能
。接下来，建筑工程学院师生必将再接再厉，继续拼搏，争取再创佳绩。
