永远跟党走奋进新征程 建院青年收看庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会盛况
武职网讯（通讯员 付健 潘刘灿）
5
月
10
日上午，庆祝中国共产主义青年团成立
100
周年大会在北京人民大会堂隆重举行，习近平总书记出席大会并发表重要讲话。武汉职业技术学院团委组织全校青年师生通过多种形式收看大会直播，学院党委书记柳金发和党委副书记周仔荣带领学院优秀青年师生在
402
会议室集中收看直播。
建筑学院师生集中观看大会直播
“
党旗所指就是团旗所向
”
，一百年前的今天，热血青年们迈着坚实的步伐，走上救国救民的征途，一百年后的今天，建院青年齐聚于此，收看大会盛况。“全体起立！”全体师生庄严肃穆，挺直胸膛高声歌唱， 嘹亮的国歌声响彻整个教学楼。
全体师生齐声高歌《义勇军进行曲》
习近平总书记在大会上指出：“近代以来，我国青年不懈追求的美好梦想，始终与振兴中华的历史进程紧密相联，新时代的中国青年，更加自信自强、富于思辨精神，同时也面临各种社会思潮的现实影响，不可避免会在理想和现实、主义和问题、利己和利他、小我和大我、民族和世界等方面遇到思想困惑，更加需要深入细致的教育和引导，用敏锐的眼光观察社会，用清醒的头脑思考人生，用智慧的力量创造未来。”
建院师生认真观看大会直播
集中收看本次庆祝大会，聆听习总书记的重要讲话，建筑学院的师生将继续深化党史教育，坚定理想信念，提高
“
团
”
的吸引力和凝聚力，让广大青年敢于追梦，勇于追梦，勤于圆梦。
建院师生认真学习大会精神
主持人宣布直播结束，在场的老师和学生都激动不已，纷纷表示观看此次直播大会感触颇深。物业
21301
班高锋同学率先发言，他说：“作为一名新时代大学生，一名光荣的共青团员，听了习总书记的慷慨致辞，孜孜教诲，我内心久久不能平静，感触良多。总书记对我们新一代青年寄予了浓烈且深厚的期望。习总书记希望我们共青团员成长成才，自觉担当尽责，勇于自我革命，希望我们作为先锋力量，引领身边的青年，加强思想建设，成为党联系青年的桥梁纽带，成为紧跟党走在时代前列的先进组织。我想，我们一定会的。”
建工
21304
班肖佳怡同学说：“百年正值风华正茂，处于新时代的我们是非常幸福的，也是特别幸运的，因而要懂得珍惜这个美好的时代，懂得珍惜这来之不易的幸福。而作为一名共青团员，我们更应该要坚持与时俱进，严格要求自己树立正确的理想，信念和人生观，价值观以及世界观，并且要努力提高个人思想道德素质和科学文化素养，坚定不移跟党走，为党和人民奋斗，不忘初心，牢记使命，走在青年前列，把握当下，紧跟党的步伐，争作时代骄子，共同为更美好的明天而奋斗
!
”
未能来到
402
会议室集中观看大会的老师和同学，采取各种形式积极收看直播及回播，在习近平总书记的谆谆教诲和殷切期盼下他们眼中充满光彩，心中充满热血，当习近平总书记说道：“党和国家的希望寄托在青年身上！”当会场响起一片片掌声并且久久不能消散时，观看大会盛况的同学们不由自主也跟着鼓起掌，这是他们对自己的鼓舞，也是他们对自己的肯定。
建院学子采取各种形式收看大会直播
青年强则国家强！武职学子定将不负党中央的嘱托，用青春和热血来回报党和国家的栽培，到祖国最需要他们的地方去，到人民最需要他们的地方去，肩负起中华民族伟大复兴的艰巨重任！
（审核：周仔荣）
