汇聚青春力量—第二十九期团校培训班 开班仪式顺利举行
(通讯员：付健 李陶林)为了进一步提高广大团员青年的理论素养，提升团员的综合素质，开拓团员青年的视野，培养其
“
刻苦学习、勤奋工作、勇于创造、自觉奉献
”
的精神，增强团员青年的能力，调动青年的积极性。
2024
年
4
月
24
日中午，建筑工程学院第二十九期团校开班仪式暨第一课在凌峰楼
C11
报告厅隆重举行。
团校班长裴雯琦主持会议
付健老师发言
本期团校由班长裴雯琦主持，建筑工程学院分团委书记付健老师代表建筑工程学院分团委上台发言，他提到作为共青团员，要坚持做好
“
五个模范
”
，以成长为一个合格的共产党员为目标、为光荣。他从自身的经历出发，结合学院共青团工作的实际，重点强调了参加团校学习对团学干部、团员青年的重要性和必要性，希望全体学员充分利用团校这个平台，加强理论学习，全面提高综合素质和能力，做一个全面发展的人。倡导大家作为中国共青团团员，要以身作则，不仅要在言语上做出榜样更要通过实际行动来影响和带动周围的人，以乐观的心态面对未知的挑战。同时也希望广大同学要珍惜这次难得的学习机会，取长补短，在此次的培训期间，把所思所学都运用到自己日常的工作中去。
戴团徽，举团旗
佩戴团徽，举团旗。佩戴在左胸前的团徽，是一个中国共青团的徽章，它不是一个普通的装饰品，也不是一般的纪念章，而是肩负重任的标志。
韩如意同学发言
开班仪式上建筑工程学院智城
23301
班韩如意同学作为学生代表上台发言。
全体学员重温入团誓词
在主持人裴雯琦同学的带领下，大家重温入团誓词。齐唱共青团团歌，声音洪亮，铿锵有力。随后，她宣读了团校培训班的考核条例以及团校培训班的培训课程安排。
团校第一课
在开班仪式结束后，学院分团委书记付健老师宣布团校培训班正式开班。由他为大家讲授团校的第一课
——
《新时代全面从严治团实施纲要》。
此次的团校培训班开班仪式的顺利召开，代表着新征程的开始，激励着学员们以更加饱满的热情和积极的态度投入到接下来的团课学习中，对于增强团员意识、坚定理想信念，提升团员思想理论水平和政治素养具有重要意义。
最后，裴雯琦同学表示全体学员将以高度的责任感和使命感，认真对待，全身心投入，充分利用好团校这个平台，进一步丰富自己的知识结构，提高自己的理论水平和实践能力。参加团校的青年纷纷表示将珍惜这次难得的学习机会，努力学习，不断提高自己。
团校学习只是一个开始，它为团员青年提供了一个认识自己、提升自己的平台，但要想真正成为一名优秀的共青团员和新时代青年，同学们还需要在今后的工作和学习中不断努力。
（审核：周仔荣）
