江西省课程实施能力提升项目建筑工程技术培训班在武职开班
（通讯员
周一鹏
韩祺娟
祝叶
陈俭勇
胡达天
高家祯）
7
月
8
日上午，由江西省教育厅主办，武汉职业技术学院承办的江西省职业院校课程实施能力提升项目建筑工程技术线下培训班在武汉职业技术学院开班。
武汉职业技术学院副校长李仁平，
建筑工程学院院长陈竣
出席仪式。来自
江西省
高等院
职业院校的教学副院长、
教研室主任
、专业
带头人、骨干教师及一线专业教师
等
26
名学员参加仪式。开班仪式由
建筑工程学院陈竣
主持。
李仁平在开班仪式上致辞，代表学校向参训学员表示欢迎。他说，
课程实施能力在任何阶段都应该加强
，
尤其处在深化现代职业教育体系建设的时期，
希望各位学员
能够学有所成，学有所获
，
共同为赣鄂职业教育高水平发展作出贡献
。
学员代表江西工业工程职业技术学院胡金木发言，他表示很荣幸能够参加这次培训，并将严格遵守培训各项要求，与各位同仁一起学习进步，深入了解建筑信息化和装配式建筑在建筑业的应用，努力提高自己的课程实施能力。
据悉，本期培训为期
28
天，线上
1
周，线下
3
周。线下开班前，学员已经完成线上课程。整个培训将从建筑业新技术、三教改革、教能力和职业技能竞赛、
1+X
证书、教研科研等
5
个方面融入岗课赛证研，全面提升教师课程教学实施能力。
（审核：陈竣）
