洋溢青春梦，绽放我光彩——建筑工程学院社团招新活动
（通讯员 席俊洋 谢森 付健）十月一日到十月二日，正值国庆佳节，丹桂飘香，建筑工程学院在东二食堂前和钟楼进行了社团招新活动。社团作为一个因共同爱好而聚集在一起的群体，对于刚刚踏入大学校园的大一新生来讲，是一个充满新鲜感又无比亲切的地方。
这两天的校园气氛格外不同，引人注目的招新标语以及招新人员的热情将整个校园包裹。招新现场展示着自己的社团特色，使出浑身解数来“招兵买马”，在校园里形成一道靓丽的风景线，热闹非凡。
（图为灵风跆拳道协会成员身着训练服在招新点招新）
在人群中一群身着白色训练服的青年格外吸引人，他们腰间系着各色的缎带，让人不得不停下脚步欣赏。灵风跆拳道协会在此次招新中热情高涨，烈日炎炎，虽然他们汗流浃背，依然在不停的演示着各种腿法。一招一式的背后都是努力的堆砌，各种训练令人学会坚毅和勇敢，用百折不挠的心态面对困难。使他们拥有强健的体魄和卓越的品格。
（图为灵风跆拳道协会成员在给新的社员展示腿法和动作）
走进歌手协会的招新点就可以看见歌协的社员手拿话筒，伴随着吉他声的响起，尽情歌唱，把现场的气氛烘托的沸沸扬扬，吸引了不少
22
级新生的眼球。悠扬的歌声伴着浓郁的桂花香，不禁让人沉醉。一些深爱音乐的同学都围在招新桌前面，忙着积极报名，跟着一起哼唱，聆听他们娓娓动听的歌声，令人回味无穷。
（图为歌手协会各位成员在东二食堂前招新）
（图为
22
级的同学在报名加入歌手协会）
学术类的社团同样也引起了不少新生的关注，像建筑结构模型协会、家装协会、三人行精英俱乐部协会等。他们则在现场展示了一些模型，对于建筑专业的新生，这类社团则是一个很好的选择。求知若渴，不仅有利于更好的学习专业知识，更有利于开阔视野，积累经验。
（图为学术研究类社团负责人招新大合照
)
经过两天的招新活动，
22
级新同学们都找到了自己心仪的社团，社团不仅在学习之余给同学们提供了一个展现自我的平台，也可以让相同爱好的人相聚在一起，拉近了彼此之间的距离。心怀梦想，路至远方，相信同学们的大学校园生活会变得更加丰富多彩。
（审核：周仔荣）
