消防教师企业调研 促进校企合作

武职网讯（通讯员
杨鸽

张艳敏
）为了
促进消防专业的校企合作
，更好
地
开展
消防专业教学，
202
1
年
1
月
22
日星期五
下
午，
物业与消防
教研室
老师刘勇、张艳敏、杨鸽、谢玉苹和吴小晶来到
武汉
怡恒船舶配套工程有限公司进行企业调研。
武汉
怡恒船舶配套工程有限公司隶属于怡恒集团，成立于
1990年，是由原中船总公司联合企业武汉船用附件厂改制后组建的。企业代表郭经理与教师们进行了深入地交流。首先郭经理介绍了公司概况及主要业务（船用二氧化碳灭火装置、船用七氟丙烷灭火装置等）。随后公司的研发人员带领教师们到生产车间，逐一介绍了他们近期正在试验的泡沫灭火系统，空气泡沫枪，压力式泡沫比例混合装置等。该公司试验研发的成果和我校消防专业的消防设备设施模块非常契合，有助于提高学生对消防设备设施的认知、了解、安装、调试等技能，解决专业教学中的难点。
针对校企合作，双方进行了深入地讨论，从消防行业现状、企业发展前景、消防设备设施设置参数、消防设备试验场地、专业院校师生参与等方面交换了意见。
通过此次企业的实地调研，加强了校企的情感联络，促进了校企合作，助推了教学和人才培养质量的提升。

（审核人：陈竣）

