消防专业人才供不应求  企业校园招聘提前订单


----
建筑学院消防专业校园招聘宣讲报告会侧记
（通讯员

刘晶

记者

高翔）
12
月
5
日
下午
，湖北华联电子科技工程有限公司项目部经理张来文在逸思楼
410
教室，为建筑学院
09
级消防工程技术专业的学生作了一次题为“消防行业发展与未来”的校园招聘宣讲报告。
湖北华联电子科技工程有限公司是一家消防设施工程总承包一级、消防设施专项工程设计乙级、公共安全技术防范工程一级、建筑智能化工程二级资质，弱电系统总承包的高科技股份制企业。
会上，张经理首先对“消防”一词做了精辟的定义。而后，他以自己从业六年来以来的经历做教材，教导学生要有明确的人生目标和认真的工作态度以及注重工作细节等优秀品质。他说：“目标决定命运，态度决定位子，细节决定成败。”张经理意味深长的话让学生深受启发。针对学生们所关心的“消防专业所需的专业人才”这一问题，张经理从目前消防行业所需要的人才类型、需要掌握的技能等多个方面进行了细致的讲解，他指出：从消防产业的长远发展来看，今后消防人才走的将是一条专业化、职业化的道路，实行消防教育专业化培养是必经之路。他向同学们介绍说，公司目前正在制定为我院消防专业学生提供现场参观、仪器调试和实习岗位的计划，准备从现在开始为公司培养和储备今后所需人才。
最后，张经理逐一解答了学生们的现场提问，分析了现在的就业形势，并鼓励学生要珍惜时间，珍惜在校学习的机会，充分利用学校的教育资源，努力学习，掌握牢固的理论知识，为将来从业后的实践打下坚实的基础。通过本次宣讲，同学们对专业有了更深的认识，为今后的学习确立了方向和目标。宣讲报告会在热烈的掌声中落下帷幕。

据悉，随着新《消防法》的出台，消防社会化工作的整体推进和湖北省消防人才教育体系的日趋完善，近年来，湖北出现“消防人才走俏市场
”
的新格局。一度”藏在深闺人不知“的消防人才成了各企事业单位哄抢的
“
香饽饽
”
。消防工作作为一项社会化的工作，涉及到各个领域各个行业，消防人才市场需求量逐年增加，消防就业形势逐年看好。
目前，
作为湖北省地方高职院校仅有的两个开办此专业的学校之一，
我校建筑学院已与
湖北华联电子科技工程有限公司、湖北省建筑消防检测维修有限公司、武汉达明科技有限公司、长安消防工程公司等一批消防企业单位
建立了良好的联合办学用工关系，
在消防教育体系改革方面，率先迈出了步子，
计划实行订单培养。
早在
2009
年底，就有消防公司预定
08
级消防工程技术专业毕业生，今年
5
月底，
该院
首届
08
级消防专业学生就已全部走向顶岗实习工作岗位，就业率达
100%
。之后，又有多家用人单位争抢该专业学生，呈现供不应求局面。正如建筑学院院长武敬与张经理交谈时说的：一个有眼光的企业和一个有创新意识的学校进行的这样一种有意义的合作，将使一批有远见的家长和一批有思想的学生成为最大的受益者。我们今天所做的一切，就是在尽我们的社会责任。春华秋实，今天校企双方合作耕耘，明天必将喜获丰收。




















