深化校企合作 促进产教精准融合
（通讯员 谢玉苹 吴小晶 ）
5
月
27
日下午，武汉职业技术学院与世茂服务校企合作世贸服务
2
班开班仪式，于武汉世茂龙湾项目顺利举行。我院副院长陈竣、现代物业管理专业负责人吴小晶、骨干教师谢玉苹、班主任杨帆，世茂服务武汉中心城市公司武汉组团负责人齐双江、人力行政负责人张玲、龙湾项目负责人丁海涛，以及我院
20
级物业与消防专业
50
余名学生，参与出席了本次活动。
校企合作开班仪式合影
开班仪式上，陈竣副院长为活动致辞，并对参观交流的同学们寄予殷切期望：“在这里，同学们要把在学校学习到的理论知识带到真实的实践场景中，向企业的专家学习，掌握贴合实际的工作方法，真正做到学以致用。”
陈竣副院长在开班仪式上致辞
世茂服务武汉中心城市公司武汉组团负责人齐双江代表公司对老师同学们的到来表示欢迎，他期待同学们在现场能够领会更多课本之外的物业管理实操方法，在实践中融会贯通，同时也希望有更多新鲜血液能够加入到世茂服务团队。
世茂服务武汉中心城市公司武汉组团负责人 齐双江
作为联合培养班的世茂服务总负责人，世茂服务武汉中心城市公司人力行政负责⼈张玲对世茂服务二班的培养方案进行了详细介绍。她表示，接下来将通过物业管理校园讲座、职业生涯规划辅导以及寒暑期企业实习等教学方式，丰富同学们的学习实践生活；并通过设立奖学金以及优秀学员享有优先录用机会等机制，为大家后期的职业发展提供助力和支持。
世茂服务武汉中心城市公司⼈⼒行政负责⼈ 张玲
任职于世茂服务基础管理岗位的
21
届武职学长谭羽，现场为同学们分享了自己在世茂服务如何从一名初出茅庐的
“
小白
”
成长为一名优秀客服管家的经历，
“
简单直接的公司氛围，资源的倾斜与容错机制，全方位的培训与赋能，还有贴身带教为
‘
双新
’
保驾护航，让我们能够快速在本职岗位承担责任，发挥个人价值。
”
21
届武职学长 谭羽
物业
20301
班的廖怡作为学生代表发言，她说，希望在校企合作平台得到历练，丰富知识结构，找准职业定位，从而使自己在未来的工作中真正发挥专业优势。
学生代表物业
20301
班 廖怡
开班仪式后，我院师生在世茂龙湾项目经理丁海涛的带领下来到龙湾新交付地块高层住宅小区——八期锦鲤，分别参观了监控室、工程类电梯机房、生活水泵房以及消防水泵房等设施设备。
师生参观项目园区
参观过程中，各位工程主管详细为同学们讲解了电梯轿厢与轿架、电气控制系统、水箱供水系统、水泵功率、供水原理等专业知识；同学们也积极提问，与讲解老师认真互动，真正做到了
“
产教融合，工学结合
”
。
本次武汉职业技术学院与世茂服务校企合作世贸服务二班开班、项目参观学习活动的圆满结束，标志着校企双方联合办学步入新的阶段，未来，双方将继续各取所长、同频共振，探索更多的创新合作模式！
（审核：陈竣）
