深入十九届六中全会精神学习 建筑学院这样开展
（通讯员
刘艳）为深入贯彻落实十九届六中全会精神，引导建筑学院全体教职工把思想和行动统一到全会精神上来，
12
月
16
日下午，学院再次开展十九届六中全会精神宣讲学习。
建工与管理党支部书记王冰围绕“学什么、怎么学”对全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验决议》，从“三个历史决议”“四个历史时期”“马克思主义中国化新的飞跃”“十个明确”“十三个方面历史性成就、历史性变革”“五大历史意义”“十条历史经验”“一个伟大号召”等方面讲述了全会的重大历史意义。
老师们热情高涨，大家都说要把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，用党的十九届六中全会精神统一思想、统一意志、统一行动；同时切实发挥党员干部在群众中的模范带头作用，结合党史学习和课程思政，将党的十九届六中全会精神理解透、把握好，落实立德树人根本任务、勇担教书育人使命，为建筑学院未来的美好发展奉献力量。
物业与消防党支部书记吴小晶强调，准确把握党的十九届六中全会的实践性要求，把学习贯彻全会精神与深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想贯通起来，学习领会、贯彻落实，全力推动学院教育教学高质量发展。
与会教师结合工作实际畅谈学习体会，纷纷表示学习贯彻全会精神，要深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，深刻认识党的百年奋斗的初心使命和重大成就，深刻认识中国特色社会主义新时代的历史性成就和历史性变革，深刻认识党的百年奋斗的历史意义和历史经验，深刻认识以史为鉴、开创未来的重要要求，从党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量。
装饰与城信党支部书记黎洁梅围绕“马克思主义中国化的三次飞跃、两个确立、十三个方面总结新时代历史性成就和历史性变革、五个方面总结百年奋斗历史意义”等内容，向教研室老师们开展“十九届六中全会精神”宣讲。她指出，作为新时代的教育工作者，我们要勇于承担时代赋予的使命，深入学习党的十九届六中全会精神，学习党的历史，从中汲取奋发向上的精神，以优秀的教师身份和形象带头苦干实干，以负责任的姿态引领和带动身边的同志全身心投入工作，让我们的工作再上一个新的台阶，如此才能不负明天的伟大梦想，才能在新时代赶考中交出新的优异答卷。
在行政全体成员学习分享会上，分党委书记柳金发就《学习贯彻中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报内容》为大家进行宣讲。他强调，深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，是当前和今后一个时期的重大政治任务。我们每一位教育工作者都要时刻铭记自己的身份和职责，增强
“
四个意识
”
，坚定
“
四个自信
”
，坚决做到
“
两个维护
”
，用理论思想指导实际工作，要在夯实思想根基上下足更大功夫。领会精神实质，把握核心要义，学懂弄通做实，切实把思想和行动统一到全会精神上来。
本次十九届六中全会深入学习是在通读学习后的再次全覆盖精读学习，建筑学院全体师生将深化党史学习教育，坚定理想信念，把学习贯彻全会精神与党史学习教育、当前工作结合起来，在新时代新征程上展现新气象新作为。

（审核：柳金发）
