深入校企合作谋新篇，推动岗位人才创新局 ——我院建筑专业教师赴企业参观考察
（通讯员 万煜）
2
022
年
9
月
21
日下午，建筑工程学院装饰专业负责人万煜、副教授王俊松、刘斌等一行三人赴武昌区楚河汉街总部到福建成森建设集团湖北分公司开展“访企拓岗”促就业的专项活动。受到了总经理盛跃武热情的接待。
座谈会上，总经理盛跃武对万煜一行的到访表示热烈欢迎，并从集团发展、战略目标、行业动态、业务领域、人才需求、职业素养、合作意向等方面作了介绍。他希望双方在人才培养、产学研合作、毕业生就业、合作培训等方面开展校企合作、塑造品牌。
万煜介绍了学校的历史沿革、办学理念、专业情况、人才培养特色，以及学校大力实施
“校企融通、专岗一体”的具体举措和成效，特别是学校在不断深化“产教研”融合、“政校企”合作，积极创新人才培养模式，深化毕业生就业创业工作等方面取得的成绩。并对即将到来的校企联合毕业设计答辩会发出了邀请。刘斌、王俊松老师分别围绕工程项目管理、咨询造价等方面交换了意见。
此次参观考察活动的开展，增进了学校与企业之间的了解，为加快推进校企合作，探索岗位人才发展模式迈出了积极的一步，更有利于拓展毕业生就业渠道，增强毕业生就业竞争力，实现学校、企业、学生
“三赢”的目标。
链接：福建成森建设集团有限公司系国家壹级总承包企业，成立于
1995
年，公司注册资金为
6800
万元。公司现已发展成集房建、装饰装修、市政、钢结构、土石方、矿山承包、地基与基础、机电安装、冶炼、金属门窗、房地产开发、建材经营于一体的综合性企业。

（审核：陈竣）
