湖北一嘉设计装饰工程有限公司董事长到建筑学院讲学


(通讯员 李琳  刘晶） 5月22日晚，建筑工程学院的200多名学生在凌峰楼二楼报告厅，聆听来自湖北一嘉设计装饰工程有限公司董事长杨大明先生的精彩讲座，该讲座以“设计文化之旅”为主题，建筑工程学院院长武敬、党总支书记宋宏伟和相关专业老师出席了讲座。

湖北一嘉设计装饰工程有限公司是从事室内空间的设计及装修工程的公司，常年和房地产公司合作样板间及售楼部等项目和从事高端家装客户、酒店、展厅的设计。公司董事长杨大明先生连续多年被评为“武汉十大极具影响力设计人物”。

此次讲座主要针对建筑工程学院装饰专业的学生,杨总播放讲解了刚从米兰国际家具展上带回的资料信息，并解析了我国装饰行业现状、前景及发展趋势。会上还结合自己的人生经历，创业经历来告诉同学们不仅要从专业能力上培养自己，更要从职业素质上拓展自己，杨总用许多公司实例，来告诉同学们具有扎实的专业功底和脚踏实地的工作态度的重要性。讲座持续近三个小时，杨先生朴实的语言，深入浅出的案例分析使大家受益匪浅。同学纷纷希望今后有更多和企业人士的交流的机会。
湖北一嘉设计装饰工程有限公司董事长杨大明先生畅谈“设计文化之旅




















