湖北省湖北省高职高专院校土建类专业学生第二届建筑CAD技能竞赛在我校圆满落幕


（通讯员 刘晶 陈竣）
2013
年
5
月
10-12
日，湖北省高职高专院校土建类专业学生第二届建筑
CAD
技能竞赛在武汉职业技术学院成功举办。
本次竞赛由湖北省高等教育学会教学委员会主办，湖北省高等教育学会教学委员会土建类教学工作委员会（以下简称“湖北省土建类教学工作委员会”）协办，武汉职业技术学院承办。来自湖北职业技术学院、黄冈职业技术学院、鄂州职业大学、湖北水利水电职业技术学院、武汉工业职业技术学院、湖北交通职业技术学院、湖北轻工职业技术学院、恩施职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、襄阳职业技术学院、长江工程职业技术学院、咸宁职业技术学院、湖北国土资源职业学院、郧阳师范高等专科学校、三峡电力职业学院、湖北生态工程职业技术学院、鄂东职业技术学院、湖北科技职业学院、随州职业技术学院等
23
所湖北地区设有土建类专业的高职高专院校共
69
名选手在我校参加总决赛。
本次技能竞赛充分体现“搭建平台、交流展示、突出技能、以赛促学、增进友谊、重在参与”的办赛宗旨，是湖北省土建类教学工作委员会自成立后组织的第二届土建类专业学生技能竞赛活动，大赛按照湖北省土建类教学工作委员会确定的竞赛项目和竞赛内容，
2013
年
3
月正式启动，
4
月进行预赛，
5
月举行决赛，时间紧，任务重，在各参赛单位的共同努力下，全省有几千名学生参加了预赛，
69
名决赛选手在比赛中努力拼搏，赛出了水平，赛出了风格，交流了技艺，增进了友谊，大赛取得圆满成功。

5
月
11
日上午，技能竞赛总决赛在武汉职业技术学院机电工程学院机房进行。大赛总裁判长由江苏建筑职业技术学院的孙秋荣老师担任，副裁判长由中南建筑设计有限公司的结构总工程刘丙清担任。大赛试题由省外专家命题，内容包括平面图绘制、立面图绘制、剖面图绘制和详图绘制
4
个项目，参赛选手在
3
个小时内完成所有图纸的抄绘任务。经过选手们激烈角逐，裁判们公平、公正、公开的评判，最后评选出个人一、二、三等奖共
46
个，团队一、二、三等奖共
17
个，
9
个学校的老师获优秀指导教师奖，
6
个学校获优秀组织奖。
竞赛期间同时组织安排了参观建筑学院实训基地，并在学生竞赛期间在机电工程学院会议室主办了湖北省高职高专院校土建类专业建筑
CAD
教学改革经验交流会。


5
月
12
日上午
9
时，湖北省高职高专院校土建类专业学生第二届建筑
CAD
技能竞赛颁奖典礼在武汉职业技术学院凌峰楼学术报告厅举行。裁判长宣读了比赛成绩，并对一等奖作品进行点评，学生的优秀作品还做了展示。我校校长李洪渠到会致贺词，他对大赛获奖选手、教练及所有参赛单位表示热烈祝贺和衷心感谢，希望由此引导和带动更多学生走技能成才之路，希望更多院校加入到这一携手合作、共同发展的阵营中来。我校高职研究所所长马必学在会上做总结发言：提出了今后高职人才培养的任务，对教师的教学改革提出了要求。
本次技能比赛，我校建筑学院派出的选手取得了个人一等奖
1
名、三等奖
2
名和团队一等奖的成绩，更重要的是作为承办单位为各参赛学校师生搭建了一个交流学习、增进友谊的平台，参赛学校对我校精心组织、细致安排，为竞赛活动精心选择技能切入点，切实让土建类各专业参赛学生明显提高技能，增强就业竞争力，表示衷心感谢。




















