激扬青春，以辩为友 | 建筑学院“金种子”辩论大赛圆满举行
（通讯员

付健 徐海烽）辩论技能是一种艺术，也是一门学问，需要不断地锤炼与积累。为锻炼同学们辩论能力，丰富同学们课余生活，为学院选拔辩论人才，
3
月
29
日在逸思南楼
412
举办建筑学院第十一届
“
金种子
”
辩论赛决赛。
此次参赛辩手均来自建筑工程学院
23
级学生。主持人首先介绍了参赛的两支辩队以及出席本次大会的评委。接下来进行了正式比赛之前的表演赛
,
两支辩论队以
当代年轻人面对焦虑，更应该逼自己一把还是放自己一马
为辩题展开辩论
,
反方进行了精彩的辩论，令现场观众掌声不断。正方辩手提问反方一辩，反方一辩“迎难赶上”，你来我往，把全场气氛推到高潮。
群雄舌战展雄风，争锋相对辩天下。在关于“
拥有执念是人生之喜还是人生之悲
”的辩论赛中，在正反两方充满理性色彩的自我论述后，比赛进入开篇立论环节。正反两方辩论激烈
,
反方四辩更是厉害
,
说的对方措手不及，危急时刻正方四辩反击得体扳回一局。在随后的攻辩环节中，双方更是争锋相对
,
现场剑拔弩张的气氛达到顶峰。辩手们精辟的措辞，犀利的语言，展现出来的咄咄逼人的气势，让在场的观众都拍手较好。


进入决赛的两只辩论队，最后在“
个性是否需要刻意追求
”的辩题开展激烈的“唇枪舌战”，双方辩手引经据典，互不相让，最后正方以更加充分的准备和更好的表现取得胜利。
赛后，
办公室负责人胡桥峰
对此次辩论赛进行了点评，对辩手们的精彩表现给予高度认可和鼓励，至此，金种子辩论赛活动圆满结束。
在本次辩论赛中，选手在参赛的过程中是思辨，同时更是思考，更是探索，能够取得优异的成绩离不来他们平时的积累和日常的训练。希望同学们能够在今后的工作和生活中，保持这种态度和信念，勤思考，善探索
,
早准备，将更多的激情和力量奉献给未来
!
（审核：周仔荣）
