灵风跆拳道协会新生见面会圆满举行
（通讯员 石江蓝 袁政权）
2021
年
10
月
11
日晚
8
：
40
，建筑学院灵风跆拳道协会在逸思北楼
108
教室举行新生见面会。
本次见面会面向所有加入协会的全校
21
级新生会员，通过对灵风跆拳道协会的介绍，有效地提高了
21
级学员对跆拳道的了解，同时也增强了大家对体育健康的认知，为后期训练打下良好的基础。
见面会伊始，由协会现任会长和团支书介绍社团的基本情况、训练的事宜以及社团规章制度。会长发言期间，
21
级萌新们聚精会神，眼睛里闪烁着好奇的光芒。
随后，协会现有成员分享了在灵风的学习、训练心得，以及灵风这些年发展历程的一些奇闻趣事，并对新生疑问一一地作了耐心解答，极大地调动了见面会现场气氛。

一个个激情满满的新成员走上讲台，为自己“证”名，相信他们的加入会让“灵风”发展的更快更好。
最后，会长管顺翔对见面会内容进行了总结，并表达了对新会员的殷切期望，希望新成员们积极为学校文化建设做出贡献。
此次见面会圆满结束，不仅调动了跆拳道协会会员的积极性，还为跆拳道协会注入了鲜活的血液，为今后跆拳道协会的一系列活动奠定了基础。

（审核：周仔荣）

