熔炼团队 超越自我   建筑学院学生开展户外素质拓展活动


(通讯员
刘晶

记者

郑瑶）
4
月
27
日，建筑工程学院二百余名
09
级学生在武汉天龙户外拓展中心八名教练的带领下在我校素质拓展基地开展拓展训练活动。
此次拓展活动有信任背摔、高空速降、攀岩、穿越电网、过沼泽、防空洞、毕业墙共七个项目。教练讲全体成员分成五组，战神队、星河战队、火狼队、飞虎队、雪狼队随之产生，各队都拥有自己的口号、队歌和队徽，并进行了各具特色的团队文化展示。每一个项目开始之前，队友们都相互讨论、共同协商，达成一致意见后，相互击掌，共同喊出“不抛弃不放弃”的响亮口号，相互激励。“过沼泽”考验了团队内部的相互合作、有效配合的默契程度。“穿越电网”不仅需要队员讲究战略，而且培养了大家遇险不惊、团结协作的能力。女生们踩在男生肩上翻越毕业墙。任务出色完成后，一位女生激动地说：“活动中我们忘记了身份，忘记了年龄，把团队合作精神发挥得淋漓尽致，团结就是力量！”
户外素质拓展打破了传统的教育模式，设定一个特殊的环境，让学生直接参与整个教学过程，在训练中体验生活、感悟人生。同学们在活动中领会了“团结、责任、奉献”的真正含义。没有完美的个人，只有优秀的团队。只有把个人融入到集体中，才能让我们的社会更美好。
























