爱建筑 筑建爱——建筑学院举行2015级新生开学典礼


爱建筑 筑建爱——建筑学院举行2015级新生开学典礼
武职网讯（通讯员 刘晶 实习记者 陈玥）
9
月
28
日上午，建筑学院
2015
级新生开学典礼在德礼堂举行。学院领导、新生班主任和辅导员与全体
15
级新生参加了开学典礼。典礼由学生科长刘艳主持。
开学典礼在庄严的国歌声中拉开帷幕，院长武敬向新生致辞。她向新生详细介绍了建筑工程学院七个专业的发展历程和各专业
学习特点
及
教学情况
，她强调指出：大学是一个人适应“社会化”的重要阶段，同学们要及时调整自己，适应大学生活；要提高道德品行，培养公民素养；多阅读课外书籍，养成良好生活习惯。
她提醒同学们
在校期间要加强体育锻炼，
及早确立人生目标、做好人生规划
，她说，新的生活已经开始，美妙的建筑蓝图正在书写，祝愿同学们从此开创更加美好的建筑人生，爱建筑 筑建爱！
14
级消防专业学生代表李潇潇的发言充满了对学弟学妹的期许，她向新生分享了在校期间学习生活心得，呼吁新生努力奋进。
15
级物业专业新生代表付元同学激情澎湃的发言中流露出对未来大学生活的无限向往，并代表全体新生承诺将以更饱满的热情迎接未来的大学时光。
学
院党
总支书记杨俊在会上对
2015
级新生在军训中顽强奋进、努力拼搏的作风给予充分肯定，并对他们取得优异成绩，获得“军训先进连”称号表示祝贺。
对同学们提出
三个
方面要求：
一是会
学习。
对于专业知识
学会、学好、学透、学以致用
。二是会
做人。做到
明辨是非，
自觉自律，以诚待人。
三是会
做事。
要
树立规则意识、创新意识。
全体
15
级
新生认真听取
了
学院领导的讲话，
大家对其所在专业有了进一步了解，对于大学生活进了进一步认识，对人生之路有了进一步规划。
