物业与消防教研室教师深入企业，拓展实践教学新路径  ​
（通讯员 张良斌）为进一步加强建筑消防技术专业及现代物业管理专业的教学与实践相结合，提升教学质量，建筑工程学院物业与消防教研室主任张艳敏老师带领专业教师开展了
“
访企拓岗
”
活动，于
7
月
10
日走进智科建设集团有限公司，与企业负责人和技术人员进行了深入的交流和探讨。
此次“访企拓岗”活动旨在加强学校与企业之间的紧密联系，了解企业对于专业人才的需求及最新发展趋势。通过实地走访，教师们深入了解了企业的生产流程、技术设备、管理模式等方面的情况，并与企业负责人和技术人员就人才培养、课程设置、实践教学等方面进行了深入的交流和探讨。
在走访过程中，教师们发现，随着消防安全管理技术的不断发展和应用，企业对于建筑消防技术、消防安全管理方面人才的需求也在不断增加。同时，企业也普遍反映，毕业生在实践能力、创新能力等方面还有待提高。针对这些问题，教师们表示将进一步加强实践教学环节，提高学生的实践能力和创新能力，以满足企业的需求。
此外，教师们还与企业就校企合作、产学研结合等方面进行了深入的探讨。双方一致认为，通过校企合作，可以共同推动建筑消防技术与现代物业管理专业的发展和应用，同时也可以为学生提供更多的实践机会和就业渠道。教师们表示，将积极与企业开展合作，共同推动专业的发展。
此次“访企拓岗”活动不仅加强了学校与企业之间的联系，也为专业的教学改革和发展提供了新的思路和方向。相信在双方的共同努力下，建筑消防技术专业和现代物业管理专业将会迎来更加广阔的发展前景。
（审核：陈竣）
