现代物业管理班再次冠名惠之美二班
（通讯员
吴小晶）
6
月
6
日上午
9
点，武汉职业技术学院与惠之美生活服务集团校企合开班仪式在建筑工程学院
402
会议室举行，惠之美生活服务集团有限公司总裁李诚智、代理副总裁杨岭、人力资源副总监陈红梅、人事经理魏子文和程梦玲，我院副书记周仔荣、学生中心主任黄晓幸、物业与消防教研室主任张艳敏、现代物业管理专业负责人吴小晶、班主任付健及物业
23301
班全体同学参加了本次开班仪式。本次开班仪式由物业
23301
班班长万宏雷主持。
开班仪式上，周仔荣代表院方致辞，殷切希望物业班的同学珍惜校企合作的机会，向企业的专家学习，他表示校企合作是专业快速发展，提高办学综合实力的重要举措，是加强师资队伍建设，培养高素质高技能人才的重要途径，希望校企双方互补互助，在人才培养，产教融合等方面建立长期合作关系。
周仔荣代表校方致
辞
李诚智代表企业对再次校企合作的大力支持，欢迎物业
23301
班加入到惠之美二班，集团非常重视与学院的合作。他希望通过校企合作这一平台，加强与学院的交流与合作，共同推动产业发展，实现企业与学院的互利共赢。
李诚智代表企业方致辞
吴小晶介绍物业管理行业正处于朝阳时期，非常缺乏复合型专业人才，人才需求量大，期望同学们通过近距离接触企业和学习，能够树立行业标杆意识，向先进看齐，珍惜校企合作平台，夯实专业基础，熟练掌握专业知识，成为行业期望的人才。
杨岭给同学们介绍了行业发展的新方向，物业管理能服务好一个小区，也就能服务一个片区，乃至一个城市，物业服务行业的外延不断扩展，行业需要更多优秀人才，希望“订单班”学生认真学习、锻炼技能、提升素质，做好面向未来的准备。
杨岭代理副总裁介绍校企合作企业方主要负责的具体内容
物业
23301
班团支书徐海烽代表全班同学向企业表达了学习信念和学习态度。
建筑学院物业
21
级优秀毕业生、惠之美集团管培生刘浩淼、詹伟回顾了他们在公司的实习成长经历，分享了在企业中的所见所闻和所学所悟，鼓励同学们珍惜校企合作的机会，努力学习，锻炼自己，为未来的职业发展打下坚实的基础。
优秀毕业生刘浩淼、詹伟为同学们分享
周仔荣副书记代表学校为企业导师颁发行业导师聘书，不仅是对过去两年来校企合作企业方的认可与感谢，也是对未来持续合作的期盼与展望。
周仔荣副书记代表院方为企业导师颁发聘书
校企双方领导上台共同宣布惠之美二班正式开班后，“惠之美二班”全体学员依次起立向企业表达了自己的学习决心——不负韶华，以梦为马做企业的助力者、祖国的建设者，共同为物业行业的美好明天发光发亮。会后全体参会人员进行合影留念。
惠之美二班校企双方合影
（审核：陈竣）
