珍爱地球 人与自然和谐共生——建筑工程学院举办“世界地球日”主题升旗仪式
（通讯员：付健 段茂林）2024
年
4
月
22
日星期一，在第
55
个世界地球日来临之际，武汉职业技术学院建筑工程学院全体学生迎着朝阳在关山校区田径场举行升旗仪式。该院的党委副书记周仔荣、分团委书记付健，以及全体辅导员参与本次升旗仪式，本次升旗由建筑工程学院分团委书记付健主持。
7
点升旗仪式正式开始，全场随着仪仗队的出现而安静下来。在全体师生的注目礼下，英姿飒爽的国旗护卫队队员们护送鲜艳的五星红旗进场
,
伴随着庄严的《中华人民共和国国歌》，五星红旗冉冉升起，在场的每一位同学向国旗行注目礼。
建筑学院师生参加升旗仪式
国旗仪仗队出旗
升旗仪式正式开始
建筑工程学院党委副书记周仔荣发言
在升旗仪式结束后，建筑工程学院党委副书记周仔荣进行国旗下讲话，他表示，建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来，加强生态环境保护重任在肩，不断厚植高质量发展底色大有可为。深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想，站在人与自然和谐共生的角度加强生态环境保护、谋划经济社会发展，一定能持续增强高质量发展的潜力和后劲，推动人与自然和谐共生的中国式现代化建设不断取得新进展、新突破。也号召同学们在日常生活中行动起来，用知识武装头脑，用行动践行理论，成为环保的倡导者和实践者，共同营造一个绿色、清洁、可持续的校园环境！在新的赶考之路上交出新的优异
“
答卷
”
。
学生代表消防
23301
班张照坤同学以
“
环保我先行，共筑中国梦
”
为主题发表了一篇激情演讲，作为新时代的青年，必将牢记总书记的教诲，以更加坚定的信念、更加务实的作风、更加有力的措施，投身于生态优先、绿色发展的建设中，奋力谱写
“
挺进深绿
”
新篇章，为建设人与自然和谐共生的美丽中国作出新的贡献！让每位同学都成为环保的倡导者、实践者和守护者，共同守护我们的美丽校园，保护校园环境，共筑中国梦！
学生代表建工
22303
班的段茂林同学结合环境问题发出了以
“
珍爱地球，人类与自然和谐共生
”
为主题的倡议并希望建筑学院的每一位同学能积极践行倡议。
“
地球是人类赖以生存的唯一家园。人与自然是生命共同体，只有处理好人与自然的关系，维护生态系统平衡，才能守护人类健康。我们要深怀对自然的敬畏之心，尊重自然、顺应自然、保护自然，构建人与自然和谐共生的地球家园
”
。号召全体同学都应该从身边做起，从小事做起，在日常生活中厉行节俭，珍惜资源，并倡议同学们不用打包带，不带早餐进教室，少用打包盒，多用自己的水杯，少用塑料杯等，以减少污染，保护环境，共建清洁美丽校园！
星星之火，可以燎原。希望同学们积极行动起来，将绿色作为大家生活的主旋律，用心去关注校园环境的变化，用热情去传播环保的理念，用行动肩负起保护绿色校园的重任。为建设文明、绿色校园贡献自己的一份力量
!
（审核：周仔荣）
