珍爱征信，防范金融风险——建筑学院师生参加金融知识进校园活动
（通讯员 杨帆
王文平
）
4
月
27
日下午，建筑学院开展金融知识进校园活动，全院师生通过腾讯课堂直播观看视频学习金融知识，活动
通过生动的案例向
师生
进行防诈小“贴士”、防范套路贷、金融维权等金融知识宣传
。
此次活动内容包含《生源地信用助学贷款申请与还款操作》、《珍爱征信》和《反洗钱和防范非法金融贷》三个部分，
国家开发银行湖北省分行
的工作人员通过线上讲座让全体师生了解到
银行卡安全知识、
征信
、消费维权等内容
，
帮助
广大师生
树立正确的金钱观、消费观、理财观，提升金融风险防范意识，提高自我保护能力。
活动结束后，辅导员、分团委书记付健说：“
当代大学生
应当
树立正确
的
金融观、消费观，
要切记不可贪小便宜，不要相信一夜暴富，更不要相信天上会掉馅饼。
提倡通过勤工俭学或助学贷款等方式获得支持，纠正盲目超前消费、过度消费和从众消费的错误观念，做到理性消费
。”
造价
20303
班班长林志成说：“当前是信息时代，我们日常的支付都是用支付宝、微信等
APP
，这些软件给我们带来便利的同时，也存在许多网上诈骗，而且我们大学生对于这种诈骗意识非常薄弱，容易轻信别人，往往都是事后缓过神，却发现自己已经上当受骗。我们在生活中要时刻
注意个人资料不外泄，不可随意填写带身份证、手机号、银行卡号等信息的注册项，同时还要向身边的亲人做好宣传提醒他们若遇诈骗及时报警，不让诈骗分子有可乘之机。
”
获得国家励志奖学金的钱环宇同学说：“今天的金融讲座学习令我受益匪浅，我学习到了关于还款的一些政策和方式，意识到了洗钱和借高利贷带来的危害，坚决了我们防诈骗的意识。作为国家公民，我们有义务、有责任帮助公安机关打击假币犯罪和诈骗分子，让我们一起努力，让这些影响社会秩序的不良现象成为人人喊打的过街老鼠。”
（审核：周仔荣）
