疫情下建筑学院教师开展企业走访调研工作
（通讯员：黎洁梅、万煜）为了更好开展疫情下的毕业生就业推荐和专业建设工作，装饰与城信教研室主动出击，在疫情期间破冰行动，开展企业调研。
2020
年
5
月
15
日星期五上午，建筑装饰专业老师万煜、黎洁梅、刘斌、许春梅来到武汉众深联享信息技术有限公司，与北京海天（武汉）装饰集团、武汉众深联享信息技术有限公司有关专家全面沟通，了解未来行业发展趋势，探讨校企协同人才培养模式，有了一定的成绩和效果。北京海天装饰集团是建筑装饰行业的知名企业，是
2019
年国赛和湖北省省赛的赞助企业，该企业大力投入到装饰专业的教学改革和现代学徒制的教学实践当中，并获得了令人瞩目的教学成果，我们通过和该公司的武汉负责人多次接触和深入交流，希望对我校的教学改革和本专业的省级技能大赛水平的提高有所帮助。、武汉众深联享信息技术有限公司的负责人陈琪老师多年来致力于打造众创平台，他积极投身到职教事业当中，希望通过深入参加到学校的各项活动中，提升学生的创新创业的能力，通过该公司的团队负责人制，让学生在大学学习阶段，就开始创建自己的设计团队，提高自身的专业水平，沟通能力和团队运营能力，在有限的大学两年的创新创业学习过程中，提高学生的专业成长能力，让学生自主选择自己的发展方向，并逐渐成长成为社会需要的职业人。
2019
年以来，陈琪老师为我院的装饰专业和城信专业提供了
40
个工作岗位，往届毕业生城信
16301
周子杰、今年的实习生装饰
17302
班吴政、何创标等数名学生在单位工作，均受到企业好评。陈琪老师表示，今年继续指导武职这个学生团队今年完成
100
万的设计产值。建筑装饰专业负责人万煜老师表示今后将继续加大和企业的联系，深度沟通，争取充分利用学校的品牌效应和地域优势，三人行职教联盟平台，将社会资源与职业教育融合活动与学生的创新创业活动不断深化，落到实处。
武职建筑学院教师与两家企业专家合影留念
武职建筑学院教师与城信
16
级学生合影（左起第二为城信
16301
周子杰）
武职建筑学院教师与北京（武汉）海天装饰集团、武汉众深联享信息技术公司专家沟通
