省教育厅督导组到我院开展思政课教育教学督导工作


5
月
18
日
，省教育厅督导组在高世纲组长的带领下，到我院开展思政课教育教学检查督导工作。院党委副书记胡象斌、副院长刘晓芹、
“
两课
”
部主任王秋梅及职能处室负责人参加了上午的思政教学工作汇报会和下午的督导专家的反馈会。

本次督导工作是省教育厅为了进一步贯彻落实
5
号（《中宣部

教育部关于进一步加强和改进高等学校思想政治理论课的意见》）和
9
号文件（《
<
中宣部

教育部关于进一步加强和改进高等学校思想政治理论课的意见
>
实施方案》）精神，以及过渡时期执行
“98
方案
”
情况而统一部署开展的。督导组采取听课和座谈的形式进行检查和督导。上午专家听取了学院关于落实
5
号、
9
号文件出台的政策措施，采取的硬招和实招。接着
“
两课
”
部负责人汇报了思政课教学管理、课程建设、教研活动、教学改革情况。三位专家随机听了三位教师的三门思政课，下午分别召开了教师座谈会和学生座谈会。

通过检查，督导组对我院思政课教学给予了充分的肯定。专家认为：在落实
5
号、
9
号文件上，学院领导对思政课教学高度重视，措施得力，贯彻文件及时。出台了相关文件，成立了专班，制定了相关制度；关于过渡时期
“98
方案
”
的执行情况，督导组认为我院采取的措施是可行的，有操作性的。比如成立了课程组，申报课程建设的相关课题；在谈到听课情况时，督导组对三位教师的授课给予了很好的评价。在学生座谈会上，来自工商系、建筑系等系的学生代表积极发言。督导组表扬学生对思政课的认识达到了一定的高度，能把思政课与成人成才的关系有机结合起来。

督导组对我院思政课教学情况给予认可的同时，也提出了建议。一是要增加思政课的多媒体教学。二是要增加学生的社会实践，多渠道落实思政课的实践教学。三是要进一步探索
“98
方案
”
到
“05
方案
”
过渡时期的新思路、新方法，总结经验，为其他高职高专院校提供借鉴。

在督导反馈意见会议上，胡书记做了总结发言，对教育厅督导组专家的辛勤工作表示感谢，表示要将督导的意见和建议落到实处。相信我院的思政课教学工作会上一个新台阶




















