瞻仰红色教育圣地  提升基层组织活力




――建筑工程学
学院党总支赴韶山开展党员红色教育活动
（通讯员 刘晶）在
毛泽东
诞辰
120周年纪念
日即将来临之际，
为进一步加强建筑学院基层党组织建设，增强学院党组织的创造力、凝聚力、学习力和战斗力，
1
2
月
8
至
9
日
，建筑工程学院党总支组织建筑工程学院教工、学生两个直属支部党员、干部、入党积极分子一行
18
人
赴伟人故里韶山，开展了一次红色教育活动
。

12
月的韶山，冬阳暖照，霜叶缤纷。
在革命圣地韶山
毛泽东铜像广场
，建筑学院
全体教工党员怀着无比崇敬的心情瞻仰了毛主席铜像，向毛主席铜像鞠躬致敬，以此来深切缅怀老一辈革命家的丰功伟绩。随后，在学院党总支书记杨俊地带领下，全院教工党员面对鲜红的党旗，再次郑重举起右拳，在毛主席铜像前庄严地进行了重温入党誓词的仪式。
用誓言表达了对党的忠诚和信念。
“我志愿加入中国共产党，
……
对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”一阵整齐有力、慷慨坚定的誓词顿时响彻整个广场。

宣誓完毕，党员教师们兴致勃勃地参观了毛泽东故居、
韶山毛泽东图书馆、
刘少奇故居等在中国革命史上意义非凡的红色教育圣地。
大家每到一处，仔细聆听讲解，认真观看展品，交流心得。
通过直观的实物展示和讲解员的生动解说，党员同志们共同经历了一次难得的党性锤炼和心灵洗礼，对伟人留给我们的宝贵精神遗产有了更为深刻的理解和认识。
在活动过程中，杨俊还组织大家学习了
«
李鸿忠同志在中央宣讲团党的十八届三中全会精神报告会上的宣讲报告
»
和
«
张昌尔同志在学习贯彻习近平总书记系列讲话暨十八届三中全会精神研讨班上的讲话
»
两个文件，大家纷纷表示这次红色之旅是一次难得和深刻的党性教育，在今后的工作中，要学习、继承和发扬伟人的精神，发扬革命先辈的奋斗精神，切实加强自身党性修养、党员意识和服务群众的本领，坚持实事求是、脚踏实地的工作作风，立足本职、认真履行自己的庄严承诺，切实发挥共产党员的先锋模范作用。





















