示范建设为指导，校企合作为主旨


新学期伊始，本着“校企合作制度化，工学结合长效化――创建多种工学结合的人才培养模式，形成工学结合的长效机制”的示范性建设思路，建筑工程系与
嘉禾装饰工程公司的校企合作进行了多次洽谈。
嘉禾装饰连续蝉联中国家装最具影响力品牌，是湖北省龙头家装企业，也是我系校企合作单位之一。目前嘉禾装饰集团已在湖北武汉、广东广州、湖南长沙、山西长治、湖北广水等地开设分公司，该企业拥有
1
万平米部品加工生产基地，具备同时接纳
1
万家设计、施工的实力。
本次合作得到了建筑工程系领导的高度重视。

3
月
7
日
，建筑工程系主
任武敬
博士带
领
相关专业教师到嘉禾装饰公司看望
工作中
的
06
级装饰专业的
30
位同学们，并与公司高管就校企合作的进一步深化进行了交流与沟通。同学们饱满的工作热情、扎实的专业知识、良好的职业素质得到了嘉禾公司的高度称赞和一致好评。
这次校企合作的目的是使建筑工程系装饰专业的学生通过在优秀企业生产一线的教学实践，将在校学习的专业理论知识与社会工作实践经验相结合，
提高学生的核心竞争力，同时也希望与优秀企业的合作朝着长效，共荣的方向大踏步发展。





















