秋风萧瑟送温暖，学子关怀落实处
（
通讯员 杨帆
黄晓幸
）还没好好感受秋高气爽的凉，就迎来了
武汉
8
级
刺骨的寒风！
2021
年的冬季比往年来的更快，但再凛冽的寒风挡不住
老师们
关怀的脚步，冷却不了
每
一颗送温暖的心
。
在寒潮来临之际，建筑工程学院辅导员们用自己独特的方式为建院学子送上别样的温暖。
深入学生寝室，走出“深度”，访出“温度”
今年是
21
级新生来到大学后的第一个冬季，新生辅导员童晓龙、周惠宇老师在学生课后时间逐个走访每一间寝室，与
21
级萌新们拉拉家常，详细了解其家庭、生活和健康状况，并检查他们的被褥是否厚实，冬季衣物是否到位，叮嘱学生，秋冬季节来临，注意保暖，保重身体。
21
级
新
生
王思雨
说：“童晓龙和周惠宇老师就像自己的亲哥哥、亲姐姐一
样
，不仅询问我们目前存在的困难诉求，鼓励我们以积极乐观的态度面对困难、面对生活，还贴心地向我们介绍了武汉的气候特点，分享了他们在汉读书时期的保暖小妙招，真的是太有爱了。”
分享工作经验，用下班时间给学生“开小灶”
20
级学子刚刚从大一过渡到大二，学生从
对专业知识
的初
认知转变为
深入打磨的阶段，是学习专业知识的关键时期。建筑学院辅导员付健、杨帆老师均
有建筑行业工作的实践经验
，他们利用下班时间
向学生展示、讲解自己曾经工作中的施工图纸，亲自在电脑上操作软件教学生如何优化装饰效果图，
为学生答疑解惑，帮助他们更好的理解
、
学习专业知识。
20
级学生宋方杰说：“杨帆老师和付健老师都是我们建筑类的研究生，有着丰富的专业知识和
企业
实践经验，他们利用下班时间为我们“开小灶”，面对面地讲述工作经历，手把手地进行专业指导，真的是太感动了。”
2022
届毕业生秋招会接连不断，为提高
19
级学生的求职技能和技巧，提高求职成功率，建筑学院毕业班辅导员黄晓幸、吴方老师首设“简历门诊”，为毕业生简历“把脉问诊”。
黄晓幸老师说：
“
做简历不是一件简单的事情，它对学生的总结、提炼、抓重点等能力都有较高的要求，很多同学没有清晰的求职意向，如果不能明确自己的岗位需求以及追寻目标，何谈简历匹配及针对性呈现”。
开设“简历门诊”，
为毕业生的
求职简历“把脉问诊”
吴方老师在叮嘱大三学子尽快准备简历的同时主动给予
19
级学生“一对一”个性化指导，从简历版面设计、内容填写、信息筛选、核心内容如何放置更能抓住用人单位的眼球等方面对求职简历进行“把脉问诊”。
她们
希望毕业生能站在企业的角度，在简历中着重表现出个人能力在工作中的价值。
2021
年的
10
月，虽然户外寒风四起，但在建筑学院的学生寝室、学生工作办公室、
学生
教室里却充盈着温暖的气息。建筑学院辅导员们用自己实际行动给予学生全方位的关心，拉近了与学生的距离，融洽了师生关系，
用自己工作中点点滴滴的无私付出
温暖
着
每一位建院学子的内心。
（审核：周仔荣）
