第一届消防物业专项知识竞赛
（通讯员谢玉苹、吴小晶）
2020年1月2日，物业与消防教研室在建筑工程学院领导的支持下，在建筑203教室组织了消防与物业实务专业知识竞猜复赛，通过前期的初赛与角逐，消防工程技术及物业管理专业总共有12支队伍进入了此次决赛。出席这次大赛的有书记柳金发、院长陈章兵、副书记周仔荣、副
院长陈竣四位领导及张艳敏、刘勇、谢玉苹、杨鸽、张良斌、黄光宇、张虹、吴小晶八位老师。
参赛领导、教师及学生
参赛的
12支代表队，共分为消防实务组和物业实务组两个组别，经抽签决定先后顺讯，消防实务组分别从东五宿舍建筑施工图设计、火灾自动报警的设计、BIM设计、控制电路图的设计、消防检测五个方面，采取现场讲解内容、PPT演示、现场回答问题的形式进行；物业实务组从维修基金使用及物业委员会管理方案、专业文献检索、消防安全管理结合物业项目、建筑学院资产运营报告来进行展示的，他们把实践和展示结合起来，借助视频来展示成果。竞赛中，各参赛队员精神饱满、机智回答评委们的问题，现场高潮迭起、气氛热烈、掌声不断。经过激烈角逐第三组荣获消防实务组竞赛一等奖、第一组和第九组荣获消防实务组竞赛二等奖、第二组、第四组和第九组荣获消防实务组竞赛三等奖；第六组荣获物业实务组竞赛一等奖、第九组和第四组荣获物业实务组二等奖、第七组、第三组和第十组荣获物业实务组三等奖。
陈章兵院长对此次竞赛做总结发言
针对此次专项竞赛，陈章兵院长这样说：
“物业与消防教研室有着最专业的教师和最优秀的学生，通过同学们的成果展示的效果来看，这次竞赛是成功的，也让我懂得了消防物业的知识和扎实的学风，也希望消防工程技术和物业管理专业可以越来越好，取得更好的成绩。”比赛结束后，刘勇副教授和黄光宇副教授分别对参赛选手做了点评，并提出了希望和建议。
获奖学生与指导老师合影
这次专项竞赛，是建筑工程学院物业与消防教研室将消防工程实务与物业管理实务相结合的一次重要教研活动，通过以赛促学、学赛并进的方式让学生对专业知识有了新的认识。
