第二届“唱响武职”校园歌手大赛取得圆满成功


（通讯员

刘艳

记者

朱慧芳）
2013
年
5
月
21
日晚上
7
点德礼堂，伴随着校团委大学生艺术团一段劲爆酷炫的街舞表演，第二届“唱响武职”校园歌手大赛总决赛正式拉开了帷幕。
本次大赛经过校园海选、初赛、复赛、半决赛，选手一路过兵斩将，最终产生十名进入到总决赛的比拼。
首先，由
1
号蒋松均与
4
号章瑞合唱的《热情的沙漠》，直接把现场氛围推向了第一个小高潮，欢呼呐喊声此起彼伏，之后的四对组合，风格或婉约、或柔情、或奔放、或平静……赢得观众们的阵阵喝彩，现场观众们大声呼喊着自己支持选手的名字，更多人选择通过微博留言的方式直接支持自己喜欢的选手们，诙谐幽默的语言，使得会场两边的微博墙成了礼堂内又一道靓丽的风景。
经过激烈的角逐，
3
号张珂、
4
号蒋松均、
6
号罗博雅、
7
号莫琪、
8
号唐雪松五名选手挺进了第二轮，并由现场评委分别对各位选手的表现做了精彩的点评，使得各个选手获益匪浅。同时，应邀前来助阵五位小朋友更是“萌”翻全场，下腰、劈叉……一个个高难度动作小朋友们信手拈来，伴随着欢快愉悦的儿童背景音乐，再加上小朋友们可爱的话语表情，给人以极大的享受，五个美丽的小天使嗨翻了全场，再次把氛围推向了新的高潮。
紧接着节目进入了复活赛环节，现场人气比拼。根据现场微博墙上的统计情况，
5
号选手苏葳以
1036
票的绝对优势稳居人气榜首位，当之无愧的通过复活赛杀进了第二轮。
在这一环节中，六位晋级选手按着号码编号每人演绎一首歌曲，风格不同，曲调也不同，引起现场观众的共鸣，掌声此起彼伏，不时伴随着现场观众的阵阵尖叫呐喊声。最终，唐雪松、罗博雅、莫琪分别以
9.398
、
9.360
、
9.280
的高分杀出重围，脱颖而出，进入第三轮。
随后，建筑学院分团委书记刘艳宣读关于“建筑学院团学联五四表彰大会”的重要决定，表彰了建筑学院的先进团支部及先进个人。
随后，比赛进入最后一轮。三名选手各清唱
30
秒，由五位评审老师做最终给出成绩。这样，本届“唱响武职”校园歌手大赛的冠亚季军分别是罗博雅、唐雪松、莫琪；蒋松军获得最佳潜力奖；张珂获得最佳台风奖；苏葳获得最佳人气奖，其它四名选手分别获得优秀奖。
比赛到最后，结果只是一个数据，相信所有前来参加活动的选手都是源于对音乐的热爱，所以大家展示自己，愉悦他人。并且提升了校园的青春人文气息与文化氛围，对参与活动策划的每一个人来说都是一次难忘的经历。
最后，大赛在《给所有知道我名字的人》的合唱声中缓缓落下帷幕，第二届“唱响武职”校园歌手大赛取得圆满成功。




















