筑苑田居，共“建”家园（四）｜深入开展宣讲教育，推进乡村生态振兴
（通讯员
付健

孙雨萝）
乡村生态宜居是关键，生态振兴是实施乡村振兴的重要支撑。
7
月
15
日
，
建筑工程学院暑期社会实践团队来到湖北襄阳市保康县马桥镇中坪村，实地探访当地
村民
的居住环境，探索生态振兴的发展之路。
(
中坪
村新风貌
)
美丽乡村的建设离不开生态环境的保护，环境治理不仅仅要靠政府，更要靠个人。志愿者们前往村民家中，以党的二十大内容展开，围绕保护环境的重要性、如何保护环境等方面用生动朴实、通俗易懂的语言展开宣讲，与群众交流互动，号召大家把学习宣传贯彻好党的二十大精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，推动党的二十大各项决策部署在中坪落地生根、开花结果。宣讲过程中
，
团队成员
向当地村民收集家中的易拉罐、塑料瓶、一次性纸杯等
废品，
以自我行动引导大家
增强
节约资源、保护环境的意识，积极参与村民自治，营造人人参与生态建设和环境保护的良好氛围。
（志愿者们前往村民家中宣讲、收集废品）
二十大报告还指出，要深入开展健康中国行动和爱国卫生运动，倡导文明健康生活方式。随着全民健康生活方式行动的深入，倡导减盐、减油、减糖、健康口腔、健康体重、健康骨骼的
“三减三健”理念也已落地实施五年
。
宣讲
过程中，志愿者们与群众一起拉家常，询问收入情况
、
家庭成员健康状况和存在的困难问题，通过
科普防溺水、反诈骗等安全知识，
科普
“每个人都是自己健康的第一责任人”
的观念。
进一步推动
村民们
提高健康意识，养成良好的卫生习惯，为自己、为大家创造一个干净、整洁、优美的居住环境。
（付健老师向当地村民了解情况）
此次活动的开展，让村民们对党的
二十大精神、对国家的发展观念
有了更直观、更深入的理解
。
中坪村的新风貌让团队成员认识到，要自觉成为
绿色低碳的学习者，绿色低碳的宣传者，绿色低碳的践行者
，
走乡村绿色发展之路，为传播文明理念，培育文明新风尚，创建文明乡村奠定良好基础，让良好生态成为乡村振兴支撑点。
（
审核：周仔荣）
