自觉践行‘三严三实’，扎实推进事业发展

——校长李洪渠为电信和建筑学院党员干部讲授“三严三实”专题教育党课

武职网讯（通讯员

崔群凤
刘晶）
6
月
15
日，电信学院和建筑学院
联袂
举办“三严三实”专题党课讲座。校长李洪渠以“自觉践行‘三严三实’，扎实推进事业发展”为题，为两个学院全体科级以上干部和支委以上党员教师上了一堂生动精彩的党课。李洪渠
从深刻
理解“三严三实”丰富内涵，切实践行“三严三实”具体要求，着力解决“不严不实”问题等
方面
进行了阐述。
李洪渠结合习近平总书记关于“三严三实”重要讲话精神和学校党委对此项工作的系列部署要求，深刻阐述了开展“三严三实”工作的重要性、必要性和紧迫性。他指出，在专题教育活动中，要讲清楚“脚跟站稳”的关键性和“肩膀过硬
”
的必然性。作为党员干部，
思想上要忠诚于党，行动上更要“站稳脚跟”，
遵守党的政治纪律和政治规矩，坚守党员干部的底线；“肩膀过硬”就是要敢于担当，要以对党负责的态度，胸怀坦荡地谋划事业、推进工作，谋公不谋私，这是对于党员干部的更高要求，也是严以用权，真抓实干的必然要求。
他强调，
要
准确把握“三严三实”的深刻内涵。要把习近平总书记提出的“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”作为我们做人做事、为官用权、干事创业的箴言。要以“三严三实”为镜，全面正视“不严不实”的突出问题
及其
危害。他总结当前工作中存在政策理解不透、计划安排不周、做事质量不高、工作落实不够、

信息数据不准、时间意识不强、沟通交流不多、理念思路衰减、质量标准不清、工作责任缺失十个共性问题，提出要着眼本单位和本人实际，抓住不严不实的突出问题，从精、准、细、严、快、全六个方面切实改进工作方法和作风。
会上，李洪渠就广大教职工如何结合本职工作践行“三严三实”，提出了
“八个要”：要让学习成为生活方式、要让思考成为工作习惯、要让专注成为自身特点、要让态度和能力树形象、要让三个满足成为目标、要让沟通成为工作技巧、要让宽容成为日常心态、要让精细化成为金钥匙。
他指出，
全体教职工要认真领会“三严三实”的深刻内涵和具体要求，要把法律法规落实到每一项工作任务中，依法依规履职，严守道德和纪律红线，
遵循
规则，让武职的战斗力、竞争力更大更强。
与会党员教职工表示，此次党课主题鲜明、内容丰富，旁征博引、重点突出，既有对习近平总书记重要讲话的深刻理解，也有大量鲜活的具体事例，不仅是一次指导工作实践的专题辅导，更是一次触及广大党员干部思想灵魂的党性教育。
