致建筑工程学院2009级全体同学的一封信


亲爱的新同学：

首先祝贺你们经过十年寒窗苦读，实现了自己上大学的梦想！欢迎你们加入到武汉职业技术学院建筑工程学院学习深造
!
建筑工程学院将因为你们的加入而更加充满朝气和活力
!
当你们踏入大学校门后，你们迎来的是一片崭新的天地和自由的舞台。大学是一道新的起跑线，每个人都公平地站在同一个起点向前冲。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，每个人都完全可以拥有新的天地；大学是一个开阔无限的舞台，为每一个有梦想的人创造了不同的机会。你们尽可以在上面展示你们的才华，挖掘你们的潜力，张扬你们的个性；尽可以在不同的方面展现出你们的“优秀”，你们的“出色”。建筑工程学院给你们舞台，每个同学都是舞台上的主角。这里有博学、可亲的师长，在传授知识的同时，也会教给大家做人的道理；这里有热情的学长学姐，和大家一起分享学习、工作、生活的经验；这里有知心的朋友，倾听你们的心里话，分担你们的烦恼和忧愁。大学的生活将会更加全面而生动。大学同样赋予了你们对自己的责任。
在此，特向各位新同学提出几点要求：
一.

希望同学们尽快适应新的学习生活，自觉遵守学校的各项规章制度，特别是要认真学习和执行好教育部颁发的《学生学籍管理规定》，养成良好的学习生活习惯，培养独立的生活能力，尽快使自己适应新的学习环境。
二.

希望同学们始终坚持正确的政治方向。树立正确的世界观、人生观、价值观，有上进心，有进取精神，严格要求自己，自觉抵制不良思想侵蚀，保持正确的人生航向，积极向党团组织靠拢。争取在三年的大学期间，通过自身的努力，使自己成为一名合格的大学生和一名优秀的共产党员。
三.

.
希望同学们明确学习目的，端正学习态度，把握学习机遇，珍惜学习时间，刻苦勤奋学习，以饱满的学习热情，顽强的拼搏精神，以科学的学习态度和方法，学好每门课程，学业有成。
四.

希望同学们热爱学校，热爱所学专业，尊重老师，服从管理，团结同学，互帮互学，共同进步。同时要求同学们继续保持和发扬艰苦奋斗，勤俭节约的光荣传统，克服不良习惯，永葆劳动人民本色。
五.

希望同学们珍惜生命，注意安全，特别是人身财物安全，用电安全，消防安全，交通安全，增强防骗意识，提高分析问题，处理问题的能力，杜绝各种事故的发生。
最后希望同学们通过三年的勤奋努力，能以崇高的理想信念，优异的学习成绩，熟练的专业的技能，过硬的工作能力，健康的身体体魄，良好的综合素质走向社会，创造未来，回报祖国，回报父母。
衷心的祝愿同学们在三年的大学期间学习进步，生活愉快，身体健康，学业有成

!



建筑工程学院
2009
年
9
月




















