苦练军事技能，汗水浇筑梦想
（通讯员 童晓龙）幼苗不经风霜洗礼，怎能成就参天大树，雏鹰不经狂风暴雨，怎能翱翔天空，青年亦是如此
,
不经历艰苦磨练，又怎能成为对国家有用的人。
金秋九月，我们迎来了武汉职业技术学院
2021
级的新生军训，大家都对大学的军训活动充满了期待。
9
月
22
日，是军训的第一天，我们四团的教官带我们学会了站军姿、稍息和跨立立正，但让我印象最为深刻的是站军姿。教官说站军姿时首先要站直
,
抬头挺胸
,
肩膀向后微张，眼睛目视前方，手要贴紧身体两侧，腿必须要挺直。刚开始大家没觉得怎样，可当站时间长之后，就会觉得腿非常酸痛。汗水滑过脸颊，透湿后背，流进口中，一股咸与苦顿时涌上心头，这是美丽而雄壮的一景，每位同学都大汗淋漓，但每位同学都坚定不屈。挥汗如雨的苦磨练着同学们的意志，丰富同学的阅历，美化同学的品质，塑造同学的人格，流火的日子里铭刻每位同学那精彩别致的军训生活。
为期
14
天的军训才刚刚开始，虽然很苦很累，但大家仍然会坚持下去。太阳当顶，我们抬头挺胸，两眼目视前方。虽然只进行了两天，但是体会颇多，在这几天里，我们学会了坚持和团结两个重要品质。我们面对的将会是三年的大学学习生活。我们一定要把军训当中的学领悟到的精神融入到往后学习当中。
我们相信，军训过后不是结束，更是新的一个开始；让我们迈着矫步伐，让未来的路走的更稳更远！



（审核：周仔荣）
