行业学习、教研讨论，合力加快专业建设步伐
（通讯员
张艳敏
杨鸽）
3
月
1
7-22
日，武汉职业技术学院建筑工程学院物业与消防专业张艳敏和杨鸽老师到深圳参加建筑设备专业指导委员会建设交流会，会议期间参观了深圳职业技术学院建筑消防工程技术智能设备实训室和深圳市高技能人才培训中心，同时也与国内高职院校消防专业的同行进行沟通交流，了解到行业发展现状、兄弟院校办学情况及高技能人才培训工作进展等。
会议结束后，
2
023
年
3
月
22
日下午，物业与消防教研室在建筑
2
03
召开教研室专题研讨会，对标行业需求，查找自身不足、发现专业建设问题，共商相关专业工作开展的措施，教研室特别邀请陈章兵院长参加。首先，杨鸽老师向学院领导及教研室老师汇报学习内容及心得体会，张艳敏老师从专业建设角度分析了本专业与行业及兄弟院校存在的差距、改进的措施以及存在困难。随后，教研室老师结合问题开展了积极讨论。陈章兵院长针对教师反应的情况以及专业存在困难现场做了解答并给出一些可行建议。教研室主任会前也通过微信把相关问题与在外开会的陈竣副院长进行了网络沟通。
每周四下午建筑学院领导与教研老师共同进行教学研讨，通过线上线下多种方式参加教研室会议，直接掌握专业建设工作开展状况，针对专业建设遇到的困难，精准施策，在很大程度上提高办事效率，加快专业建设工作开展。
（审核：陈竣）
