装饰与城信支部开展“知心的话儿对党说” 庆祝建党99周年主题党日活动
为庆祝中国共产党建党
99
周年，深化党的群众教育路线实践活动，积极组织引导广大党员增强党的宗旨意识，践行社会主义核心价值观。
2020
年
7
月
1
日下午，建筑装饰与城市信息化党支部全体党员通过线上会议、个人学习等多种方式，开展
“
知心的话儿对党说
”
主题党日活动。
会议中党支部全体党员牢记党的宗旨，牢记使命，纷纷用文字抒发党的热爱、忠诚。建筑工程学院陈章兵院长：苦难铸就辉煌，复兴更显荣光。建筑装饰与城市信息化党支部书记黎洁梅：祝贺中国共产党
99
周年华诞，祝祖国繁荣昌盛，国泰民安，我们将和所有中华儿女一起，与国家同命运，共同致力于祖国的建设事业，一起掀起中华民族复兴的巨浪。
接着支部全体党员共同观看了由中国人民大学、北京科技大学、复旦大学、西安交通大学
4
校联合开讲的战
“
疫
”
示范微党课
“
七一
”
专场。
感受高校共产党员的初心使命与责任担当。
观看后，各位党员老师纷纷表示受益匪浅，收获颇丰，心灵受到了震撼，思想得到了洗礼，精神受到了鼓舞，再次感受到“中国之治”的巨大优势和民族精神的独特魅力，深刻体会到党徽虽小、其重千钧，要以更坚定的初心去践行教育报国的时代使命，让鲜红的党旗始终高高飘扬。
