认清传销、远离传销


“认清传销、远离传销”
――建筑系节能
07301
班主题班会侧记

（通讯员：宾志忠）传销害人害己，困扰着大学生的正常生活。为使学生能正确认识传销，建筑系节能
07301
班在辅导员宾志忠老师的主持下于
4
月
8
号晚在逸思楼
507
教室举行了以“认清传销、远离传销”为主题的班会。会上，同学们都纷纷做了精彩的发言，有的同学讲述了自己收集的一些传销如何害人的案例，有的同学则结合自己亲身经历，讲了自己是如何险些误入传销、摆脱传销的。其中程星同学的发言则使大家更清晰的认清了传销的本质。程星同学曾因一时不理智而误入传销组织，一个月的非人传销生活使自己的身心都遭受了严重的创伤，最后因营养不良而严重贫血，不得已回家病养。现在重返校园，他感触颇深。他给同学们详细讲述了传销组织的构架、骗术、日常生活及自己的感受。听了他的发言，同学纷纷表示在今后的人生道路上，要学会用理智的头脑去分析每一件事情的本质，同时要摆正自己的心态，脚踏实地地去工作和学习。
建筑系节能
07301
班举行这次的主题班会目的明确，思路清晰，旨在通过发生在身边的真人真事的现身说法，让学生能够正确认识传销，提高警惕，远离传销，珍惜现有的学习机会，同时也避免在将开始的社会实习中误入歧途。会议取得了预期的效果。




















