讲安全保障实习  为梦想扬帆起航
——物业管理专业与消防工程技术专业召开跟岗和顶岗实习动员会

武职网讯（通讯员杨鸽

吴小晶

罗雪）为引导学生做好跟岗（顶岗）实习前的各项准备工作，保证实习工作的顺利展开，202
0
年11月1
9
日-2
3
日，学院分专业召开了跟岗（顶岗）实习动员会。学院党委书记柳金发、院长陈章兵、教研室全体教师、辅导员参加了动员会。
柳金发强调：一要摆正心态。能够深刻认识和理解教育实习的目的和重要意义，并希望学生能够调整好心态，积极投入到实习工作中去。二要遵纪守法，培养沟通能力，善观察提
建议，被考察的同时也要考察对方，用心与人交往，学会团结协作，学会做人做事，让实习为自己加分。
陈章兵对学生提了三点要求：一是坚持学习。虚心向师傅向同事学习，虚心向实践学习，将所学用于实践，通过实践检验所学，不断提升自己的能力；二是做好角色转换，要从学生心态调整到职场心态，以一名职场人的标准要求自己，要建立强烈的责任感和担当；三是注意安全，安全永远是最重要的，要牢固树立安全意识，不论在工作中还是生活中，都要时刻绷紧“安全弦”。
专业负责人杨鸽、吴小晶从人才培养角度，系统地讲解了实习工作具体安排，从为什么要实习、如何实习到实习要求三个维度完整地介绍了实习工作，让学生层次分明、条理清晰地全面把握实习。辅导员（班主任）许承贵和谢玉苹还从实习三方协议的签订与实习过程管理的角度进行了讲解。
本次实习动员会的召开，鼓足了士气，为即将到来的实习做好了准备。

（审稿：陈章兵）

