课程改革问计与企业老总  建筑学院打造学习型教研团队


（通讯员

刘晶）为进一步加强“校企合作、工学结合”，推动建筑学院建筑装饰专业人才培养方案和核心课程建设的改革，近日，建筑学院装饰教研室团队一行
6
人在教研室主任万煜的带领下前往香港名人国际建筑装饰集团武汉名人海外公司（以下简称“香港名人”）考察学习，并与四家从事装饰行业的公司负责人就校企合作的进一步深化进行了交流与沟通。香港名人总经理马威、副总经理汪小妹、柔然壁纸布艺有限公司总经理汪鸿、灯之灯灯饰有限公司总经理李圣奎、香港木思堂实木定制有限公司武汉分公司总经理鲍立出席了交流会。
武汉名人海外建筑装饰工程有限公司对建筑学院装饰专业教学团队的到来表示热烈欢迎。总经理马威首先介绍了该公司人才需求情况，他通过
PPT
向大家展示了建筑学院
09
级在该公司顶岗实习学生设计的装饰设计图与电脑表现图，并给予了高度评价。装饰教研室主任万煜介绍了
2012
年建筑装饰专业的人才培养方案及改革思路。双方就“香港名人”校企合作冠名班的课程开发、装饰专业教学工作室的建设、学生技能培养以及教学资源整合等方面进行了深入探讨，并达成意向性协议。交流会上，汪鸿指出学生应在校加强职业能力的培训，他强调在装饰行业学生的实际经验和为人处事、接人待物的方法十分重要；鲍立指出现在装饰行业的学生应该实施定向培养，分为销售顾问，工厂技术人员、工程技术管理人员等。
近年来，

建筑学院本着“校企合作制度化，工学结合长效化，创建多种工学结合的人才培养模式，形成工学结合的长效机制”的示范性建设思路，通过“走出去，请进来”的互动模式，进一步增强与企业合作，打造学习型教研团队，搭建专业建设与技术交流服务的立体平台，促进专业人才培养与社会企业需求接轨，为学生就业奠定良好基础。


交流会现场






















