贯彻全省高校会议精神 切实推进和谐校园建设


5
月上旬，校党委召开专题会议，传达学习
4
月
28
日
全省高校第
15
次党建暨大学生思想政治教育现场会精神，围绕和谐校园建设进行深入研讨和部署。
5
月
21
日
党委召开全校党务、学工系统处级干部会议，结合校内工作调研情况，深入学习省委宣传部部长张昌尔的讲话，贯彻落实全省高校党建会暨大学生思想政治教育会议精神。


党委书记梁远钢要求切实加强党员、干部理论学习，切实加强党的基层组织建设和党员模范带头作用，用党风带动教风、学风和校风建设；梁远钢强调，和谐校园建设必须全校一盘棋，院（系）各具特色。我校各院（系）学生思想政治教育和教风学风建设有很多好的做法，学生文化科技活动丰富多彩，值得大力提倡。同时也要进一步加强责任感，高度关注学生心理、安全和帮扶工作，着力解决学生最关心、最直接、最实际的问题，建立和谐校园建设的长效机制。

5
月下旬开始，全校各党总支、直属党支部先后组织学习，开展系列活动，形成学校院（系）两级深入推动和谐校园建设的共识，并积极付诸实施。二级院（系）进一步深化认识，明确目标，坚定信心，自我加压，积极开拓党建和学生思想政治教育的新思路，强化
“
三全育人
”
意识，狠抓学风、安全、素质教育。如电信学院以学生党员发展、学风、素质拓展、就业等工作为重点，全面推进和谐校园建设；机电学院通过
“
四心
”
投入，以情育人和
“
我最喜欢的老师
”
评选等活动狠抓师德建设；商学院围绕学生党建、管理文化等主题，开展系列活动，拓展学生素质，加强学风建设；计算机学院通过树立规范、典型引路、积极开展
“
文明修身，正风强技
”
系列主题活动等措施，推进和谐校园建设；外语学院以高密度、高水平的
“
专业论坛
”
为载体，融贯中西文化，着力营造学生成长成才文化氛围；旅游与航空服务学院结合节假日和学生实习等题材，大力加强思想道德品质教育；轻纺与服装工程学院通过把握
“
三个关注点
”
（即网络、心理健康教育、贫困生）、开展
“
十大活动
”
（读书、信念、做人、素质、思维、职业、社会实践等）措施，狠抓
“
三个不放松
”
（即学风、教风、文明风）；建筑系通过企业文化与校园文化的融合，积极探索高职特色的校园文化建设；艺术系结合师生特点，通过座谈会、培训、社会实践、工作室等形式，加强师德建设和学生思想政治教育；生物系充分发挥区域产业优势，精心培养
“
合格
+
特长
”
的高技能人才，通过常规教学月月查等措施，促进教风学风建设；人文系兼顾大小、着力内外，通过
“
凤之舞
”
秘书节等载体，开展应用写作、办公自动化，会展策划、秘书素质讲座等丰富多彩的活动，拓展学生素质。全校掀起进一步加强和改进大学生思想政治教育工作的新热潮，将思想、文化和职业素质教育融为一体，和谐校园建设的针对性和实效性进一步增强。




















