走访珈安消防  共商校企合作
（通讯员 张艳敏 谢玉苹 杨鸽）
2022
年
4
月
1
日下午，武汉职业技术学院建筑工程学院副院长陈竣率领物业与消防教研室主任专业教师，走访武汉珈安消防技术服务有限公司共商校企合作。
武汉珈安消防技术服务有限公司以武汉大学湖北省城市综合防灾与消防救援工程技术研究中心为技术依托，主要为消防安全领域提供各种科研与技术服务，是湖北省唯一一家取得一级消防安全评估资质的消防技术服务公司，也是一家集消防
“产-学-研”一体化的专业消防科技服务公司。从2019年以来，我校建筑消防专业毕业生已有6人在该公司就职。主要从事消防安全评估、消防工程验收、消防技术咨询以及消防安全检查等方面的工作。
珈安消防副总经理陈娟娟介绍了公司发展历程，并肯定了我校毕业生在珈安的表现，希望未来能和我校建立长期校企合作关系；公司总经理王晓刚介绍了公司主要的业务范围以及行业的发展趋势。接着，刘勇副教授讲解了我校建筑消防专业的人才培养方向及课程设置。王晓刚总经理表示，未来消防行业将需要更多既懂技术又懂管理的高素质技能人才，建筑消防专业人才培养紧跟行业需求，以后必将会更受到行业欢迎。王总提出公司希望在学生实习、消防专业培训、技术研究、消防工程项目等方面进行具体的合作。陈竣副院长表示欢迎珈安与建筑消防技术专业建立校企合作关系，就对方提出的合作问题做了详细的政策解读，并介绍了一些成功的合作模式，要求教研室做好校企合作的对接工作。
消防产业正逐步走向规范化、智能化，与依附于武汉市大学“产-学-研”与一体的珈安消防技术服务有限公司合作，不仅有利于提升我校教师专业水平、完善学生就业方向，更有利于建筑消防专业探索出一条适合高职院校的“产-学-研”发展之路。

（
审核：陈竣
）
