走访企业共谋发展，看望学生情暖人心
（通讯员
万煜）
2024
年
3
月
28~30
日，为了加强专业建设，提升教育教学品质，激发学生培养活力，拓宽校企合作广度，促进毕业生高质量就业，武汉职业技术学院建筑工程学院副院长陈竣、学生科科长黄晓幸、工程造价管理专业负责人陈俭勇、建筑装饰工程技术专业负责人万煜一行四人赴校企合作单位上海风语筑文化科技股份有限公司走访调研，与公司副总经理陈月华、工程部经理助理吴全玥、工程部副总马腾、工程结算部副总陈浩进行座谈，并为建筑工程学院毕业生和实习生送上学院真挚的关心与问候。
建筑工程学院一行首先在企业领导的陪同下前往岗位一线、员工办公场所、员工休息区和项目工地现场，零距离察看学生的工作情况和生活环境，并与学生进行亲切座谈，叮嘱学生要增强自我保护意识和团结互助意识，注意各类安全隐患。随后与企业负责人开展座谈，认真听取企业对建筑装饰工程技术专业、工程造价专业、建筑工程技术专业的人才培养工作和实习就业情况的建议，详细了解应往届学生的职业发展状况、安全保障和企业市场拓展情况。校企合作单位对建筑工程学院学生的优异表现给予充分肯定。
建筑工程学院一行对企业一直以来的全方位支持表示感谢，副院长陈竣表示，建筑工程学院一直高度重视校企协同育人工作，持续建立多样化管理机制和紧密型合作机制，实现资源优化配置，搭建校企育人平台。双方就订单式培养、产学研合作、创新工坊、实习实训基地建设、职业教育联盟工作等方面进一步达成多方位、多角度、多层次的合作共识。学生代表装饰
18302
付颖佳、陈茜、装饰
19302
王慧、装饰
19303
曾红玲、造价
21302
马维、李智玮分别进行了发言，感谢学校和企业提供了这样一个相互交流、共同学习的平台，并一致表示将继续努力学习技术技能知识，建立专业职业素养，培养良好沟通能力，为学校争荣誉，为企业创收益，为社会立价值。
此次走访，既为校企深度互融互通发展、合作共赢未来谱写了新篇章，也为助推建筑类专业高质量人才培养再上新台阶，打造高素养、高技能、高水平的应用型人才孵化新高地奠定了坚实有力的基础。
链接：上海风语筑文化科技股份有限公司已连续
4
年招生我校毕业生近
100
人，与武汉职业技术学院因患难疫情而相识，因彼此大爱而结缘，因专业建设而同行，因共谋事业而发展。两座英雄的城市，相隔千里，心在咫尺，相知相伴，共创未来。
该公司是
A
股主板上市公司，中国高新技术企业，数字展馆设计先行者，中国数字科技应用领域龙头企业。长期致力于数字新媒体技术研发及数字内容生产、分发与管理。公司的产品及系统广泛应用于政务服务、城市文化体验、数字展示、文化旅游、广电
MCN
、新零售体验及数字艺术消费等众多领域。曾获得艾特奖、金堂奖、现代装饰国际传媒奖、自然建造奖等多项大奖。风语筑的未来已来，好玩的时候才刚刚开始。
（审核：陈竣）
