超半数上岸！建筑学院专升本捷报
（通讯员 周惠宇）飞扬的青春用热情谱写着年华，收获的硕果用汗水诠释着奋斗，在热情横溢的毕业季，喜讯接续传来。建筑工程学院共有
263
人报考
2022
年专升本考试，
150
人成功上岸，通过率达
57%
，建筑学子将在湖北第二师范学院、湖北师范大学、江汉大学、武汉轻工大学、湖北经济学院等院校灌溉青春，续写荣光。
备考是奋不顾身的短期冲刺和锲而不舍的长期坚定，上岸是思想上和行动上的双向奔赴。成功升本的建筑学子为梦想奋斗过的痕迹浓缩成寄语，说给你听。

穷且益坚，不坠青云之志
鲁信杰（造价
19301
班）
升本院校：湖北第二
师范
学院
作为一个二战安徽高考，达本科线仍考入武职的学子，本科梦一直深埋心底。官网预录取通知查询到我名字那一刻，已不知泪水何时留下……
“枯木逢春犹再发，人无两度再少年“后悔懂事较晚，在寻找工作时，才意识到学历的硬伤，于是下定决心边工作边专升本。所谓“浪子回头，十年不晚”，在工作之余，夜深人静之时，挑灯夜读。最终上岸湖北第二师范学院工程管理专业。
回顾专升本的那半年，其实无论成功与否，对于我来说都是成功。对于英语和专业课的复习，我深知我自己时间宝贵，我不仅仅复习备考准备的迟，而且还处于边工作边学习的状态。无论是英语还是专业课，从开始的下不了笔到最后把习题册做完三遍，错题和难点都积累下来，形成自己的数据库。我个人认为：少花点时间去关注你的对手，多花点时间去整整的提升自己的实力，这才是最重要的。
张瑞敏先生曾言：“把一件简单的事做好就是不简单，把平凡的事做好就是不平凡。”只要路途上脚踏实地，在过程中品味“荆棘”，加快自己的步频，成功真的并不遥远。

初心未负

梦想终成
唐韵迪（造价
19301
班）
升本院校：江汉大学
看到录取名单的那一刻，我激动到眼泪不断往下掉，激动到手发抖，激动到呼吸不过来。好像那一刻，之前所有的坚持都有了意义，之前所有的委屈都被放下。好像终于有一小束光，能沿着弯弯曲曲的缝隙，照射到我。
2021
年
10
月，开始备考武汉纺织大学。可是
2022
年
3
月底，武汉纺织大学的专升本政策发布，准备了大半年的专业，今年停止招生。心情就如过山车般，从开始的“激情昂扬”，到“忐忑不安”，经过短时间的调整，我开始重新备考江汉大学。
大概是从那个时候，就已经做好了失败的准备，当人处于最低谷的时候，往哪里走都是上坡路！后面的备考过程，就是放手一搏，用尽最大的力气，努力一把。如果成功，那就再接再厉！如果失败，那就高傲的昂起头颅，从头再来！人一定要有继续出发的勇气！背水一战破釜成舟，给我后来成功上岸，提供了源动力！
战斗，以一方失去战斗意识为结束，人生也是！这次考试对我的影响大概不仅仅是成功考入本科，也不仅仅是从中专生到公办一本院校的跨越，而是通过升本之路，品到一丝人生的意义，收获一份奋斗的惊喜。
找准目标 蓄力而行
加依达尔·铁勒阿德
（
建工
19302
班
）
升本院校：华夏理工学院
光阴荏苒，转眼间专升本学习即将结束。我要再次感谢我的母校——武汉职业技术学院，给了我这次再学习和提高的机会，回首参加专升本学习的这一年，它将是我一生的重要阶段，因为通过再次系统全面的学习英语专业知识，我的专业技能得到了全面地提高，为实现人生的价值打下了坚实的基础。
这学期身边的同学都出去工作了，只留下我一个人，虽然一下子感觉很孤单，但始终要坚持下来。所以要下定决心，只要想上本科，就不要受找工作的同学的影响，一心一意的去为专升本努力准备，这样才会有奋斗的目标。
首先要制定学习计划，根据所开的课程，合理制定学习计划，比如
材料
学，要每天重复的看，并且在理解的基础上重复背。而数据库是门理解性很强的学科，必须要理解，并且掌握各种题型等。在平时上课时，认真听老师讲课，画出重点，然后根据重点找相关的题型练习，在收集历年真题看看，这样结合课本和习题，考试的信心就大了。
其次就是考试心态，一定要调整好心态。只要平时认真听课，加上全面的复习，加上正常的考试心态，考试就一定能取得成功。考试的时候一定要认真对待试卷上的每一分，尽可能多写一点。另外优势科目要尽可能少丢分，一般科目要多得分。
最后就是要有毅力，要永不言弃，半途而废什么也办不成，如果你选择了专接本这条路，就要坚持到底，咬定青山不放松，否则真的半途而废了。
既然选择了继续深造，就一定不能浪费时间，时时刻刻都要认真的学习，要懂得付出就会有回报，我一定会在接下来的这两年里好好的学习，同时也会参加一些实践活动来增加自己的实践能力，我的未来一定会越来越好。



追逐梦想 拥抱希望
王珍
（
物业
19301
）
升本院校：武汉商学院
大家好，
我是来自建筑工程学院物业
19301
班
的王珍，在校期间，在每年获得国家励志奖学金和分别多次获得督学进步和社会工作等班级奖学金的同时，
我一直严格要求自己，
大二期间代表学校参加湖北省物业管理协会举办的
“
物业青年心向党
”
比赛并获得优秀奖，代表学院参加百生讲坛演讲比赛并获得“铜牌主讲人”，在校期间分别担任学院分团委学生会社团部负责人和校级社团爱学社的组织部负责人，并获得“优秀团干”
等许多
荣誉称号，在社团新生见面会、校长与武职青年面对面的
“
学风恳谈会
”
和校企合作等许多大型活动中成为一名主持人，在今年的
7
月
1
日非常
荣幸
的成为了中共正式党员，今天很高兴能够跟大家分享一下我的升本感悟。
回想起专升本的那段时间，真的印象很深刻，一路走来并非一帆风顺，顶着今年考试人数爆满和专业缩招的压力，我毅然决然的还是踏上了升本之路，经历了拿到专业书认真的复习最后才发现初审没过的痛苦后
又
重新的振作起来
。
选好合适的院校和专业后，孤注一掷的埋头苦干成为了我那段时间生活的缩影。

删掉社交软件后，去了几乎没有信号的
农村
进行备考，房间里
一床一桌一椅
，每天的
生活
几乎是除了吃饭就在不停的背书和做题，虽然换专业后，书本重新学习，但是我做到了专业书在考前背诵了近
10
遍，英语选择题做了近千道的一个强度，一个人也经常跑到楼顶上背书，与风为伴，以云为友，因为我想告诉我自己，我真的可以
。

升本的几个月里，我成熟了很多，适应了孤独，学会了忍耐，只有亲身经历的人才能真正体会。现在我即将踏入新的征程，我也祝愿我们每一个在深夜里下定决心要改变，坚定自己目标人能够实现自己的理想，用我们的努力去改变自己人生的轨迹，最后我想说，
很
感谢我母校三年的培养
，
才让我有了信心去追逐梦想，去拥抱希望！


奋勇攀登 踏实前行
李锦浩（建工
19303
）
升本院校：武昌工学院
时间如白驹过隙
,
转瞬即逝。三年时间一晃而过，转眼间到了和武职说再见的时候了，三年，是一个高中生稚嫩脸庞向成熟的转变，三年，是一个懵懂少年向自信青年的一次蜕变。
现在我
又一次站在了在参加工作与升学的十字路口上
，
在竞争日益激烈的社会，
特别是在实习过程中，除了专业知识的辅助，越来越多的新事物新知识不断冲击着我，学，无止境。我渐渐明白，现有的知识储备和业务能力还不足以让我在激烈的社会竞争中脱颖而出。
更高的文凭意味着更多的就业机会，所以我选择了专升本，想把所学的专业再继续钻研
2
年，学精学透。

行百里者半九十。
在复习备考阶段，枯燥乏味，每天都是日复一日的记单词，背知识点，做专业课练习题。期间周围很多人也放弃了，但既然选择了升学这条路就要坚持到底
没有退路
。
世上无难事只要肯登攀。
专升本
考试，英语便是一个难关，
2000
多个单词
更是
重中之重，
啃下单词，便迈出了一大步
。专业
课紧跟老师
，建筑学院的老师们平时教学非常认真仔细负责，对于学生是有问必答，有疑必解
，在常规学习中，按老师的步调，一步一个脚印打牢基础，
基础打得牢，不怕地动和山摇
，
3
年的专业课学习绝对不能放松，武职的教学水平在全省乃至全国的专科学校都是数一数二的，这一点我在专升本考试中也深有体会。
师父领进门，修行在个人。
能成功升学，
离不开老师和学院的教导
，在升本期间
学院
主动为我们提供英语专升本的课程
，
也更要感谢我的辅导员赵亮老师，在学校
3
年为我们尽心尽责，事无巨细
，
没有赵老师平时的辛勤栽培，也没有我的今天。最后我也是以专业课排名第
7
，总成绩排名第
10
成功上岸。
前面有老师为灯塔指引，作为学生的我们更要奋勇前行。
专升本于我而言，是学校给予我在面对社会时上得一堂生动实践课。在踏入社会后，学无止境，在人生的大学里要谨记武职里传递给每位学子的信念，不被眼前困难打倒，不断提升自我，今天我以武职为傲，明天，武职以我为荣。
风雨兼程 不负星光
卢光红
（
城信
19301
班
）
升本院校：湖北民族大学
时光不问赶路人。一个从农村出来的孩子，只有不断的提高自己，才能适应现在日益激烈的社会，并在社会中取得一席之地，所以我选择了专升本，我选择了与我原来专业相近的专业，报考了本地的一所大学—湖北民族大学。
我从
2021
年就在准备，一直都是边复习边工作的状态。在那段时间里，我收获了很多，在很多夜里我崩溃过，也焦虑的失眠。大学三年一晃而过，我不想我的青春留下遗憾，每次坚持不下去的时候，我就会想起辅导员每周线上会议说的那些话，重拾信心。我的英语基础很薄弱，为了学好它，我买了很多的网络课程，跟着老师的步伐，写好笔记。在第二天早晨去背学过的知识点，买成套的试卷，不停的刷题。日复一日，自我检测的分数也越来越好看，从那个只能考二十几分的不合格者成为六十几分的“擦边者”。
升本的生活枯燥无味，但走过之后感受更多的是充实，每天有所得有所获。感谢身边有一群斗志昂扬、活力四射的好朋友跟我一起奋斗，一起备考，在家长与老师的鼓励下，我坚持了下来，风雨兼程，我们终会领略不同的风景。

艰苦卓绝
蓬勃向上
顾怡（消防
19301
）
升本院校：湖北师范大学
时光匆匆如云，未间喧嚣，轻描淡写而过；人生漫漫却非河，需惊涛骇浪，醒世而发后蓬勃。有人把人生看做一场旅途，以膽观奇瑰壮丽的风景；有人把人生看做一场战斗，以磨淬艰苦卓绝的意志；但我更愿意把人生看做是一场风兩兼程的故事，我是导演者也是引导者。
三年可以成就什么，我常常这样问自己，无论是现在，还是往昔。募然回首，似乎还可以模糊看到那个因高考失利浑浑噩噩的影子，但是现在，她已经渐行渐远了？现在的我真的用三年给了自己个答案。三年，可以磨练一个人的个性，改变个人的行为，更加可以让一个人找到自己的方向！
刚上大学的我是迷茫与不知所措的，成绩虽然在班上名列前茅，但是高考失利的苦痛却总是在侵扰着我，于是我在大一开学一个月之后毅然确立了专升本的目标，并且一直向之奋进着。于是我开始给自己制订了一系列的计划，然后慢慢去实现。无论学校的各种考试与比赛，我都积极参加，在课后之余我也尽可能多的阅读课外书，拓展知识面。在专升本考试中相对于知识的深度来说，其本质更在于考察知识面的宽度，全面学习才是攻克考试的王道。
在考试中，我
努力保持一个平静的心态，最终考试时，我也将这份平静带进了考场
。
因为自己参与了努力的过程，体验到了学习中那“通我血液，浃我心脏的快感。
这些令人振奋的喜讯，浓缩了奋斗的曾经。实现梦想的道路上注定布满荆棘，但终会成为开满鲜花的康庄大道。祝愿所有上岸的同学们在新的学习环境中继续探索，力争上游，再创佳绩！
（审核：周仔荣）
