践行初心 共抗疫情--建工党支部举办“课程思政”交流会

（通讯员：赵亮


杨诗义
王冰

）
3
月
12
日下午，建筑学院建工党支部全体党员教师一起在线就近期的教学工作进行了一场有关
“
课程思政
”
的交流会。
在此次交流会中，大家积极探讨
“
课程思政
”
教学的感想。面对疫情，此时此刻，践行初心、共抗疫情，是我们共同的目标。
赵亮老师将众人齐心建设
“
火神山
”
的视频作为开篇视频，
引领同学们为祖国的强大而自豪，为
疫情防控中
的
英雄人物和事迹
而感动
，把
爱国、奉献
融入到人生观、价值观的塑造中，让
同学们
无形中铭记肩上的使命与担当，引导他们勤奋好学！
杨诗义老师
在尊重课程内容的科学性、逻辑性、完整性的基础上，
也
把防疫阻击战中的先进事迹等鲜活素材及时纳入课堂，把抗
“
疫
”
过程中的典型经验变成教育教学中的
“
活教材
”
，引导学生向上向善、致敬英雄
、大爱无疆
。
赵亮老师号召，在疫情时期，我们目前能够做到的就是在家好好学习专业课程，以期待在未来国家的工程建设中贡献自己的力量。
疫情面前，每个人都是战斗者、奋斗者，都应当各尽其责，有所作为。作为高校教师的我们，在教学资源不充足的情况下，建工全体教职员工积极着手准备，通过不断尝试
QQ
分屏、钉钉、腾讯课堂、腾讯会议、超星学习通等方式，寻找有效的授课平台，精心准备教学课件，树立课程思政观念，不断优化
“
课程设计
”
、将
“
课程思政
”
贯穿教学全过程，不断对原有教学模式进行创新、突破，尝试出新的网络教学方式，课程中间，
老师也
时刻关注学生的情绪，从他们感兴趣的事情聊起，了解他们目前的生活学习状态，督促他们在家锻炼身体，看书，上课的时候专心上课，提高效率，让这段时间丰富起来。引导学生树立信心、坚定信仰，受到学生的广泛好评。
