躬耕教坛守初心 薪火相传续华章
（
通讯员
刘艳
）
9
月
28
日，建筑学院教师刘勇的荣休仪式在
逸思楼
402
会议室举行。现场暖意浓浓，掌声、祝福声不断。学校工会
常务副
主席杨忠旭、离退休处处长梅红明、人力资源处副处长武静出席，建筑学院师生代表与会，仪式由建筑学院副书记、分工会主席周仔荣主持。
刘勇老师荣休仪式现场合影
人力资源处副处长武静宣读《致退休教职员工的慰问信》，代表学校向刘勇老师投身教育事业、服务学校发展的辛勤付出和无私奉献致以崇高的敬意和衷心的感谢。
建筑学院副院长陈竣概述了刘勇老师从教
25
年的工作史、荣誉录和武职情，充分肯定了刘勇老师对建筑学院人才培养、学科建设等专业发展做出的突出贡献。
刘勇老师发表荣休感言
仪式现场，刘勇老师发表了自己的退休感言，表达了对学校的感激之情和深深眷恋，并表示将继续心系建筑学院、心系武职发展，发挥余热为学校发展贡献力量。
随后，通过播放视频短片
回顾
了刘勇老师
奉献的岁月芳华，走过的奋斗足迹和坚守的师者初心。
教师代表张艳敏、张登科分别献上鲜花和礼品表达敬意。
杨忠旭代表学校为刘勇老师送上退休慰问品，为刘勇老师送上深深地祝福，感谢刘勇老师为学校培养了大批优秀人才
。
离退休处处长梅红明为刘勇老师送祝福
离退休处处长梅红明说：
“来时青春韶华，离时已是花甲。刘老师即将开始另一段人生华章，希望刘老师继续为学院事业尽一份力，常回家看看。”
建筑学院院长陈章兵表示，刘勇老师既能为学校培养优秀人才，又能为企业提供扎实的技术支持，是建筑学院的
“大熊猫”。二十五年光辉岁月，他用奉献和汗水倾注了教育事业情怀，用心用情浇灌了教书育人使命，希望学院的年轻教师们以老同志为榜样，发扬奉献担当精神，为学校和学院的发展矢志奋斗。
向刘勇老师献花、献礼
刘勇老师与教研室教师合影
纸短情长，伏惟珍重。
简朴又温馨的荣休仪式，不仅传递了
学校和
学院对退休教师的
深情
关怀，使退休教师在职业生涯的重要时刻充分感受到职业尊荣和组织关爱，更是一种传承、一种激励，激励着全院教职工奋力跑好薪火相传、驰而不息的接力赛，传承好退休老同志的优良作风，在建筑学院高质量发展的道路上，期待银晖力量和新生力量传承光荣、并肩同行，共谋发展的新篇章！
（审核：陈章兵）
