迎着晨曦，我们正踏步走在世界的东方
(
通讯员 杨悦鑫
)
在养伤的日子里，那一抹迷彩乘着细碎阳光，一次次在眼前浮动，波光粼粼。


大家早早地就已经站成一排排整齐的队伍，一双双手紧紧地贴于裤缝之间，这就是每日必备——站军姿。背笔直如竹，腿矗立成山。一颗颗珠子断了线般在脸颊划过，浸了衣襟。但那一双双坚毅的眼睛却依旧锋利如刀。


军姿站完，简单活动一下，就要开始新的训练。整齐划一的踏步声；铿锵有力的走步声；响亮天际的口号声。都怀着一颗坚定的心，去努力完成每一个动作，做到整齐，做到完美，这是我们共同的梦想，这是我们共同的目标，而它终会实现。


太阳迸发出的耀眼光芒，火辣辣的贴在每个人的脸上，大家都有些疲惫和汗流浃背。一声口哨响起，呼啦啦都迈着步子迫不及待地去喝水休息了，怕是累了，一个个喝的又急又快，咕咚一瓶水便见了底。又三五成群地坐在原地休息的休息，聊天的聊天，弥漫着欢乐和愉悦的旋律。


一天的训练就在烈日和点点星空下持续进行着。虽然身体酸疼、疲惫不堪，但是每个同学、每位教官都想着在最后一天的会操中展现出最英姿飒爽的军人姿态，这不仅仅是个人的意愿，而是大家共同的期望和心愿。相信在那一天，每个人都会铭记，每个人都会为自己喝彩！

（审稿：周仔荣）


