邓长青到建筑工程学院调研党政主职“一肩挑”试点工作

武职网讯（通讯员 刘晶）4月7日上午，党委书记邓长青深入建筑工程学院走访调研，了解党政主职“一肩挑”试点、落实“一岗双责”和师生的思想政治工作等情况。

调研会上，邓长青对建筑学院近年来的建设发展成绩给予了充分的肯定。她说，建筑学院基础好、学院规模适中、班子成员结构合理，院长党龄长、学历高、职称高，党务工作经验也很丰富，选择建筑学院作党政“一肩挑”试点有优势。她希望，建筑学院分党委要在落实党委主体责任、党委书记第一责任和推进教书、育人“双融合”等方面，勇于实践和探索，不断夯实基层党建基础，推进党建工作创新，在落实省委和学校文件上多出成果，让党建和思政工作在学院“亮”、在学校“强”起来。
建筑学院党委书记、院长武敬表示，建筑学院分党委一定不辜负学校党委期望，与全体师生一起积极探索、稳步推进试点工作，积极响应学校党委从严治党、落实主体责任系列举措，履行好以党建工作建强班子、建强内涵，提升办学水平，为实施“十三五”规划提供有力保障。
实地走访中，邓长青还参观了建筑学院办公室、教研室和学生辅导员活动场所，随堂听取了2015级造价专业的《毛泽东思想和中国特色社会主义理论概论》课，并就学生思想政治理论课堂教学情况与任课教师、学生进行了交流。
