阅读促使进步，读书分享会正在进行时
（通讯员 付健 张平 王嗣淳）为拓宽同学们的视野，丰富同学们的知识，2021年11月5日，建筑工程学院举办了读书分享会，20多个班级的同学代表参与其中。
“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”20级装饰班的杜德强作为主持人，以激昂的名人名言为后续的参赛者抛砖引玉、热烈开场。
不同的年代，有不同的生活方式。王强为大家讲述的是《许三观卖血记》的故事，带领同学们慢慢进入到那个年代。在他的讲述下，整个书中的人物像是有生命般，重现着他们自己的人生经历。王强他曾提到过，人的一生中，始终都要保持
“
善良
”
，
“
坚韧
”
，
“
乐观
”
这三种态度。从他的言语中，我们仿佛看到了一场激动人心的电影，又犹如经历了一段深植人心的过往，在脑海里飘荡着许三观血的一生。
我们都希望拥有一场甜蜜的爱情，但
相较于爱情，亲情总是容易被忽略却更震撼人心的部分。“一些孤独的人拼凑起暂时的圆满，转瞬之间，永远的离别已经到来”，正如蔡志华分享的小说《云边有个小卖部》一般，在人的一生中，只有遭受到挫折与坎坷，才能真正的意识到自己到底明白自己一生中最重要的东西是什么。
在激烈的比拼中，评出了比赛的最终结果，一等奖获得者王强、二等奖获得者刘淑影、徐美君、三等奖获得者李鸿、张诗怡、余瑾，优秀奖黄诗语、孙雨萝、蔡志华、范海鑫。他们通过自己超强的表述能力和自己对书籍的认知赢得的成就，他们是真正懂得书籍这一含义的人，希望他们的分享，能让这次参与的伙伴们对书籍有一个新的认知！
最后，建筑学院学生会学习发展部负责人钱丽钦对本次活动进行了总结。她认为读书是一个永恒不变的主题，并建议同学们作为一个能坚持下去的爱好。
本次活动的圆满成功再次证明了同学在认真学习之余，也要坚持阅读的习惯。书籍是人类进步的阶梯，不仅能够充实我们的灵魂，还能净化我们的心灵。让我们在书香中共同感受经典，享受生活。

（审核：周仔荣）
