院招生就业处积极开展就业工作调研


为更好推动我院毕业生就业工作，最近，学院分管招生就业工作的胡学知副院长和招生就业处负责人一行走访了各系，就
2005
届毕业生就业的后期工作、
2006
届毕业生就业的准备工作及毕业生就业工作中的存在的困难、问题等开展深入的调查和研究；现将有关情况通报如下。

总体印象：凡是学生教育管理到位、能积极对外宣传的院系，就业工作中的困难就少些；毕业生就业工作对学生日常教育管理所起的引导、推动作用更明显些；毕业生在社会工作中表现出的基本素质更高些、得到用人单位的评价更好些。

各系一些较好的做法：
3
月
26
日，电子信息工程系邀请了
20
多家企业代表成立系专业指导委员会，加强校企交流，更清晰地了解行业发展现状，改革教学模式和教学方法，努力使教学符合社会要求。电信系能积极主动对外宣传、联系用人单位。坚持每月办一期就业教育专栏。电信系在搞好自身就业工作的同时，也给机械系、工商系、计算机系等提供帮助。

工商系灵活地化解实习就业和专业学习在时间安排上的矛盾，根据毕业生实习就业时间前移，调整了专业课授课时间，主干课程大多安排在第四学期和第五学期前期。制定详细的毕业前期管理规定，鼓励学生在
11
月份以后自找实习单位。

艺术系学工人员收集就业信息，以简报的形式向学生发布、提供就业服务。艺术系、外语系和建筑系的专业教师关心毕业生就业，向学生介绍行业情况、利用各种关系推介毕业生，对学生就业提供较大的帮助，为毕业生就业工作作出了较大贡献。外语系能自主开展就业教育讲座。

机械系把外出实习的同学编组并指定组长，要求组长定期向辅导员、学生科汇报实习工作情况。对目前尚未就业的同学进行摸底，根据毕业生就业需求开展下一步工作。机械系在每次毕业生面试前，派专人到面试场地强调注意事项、辅导学生参加面试。提供专项经费，鼓励全系教师利用
“
五一
”
假期、寒暑假休息时间从事社会调研、联系用人单位等工作，为我院就业工作全员化作出了有益的探索。

计算机系领导重视、关心毕业生就业工作，亲自带队赴就业热点地区搞专业调研、联系用人单位。

人文系对毕业生的基本情况进行详细登记，全面掌握毕业生近期动向。

目前存在的问题：（
1
）对我院在就业中表现好的往届毕业生宣传得不够，没有发挥就业典型的作用。（
2
）相当多的学生对起薪待遇的要求高于社会基本标准、自我定位有偏差。（
3
）有的系就业实习和专业学习时间安排上存在较大的矛盾。（
4
）如何开辟、培育更多的实习基地，如何把实习基地转化为就业基地？需要我们投入更多。（
5
）部分系开展有专业特色、有针对性的学生素质拓展活动较少，一部分毕业生求职时技能单一、基本素质有待进一步提高。

基本对策：（
1
）我院毕业生工作最大优势在于我院已确立以就业和社会需求为导向的办学思路、我院在社会上的美誉度。目前的不足是学生的学以致用的能力有待加强，工科毕业生的动手能力及文科毕业生的交流沟通能力与他们的知识水平没有同步提高。这就提出了就业教育
“
全员化
”
的要求，要求我院的教学工作的落脚点在于培养学生基本能力、提高学生基本素质；要求我院的学生思想政治工作的落脚点在于激发学生自主成才的自觉性。（
2
）就业指导工作的目标是就业指导工作
“
全程化
”
、
“
日常化
”
。我们要在
2005
年计划制定就业指导教学大纲、开设就业指导课、培训辅导员，编印《就业工作辅导员读本》、利用网络课程等。（
3
）我处于
2004
年制订《毕业生就业工作指导手册》，初步形成了校内的就业工作政策框架和制度体系。需要在实际工作中得到检验，进一步订正。落实院系毕业生工作目标责任制管理和考核。
2005-4-10




















