院长马必学到建筑工程系调研


通讯员：（李琳

刘晶）
2
月
17
日，校领导马必学、胡学知、程时兴、刘小芹及相关部门负责人到建筑工程系进行了工作调研。院长马必学对建筑工程系近年来的工作成果和实践经验给予了高度的肯定。马必学一行听取了系主任武敬博士的工作汇报。武敬汇报了建筑工程系示范性建设方案的落实情况；建筑工程系
2009
年工作计划以及建筑系长远发展规划。
马院长听取了武敬上述三方面的情况汇报以及工作中存在的困难和问题，明确指出：建筑系要在办好优势专业的基础上，增强辐射力，办专业既要讲经济效益，也要讲社会效益，要增强社会服务功能，对个别专业在办学中存在的困难要认真分析和定位。学校已把建筑工程系土建实训中心建设列入了
09
年学校工作计划，希望建筑系尽早拿出建设方案。
武敬主任还陪同院领导参观了装饰专业实训课程“我的空间秀”教学成果现场。装饰施工技术实训项目课程充分体现基于工作过程课程开发理念，该课程在建筑系领导的大力支持下、在装饰教研室教师们的共同努力下取得了阶段性的成果。通过课程改革尝试，提升了建筑系教师基于工作过程的课程开发能力、实践能力，也推进我系在课程体系、教学内容、教学方法等方面的改革，为进一步推动高职装饰专业领域实践教学改革积累了经验。


院领导们兴致勃勃参观了装饰专业所有的实训场所，并对这次课程实践改革给予了称赞，并鼓励教师们再接再厉，进一步提炼教学特色与亮点，不断提高教学质量。





















