青春勇担当 志愿我先行
（
通讯员
周惠宇
王思雨
）
为引导学生进一步学习党的二十大精神，做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，建筑学院组织开展
“逸思分享会”
。

3
月
26
日晚，第二期分享会按时开展。
2021
级学生沈莉蓉讲述自己的志愿服务经历，鼓励同学们增强社会责任感，提高人际交往能力。
造价
21302
班沈莉蓉同学充分利用寒暑假时间，参加当地青年志愿服务活动。“这个视频中的内容就是我们当时做的工作，有去街道上进行清理工作、擦净建筑物表面等。就是因为这样的一天

，让我重新理解了志愿活动，我觉得志愿活动除了帮助人

，和一群青年们一起做一些力所能及的小事来美化我们的县城。”沈莉蓉通过一则视频为大家介绍她的第一次志愿服务，讲述自己坚定志愿服务的初心。
沈莉蓉还曾去到山里的村庄慰问贫困家庭，在县城政务大厅当志愿者整理材料，在当地的黄芪文化博物馆，引导游客介绍当地的文化特色
......
在校内的志愿服务中也经常出现沈莉蓉的身影，无论是学生活动志愿者还是核酸工作、搬物资，她都能踊跃报名参加，以服务他人为荣。
“志愿者并不是一种光环，而是一种责任，要时刻走在前面，发挥先锋模范的作用”，沈莉蓉坚定地说道，“相比那些在一线奋战的英雄们，我们能做得真的很少，但也要坚持把每一件小事做好。在未来，我也希望可以将自己的爱心传递给更多的人”。
通过参加种种志愿服务，沈莉蓉深入理解了奉献的重要和伟大，不断增强了自己的责任感、沟通能力、组织能力和团队协作能力。参加志愿服务，也能够使自己更加关注社会的发展，让自己有机会参与到社会的建设中来，进而更好的服务社会。
听了沈莉蓉的分享后，智诚
21301
班孙雨萝深受感动，她表示，沈莉蓉同学的志愿服务
是以满腔的热情、职责感和自觉行动服务于社会，
我们在成长的过程中要以
坚忍不拔的信念和日积月累的努力
践行青春担当。
（审核：周仔荣）
