青春践行正当时，学以致用显价值
本网讯（通讯员 万煜 刘晶）5月底6月初，为响应学校“大调研、大学习、大改革、大发展”的号召，建筑学院党委书记兼院长武敬教授、常务副书记陈章兵副教授、副院长陈竣副教授带领装饰与城信教研室老师亲赴企业，巡查毕业生顶岗实习情况，并与用人单位、实习学生进行了深入交流。

图1 武敬书记兼院长一行走访武汉赛格数字科技有限公司
在湖北弈天设计集团、武汉名人联合设计集团、武汉后象设计事务所等单位的调研过程中，校企双方就专业建设、实习实训、学生定位、职业发展等方面进行了深度地交流，对装饰专业教学改革起到了积极促进作用。

图
2
陈章兵
常务
副书记一行走访湖北弈天设计集团

图
3
陈章兵
常务
副书记一行走访武汉名人联合设计集团

图
4
陈章兵
常务
副书记一行走访武汉后象设计事务所

图
5
陈竣副院长一行与武汉左堂建筑装饰工程有限公司交流

图
6
陈竣副院长一行走访学生实习单位武汉木德尚品实木定制
除此之外，装饰与城信教研室老师还分别调研了北京尚层（武汉）装饰设计、千百炼装饰公司、业之峰装饰公司、力派装饰、武汉浅象设计事务所、武汉大都汇装饰设计事务所、武汉嘉禾设计集团、深圳聚豪装饰有限公司、武汉一洋装饰有限公司等。为今后的专业发展、人才培养、就业岗位更加明确了方向，为后续校企深度融合、课程建设、综合能力提供了强有力的支持和数据保障。相信通过这次调研的契机，武职建筑学院的发展将营造出
“人人参与、人人
建设、人人
监督、人人受益”的良好氛围。
