青春热血洒社会，寒假实践展风采
（通讯员 付健 黄昌健）耳闻之不如目见之，目见之不如足践之。社会实践活动是课堂教学的有益补充，是新形势下学校思想政治教育的延申。
2024
年
3
月
14
日
18
：
00
，建筑工程学院分团委在凌峰楼
C11
开展寒假社会实践分享暨表彰活动
,
鼓励广大青年学生在社会实践课堂中“受教育、长才干、作贡献”。本次活动由分团委社青部主办，分团委书记付健、团学各部门负责人及建筑学子共
100
余人参加。
建筑工程学院社会实践优秀成果分享会
分团委书记付健老师说：“寒假社会实践分享会即将开始，作为老师，我很高兴看到大家满载而归。这次实践不仅是对知识的检验，更是对能力的锻炼。希望大家能积极分享自己的所见所闻、所感所悟，让我们共同学习、共同进步。期待听到大家精彩的故事！”
会议伊始
，
造价
23301
班董聚成同学分享了他们团队回访母校的经历，团队成员看望了各科老师，与学弟学妹们交流分享了精彩的大学生活，也对马上要进行技能高考的同学进行了引导与鼓励。在校的学弟学妹们很受鼓舞，为四月份的专业课考试增添了信心与勇气，老师们对这次活动和这群优秀的孩子们都给予了高度的肯定，希望他们能在接下来的大学生活中不断地突破，历练自己，将自己打造成能对新中国发展做出卓越贡献的高水平专业型人才。社会实践团队成员们也深受鼓舞，看见老师们和同学们的热情回应也十分激动，在今后的武职学习生活中，一定会更加努力，创造出更加丰硕的成果！
接着，造价
22301
柯成典同学分享了他在社区志愿服务的经历。志愿服务过程中他通过自己对党史知识的学习，自己制作
PPT
为社区的老人们进行党史普及。让红色精神从书本走向生活，用一言一行体现了作为一个大学生的品德修养，宣传党史，用润人心，近民心来表达自己对党和人民的热爱。
物业
22301
班甘伟玲同学分享了在浙江省舟山市桃花岛的实践体验。参与“辞旧迎新筑梦前行”的主题活动，剪窗花剪纸活动用心传递爱，垃圾分类宣讲用行传递情。志愿服务是一种精神，是一种力量，更是一种责任
。
作为青年大学生她将继续投身志愿服务活动中，成为推动党的创新理论，落地生根的传播者，进行者。
随后，造价
22301
梁俊伟同学分享了在实习期间的经历，他所承担的是街道，社区的综合岗位工作，负责对接葛洲坝街道石子岭社区。在临近春节，主动参加石子岭社区新年写春联，送祝福，活动手挥毛笔，为居民书写了一幅幅愿意美好的春联。同时，他也希望更多的人能够加入到志愿服务的行列中来，共同为社区的和谐与美好付出努力。他将坚定不移走向基层、走入社区、走进群众，让奋斗、实干、自强成为青春最靓丽的答卷。
最后，在大家的掌声中，分团委书记付健为此次活动中表现出色的同学颁奖。不少同学表示社会实践活动是提升自己专业能力与沟通交流能力的契机。
此次寒假社会实践分享暨表彰大会，既是对同学们实践成果的展示与肯定，更是对广大青年学子的激励与鞭策，参与社会实践可以让同学们认识国情、了解社会，锤炼意志、提高能力、磨砺品格，树立正确的价值观，更好的将课堂上学到的知识运用到实际的生活当中，提高个人的综合素质，增强社会责任感。也祝愿同学们在今后的每一次实践活动中收获更多的经验不断超越自我。
（审核：周仔荣）
