顺时而来  诚为金开


――建筑学院“顺诚三班”奖学金颁发典礼暨企业招聘仪式
（通讯员

刘艳

记者

杨凯伦）
5
月
23
日晚
7
点，武汉职业技术学院建筑工程学院
402
教室迎来了“顺诚三班”（物业
12301
班，以下略）学生的奖学金颁发典礼暨企业招聘仪式。武汉顺诚物业管理有限公司（以下简称“顺诚物业”）董事长郑新汉、总经理袁汉华及副总经理、项目经理、办公室主任等一行
6
人，“顺诚三班”
50
多名学生，建筑工程学院物业管理专业部分教师参加了此次活动。
顺诚物业董事长郑新汉先生和建筑工程学院院长武敬教授分别讲话。郑董指明了当今物业公司的发展潮流和价值取向，带领同学们回顾了顺诚物业的发展历史，并用颇具前瞻的眼光指出，今后的物业管理将由传统模式转向与网络技术相结合的多边物业管理模式。新模式、新想法、零投诉、物业改革、
……
，这便是顺诚人努力的方向。郑董代表公司热切期待同学们加入顺诚这个大家庭。随后，建筑工程学院院长武敬教授对“顺诚三班”学生优异的在校表现、良好的精神风貌给以肯定，向获奖学生表示祝贺，同时勉励同学们要继续发扬良好作风、克服不足，满怀信心面对未来的工作，要常怀感恩之心，做一个合格的公民和优秀的员工。
顺诚物业高度关注“顺诚三班”同学的学习和发展情况，本次奖学金的颁发受益面较广，班级
40
多名学生中有
17
人分别获奖，其中一等奖
2
名，二等奖
5
名，三等奖
10
名。奖学金的颁发对学生来说不仅是公司对他们的肯定，更是对于他们人生路上的一种激励。获得一等奖学金的谭立勋代表学生发言，对未来的学习和工作进行了展望，号召同学们心怀感恩，像绿叶对根的情意一样回报母校和企业。
随后，顺诚物业管理有限公司办公室主任代表公司介绍了公司的用人需求和岗位设置。“顺诚三班”学生填写了就业意向，整个典礼仪式圆满结束。
建筑工程学院与顺诚物业已经合作了五年有余。多年来，学院积极探索高职院校与行业企业合作的新思路、新做法，充分发挥高职院校和企业双方的优势，校企零距离对接，“订单式”培养，打造一支积极向上、具备良好职业素质的优秀学生团队，实现企业与学校的全面合作和互利共赢，并取得了丰硕的成果。





















