领略建筑之美和湖北建筑成就 立志学好专业提升强国本领
（通讯员 武敬 黄晓幸 周惠宇）5月10日至12日，由省人民政府主办、省住建厅承办，以“荆楚智造·美好生活”为主题的建筑业高质量发展论坛、湖北建筑业高质量发展成就展在武汉光谷科技会展中心举行。建筑工程学院师生200余人分批前往参加活动，参观精彩纷呈的
湖北建筑业高质量发展“尖板眼”
，对接企业人才招聘。
在湖北省建筑业高质量发展成就展上，智能建造、央企风采、地方国企、设计之都、市政路桥、市州风采等6个展区，共有23家企业和研究机构参展。展会上，建筑国家队、桥梁建造军、工程设计群闪烁智慧光芒，绿色建筑、数字建筑、智能科技剧透未来元素，一批“大国重器”集中亮相，从多个层面反映湖北省建筑业高质量发展成就。
据介绍，湖北是知名建筑企业云集之地，在房建、市政、桥梁、高铁、轨道交通、冶金、水利、水电等设计和建造方面堪称“全国领先、世界一流”。2022年，湖北省建筑业产值达2.11万亿元，位居全国第四；对外承包工程新签合同额175亿美元，居全国第二，业务覆盖150多个国家和地区，已连续九年位居全国前列。武汉市2022年建筑业产值突破万亿元、居全国副省级以上城市第二位，云集了中铁第四勘察设计院、中冶南方、中南建筑设计院、中建三局、中铁大桥局、中铁十一局、中交二航局、葛洲坝集团等一大批勘察、设计、施工企业，是联合国教科文组织授予的“世界设计之都”，10家勘察设计企业进入全国百强；武汉还被誉为“桥梁建设之都”，世界排名前十的大跨度桥梁一半以上由武汉建造。
在智能建造展区，中建三局的空中造楼机，吸引了建筑工程学院师生的注意力。从企业人员的讲解中，了解到该设备的工作原理，以及通过不断的研发迭代最终实现功能集成和绿色安全，极大提升了建筑施工标准化、集成化、智能化水平，
建筑学子们
赞不绝口。


展会现场，世界首台千吨级高铁40米箱梁运架一体机“昆仑号”、挑战孟加拉难度最高大桥帕德玛大桥的运架梁一体船“天一号”、“5G+安全操控”塔式起重机远程智能操作平台、精美逼真的仿古建筑模型、测量机器人等“尖板眼”以及在湖北的央企、国企等承建的港珠澳大桥、京沪高铁、世界最大水利枢纽“三峡大坝”、武汉工业之首“武钢工业园”等享誉世界的代表工程，让观展的建筑学院学子们眼界大开、流连忘返。
建工21301班学生池佳明说，今天参加了这个活动后才知道，湖北拥有这么多支“国家队”，既有“建高楼最多”的企业、“建大桥最多”的企业，又有“世界水电航母”，还有能“钻山入地”的“建筑铁军”。“中国尊”成为中国当代十大建筑，“西电东送”重大工程乌东德水电站创造了世界最薄300米级特高拱坝等7项“世界第一”，火神山雷神山医院震撼全球，一大批“高大精尖新特”标志性建筑展示“湖北建造”实力，实在是被“美”到了、震撼到了。
“真是不看不知道！智能建造，大国重器，太赞了！” 建工21302班学生高再翔、李俊达表示很振奋，“中国建筑业发展日新月异，湖北建筑企业在一带一路沿线国家建设了那么多响当当的工程，让我们看到了一张‘更高、更强、更美’的建筑业发展路径图！我们生逢盛世，又身处建筑央企聚集之省和世界设计之都、桥梁建设之都，更应该有紧迫感，要努力学好专业提升本领才行啊！”
建筑工程技术专业带头人武敬教授说：”一场如约而至的建筑盛宴，展示了湖北建筑业蒸腾着向上的力量，增强了我们建筑人的自豪感和使命感。我们要在湖北建筑业高质量发展的时代竞技场，充分展示专业高水平建设成果，不断强化‘三教’改革，提升专业内涵，围绕产业链、教育链、创新链厚植人才链，在向往‘荆楚智造，美好生活’精神高地努力攀登过程中，培养更多湖北智造人才，为人民建设好房子、好小区、好社区和好城市，在城市更新和乡村振兴等方面贡献我们的力量。”
（审核：陈章兵）
