风雨同行战疫情 抓好就业保稳定 建筑工程学院召开应对疫情2020届毕业生就业工作网络视频推进会
（通讯员黄晓幸）为进一步坚决做好疫情防控期间毕业生就业工作，确保我院
2020
届毕业生就业大局稳定，
3
月
27
日下午
2
点，建筑工程学院召开
2020
届毕业生就业工作网络视频推进会，分党委副书记周仔荣与毕业班辅导员老师们进行了线上视频会议，对
2020
届毕业生就业工作进行部署。学生科科长刘艳、就业干事、毕业班辅导员均准时参会。会议由副书记周仔荣主持。
会上，毕业班各位老师分别介绍了学生的就业情况，学院就业干事黄晓幸对前期已开展的就业工作进行总结，通报了目前的学生就业数据，对近期就业工作进行了梳理。提出在疫情防控的特殊时期，学院就业工作需要大家采取多种就业工作手段，切实为
2020
届毕业生做好各项就业服务工作，保障就业工作顺利进行。
学生科长刘艳提出，为更好的服务
2020
届毕业生就业工作，还需大家共同努力，从以下几方面开展工作：
1.
各班辅导员（班主任）务必要摸清本届毕业生的整体情况以及就业需求情况，有针对性的进行指导；
2.
建议学院动员全体专业教师建立畅通的就业信息采集渠道，为毕业证提供对口就业信息，毕业班顶岗实习指导老师和辅导员（班主任）建立“双渠道”管理的毕业班管理新模式，为毕业班学生提供高效的就业指导服务；
3.
在就业服务上拿出更多举措帮助用人单位和毕业生，做到就业服务不断线等工作要求。
学院党委副书记周仔荣从“鼓鼓劲、提提醒、稳住心、加把油、保目标”上重点强调：一是面对新冠病毒疫情给毕业生就业工作带来的严峻挑战，对毕业班各位老师在前期毕业生就业工作中的付出予以肯定与支持；二是受经济下行压力和疫情影响，预计今年我院毕业生将面临更加复杂、严峻的就业形势，就业压力巨大，充分认识到做好就业工作的重要性、严峻性和紧迫性；三是学院高度重视
2020
届毕业生就业工作，在这个特殊时期，全员参与，攻坚克难，共同努力做好毕业生就业工作，要充分发挥全体教职工的作用，进一步形成全员支持就业、关心就业的良好氛围；四是希望各位辅导员（班主任）关心支持学生成长发展的高度，转变工作方式，创新工作思路，采取切实有效的措施，积极应对疫情影响，尽最大努力做好
2020
年学生就业工作。五是要克服困难，严格对标学校就业工作的要求，一方面确保
2020
届毕业生就业率达到
95%
，第二方面确保我院
2020
届毕业生就业工作要进入学校就业工作的先进行列。
稳就业，促发展，学院全力以赴抓紧抓实抓好毕业生就业工作，本次会议不仅对近期就业工作进行了梳理，更对下一步工作做出了研判、提出了要求，既是就业工作的推进会，又是工作安排部署会，也是思想转变的动员会，尽最大努力打好疫情防控期间的线上就业指导服务攻坚战，最大限度降低疫情对毕业生求职的影响，力保毕业生充分满意就业和高质量就业。
