首届武汉职业技术学院VR虚拟现实技术极限任务 挑战赛圆满成功

（
通讯员：万煜、毛文实
）
2
020
年
1
2
月
2
6
日，建筑工程学院
建筑
装饰工程技术专业的
1
8
级学生们在凌曦楼
C
11
举行了首届武汉职业技术学院
VR虚拟现实技术极限任务挑战赛。
19级学生进行了观摩和学习。
此次大赛邀请了武汉职业技术学院建筑工程学院柳金发书记、陈竣副院长，创新
创业
学院王凯文院长
，
旅游与航空服务学院旅管专业负责人雷晶副教授，教务处金凌云老师，以及
中国建筑装饰协会设计委主
任、
楚天技能名师
马威，
武汉名人海外建筑装饰工程有限公司副总经理、湖北省武汉城市圈《楚设》专委会副秘书长王佩滢女士，
湖北省全屋定制衣柜橱柜行业协会秘书长李少虎，中天建设集团有限公司第六建设公司装饰事业部副经理邹春林，武汉红福堂家具制造有限公司董事长赵来振，展示网
（湖北）
科技有限公司
事业部总经理
李道斌等强大的校外专家阵容，参加作品的参评。
比赛当日，是毛泽东诞生127周年，全场
共同唱响《我和我的祖国》这首经典歌曲
，以青春的名义，向伟大的祖国告白。之后，校方代表建筑工程学院陈竣副院长致开幕词。他强调，VR在建筑领域具有广泛的应用前景，也希望我院学生在今天的比赛中展示自己真实的风采，在专业的道路上不断创新、勇往直前。
随后，企业代表展视网（湖北）科技有限公司李道斌总经理和楚天技能名师马威先生分别致辞。代表们表示，VR在今天的应用范围越来越广，技术也日趋成熟化。而其中，身临其境的沉浸感与环境完美的交互作用，更是与装饰专业领域息息相关。武汉作为设计之都，更应发挥资源跨界的整合。希望今后能有更多与我院交流的机会。
在主持人的宣布下，首届武汉职业技术学院VR虚拟现实技术极限任务挑战赛（决赛）在全体师生的热烈掌声中正式开始。来自不同班级的十个参赛小组分别对自己的参赛作品进行了充分展示与详细介绍。这其中，有日常家居的生活场景、时尚的网咖店，也有奇妙梦幻的追梦空间与个性十足的火锅店，不同小组的选手们各展神通，展开了精彩的分享与激烈的角逐，赢得了观众们的阵阵掌声。

建筑装饰18302班的胡景萍作为毕业班学生代表进行了发言，她表示一同陪伴武职走过了三年的风风雨雨，在母校的怀抱里结下了不可替代的深厚友谊，在学习与生活中，在研讨与争辩中留下了太多值得回忆的情景与往事。表达了对师长的祝福，对学弟学妹的勉励，以及祝愿武职永远年轻美丽。
最后，本着公平、公正、公开的原则，经过各位评委老师认真、细致、严谨的打分，本次挑战赛的评选出了一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名！
