[部门自行采购询价公告]生物工程学院重组蛋白质采购项目询价公告
根据
科研
需要
本次主要
采购重组蛋白质
6个，名称：Daf-2, Daf-16, AKT-1, AKT-2, Age-, Sir-2。多克隆抗体（鼠源）6个，分别是Daf-2, Daf-16, AKT-1, AKT-2, Age-, Sir-2的多克隆抗体（鼠源）。

一、项目基本情况
1.项目名称：重组蛋白质
采购
项目
2.采购方式：询价采购
3.预算金额：4.
98
(万元)
4.最高限价：4.
98
(万元)
6.采购需求：本次询价具体需求如下，详细采购内容和技术参数见武汉职业技术学院部门自行采购询价单的采购需求。
5.合同履行期限及结算方式：合同签订之日起
14日内供应货物，验收合格后进行结算
。

二、供应商资格要求
1.在中华人民共和国境内注册的具有独立承担民事责任能力的法人或其他经济实体，具有相应的经营范围。
2.申请人必须未被列入“信用中国”网站(
www.creditchina.gov.cn)失信被执行人、税收违法黑名单、采
购严重违法失信行为记录名单。
3.单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同投标人，不得参加本项目同一合同项下的采购活动。
4.本项目不接受联合体申请，不得分包、转包。

三、文件获取及提交
1.文件获取时间及方式：本项目无需报名获取文件，意向供应商可在202
3
年
9
月
14
日至
202
3
年
9
月
18
日自 行在网上下载《重组蛋白质采购项目询价单》（见附件）。
2.文件提交：所有资料以密封件形式提交，若文件有多页须加盖骑缝章。主要包括但不限于以下资料。
2.1营业执照复印件加盖公章。
2.2法定代表人身份证明书（或法定代表人授权委托书）复印件加盖公章。
2.3“信用中国”查询失信被执行人、税收违法黑名单、采购严重违法失信行为记录名单等信息记录加盖公章。
2.4《重组蛋白质采购项目询价单》。
2.5供应商认为应提供的其他资料。
3.提交地点：武汉职业技术学院
生物工程学院综合办公室（德康楼
304）
。
4.提交时间：202
3
年
9
月
18
日
1
7
:00
前
。

四、供应商确定
1.采购人将依据相关规定成立询价小组，对所有报价供应商的报价书进行评审。询价小组根据采购需求、质量和服务相等且报价最低的原则确定成交供应商，如果出现技术指标等符合要求且报价相同的情况，将由询价小组现场抽签确定成交供应商。该供应商的报价即为成交的合同价。
2.成交结果在武汉职业技术学院校产管理处网站上予以公布。
五、其他补充事宜
1.供应商在获取询价文件时须仔细阅读投标资格要求。
2.供应商对自己所提供的资格证明材料的真实性负责，无论何时，如发现供应商提供了虚假的资格证明材料，将按照《中华人民共和国政府采购法》等有关规定进行严肃处理。
3.供应商提供的
货物
应是全新、原装的合格正品，符合国家规定的质量标准。

六、采购联系人信息
项目联系人：
张
老师
电

话：
87766519

《重组蛋白质及相关抗体采购项目询价单》.docx
