“武职精酿工坊”揭牌暨拜师仪式圆满礼成
武职网讯（通讯员 王振宇 摄影 侯利华 刘阳
）金秋十月，硕果飘香。
10
月
14
日上午
11
时许，生物工程学院 “武职精酿工坊” 揭牌暨拜师仪式在西区德盛楼前盛大开幕。

武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠教授为仪式致辞
斯达布努精酿啤酒（武汉）有限公司董事长胡维胜，武汉乐友精酿科技有限公司总经理李瑞飞，华中农业大学教授田焕章、湖北轻工职业技术学院中德啤酒学院副院长杜波涛等校企合作代表方，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长徐功瑾、刁元斌、郭沙、李仁平以及学校相关职能部门负责人、二级学院领导等出席仪式，生物学院班子成员、教师及学生代表等近
200
人参加活动。仪式由生物工程学院学生科冉晨主持。

副校长郭沙宣读第一批“武职精酿工坊”师徒结对名单

会上，党委书记、校长李洪渠发表热情洋溢的致词。首先，他对莅临活动现场的企业领导和兄弟院校的教授们表示热烈欢迎，对生物工程学院“武职精酿工坊”的落地表示热烈祝贺。李洪渠表示，“校企合作、产教融合、工学结合、知行合一”的“四合”发展理念一直是武汉职院的办学宗旨和发展路径。此次“武职精酿工坊”揭牌暨拜师仪式既彰显了学校在校企合作方面的显著成果，同时也是生物工程学院在人才培养、教育教学、课程建设、师资团队、创新创业教育等方面的创新举措，更为学生提供多元化培养路径创造了有利的现实条件。李洪渠强调，希望生物工程学院以此次校企合作为契机，坚持以社会企业需求为导向，进一步发挥校企合作协同育人效能，不断为社会和国家培养更多的大国工匠、能工巧匠。
副校长刁元斌为导师颁发聘书
副校长郭沙宣读第一批师徒结对名单，寄语青春学子们要珍惜这次难得的学习机遇，勤思苦练，努力奋进，争取早日成为酿造大师。
副校长李仁平为导师颁发聘书
活动上，副校长刁元斌、李仁平纷纷为“武职精酿工坊”
4
位导师颁发了聘书。
第一批12位徒弟向师傅行拜师礼
按照我国传统拜师仪式，活动现场，第一批
12
名“武职精酿工坊”的徒弟们分别向
4
位师傅行三鞠躬拜师礼，纷纷表示希望在师傅们的悉心指导下掌握精湛技术，求得过硬本领。师傅们也分别向徒弟代表赠送书籍并寄语学子们笃学上进，早日成才。
田焕章教授作师傅代表发言
随后，师傅代表和徒弟代表作简短发言。华中农业大学教授田焕章从啤酒酿造的历史文化、啤酒发酵的工艺技术和目前湖北省各高校在啤酒方面的发展概况等方面进行讲述，他表示，自己会以身作则，发挥榜样作用；将言传身教，做好学生的引路人。田教授强调，希望未来能和武职在科研攻关、课程设计以及师徒结对等方面进行深度探究，为提升武汉职院的社会贡献力和影响力开拓新的发展渠道。
学生代表刘珍宝作发言
食品
19301
班刘珍宝对学校和企业为学子们提供的这次宝贵学习实训机会表达了由衷的感谢，他表示将不负学校和企业领导的信赖，将以饱满的热情和务实的作风投入到未来学习工作中，积极作为，不负韶华。
校企双方共同为“武职精酿工坊”授牌揭幕

会上，校企双方领导人共同为“武职精酿工坊”揭牌，现场近
200
人见证了这伟大的历史时刻。
副校长徐功瑾为来宾作酿酒工艺介绍

仪式最后，副校长徐功瑾带领大家参观了“武职精酿工坊”啤酒生产线，并为现场宾朋们介绍了啤酒生产线各项设备的功能作用和酿造过程中的原料选择和相关工艺要求等方面知识。
来宾们纷纷品尝着美食美酒，体验中华优秀传统文化
现场来宾们其乐融融，纷纷表示在美酒美食中感受到了中华悠久的饮食文化和极具特色的地域风情。
审核：陈其国



