【新春企业行】副校长徐功瑾率队走访武汉森澜生物科技公司
武职网讯
（
通讯员
覃宇
）
2
月
20
日
，副校长徐功瑾带领生物工程学院分党委书记兼院长陈其国、招生就业处副处长彭朝晖、生物工程学院分党委副书记肖伟及副院长鞠守勇等一行
6
人，赴
武汉森澜生物科技有限公司走访
，并与企业开展了合作洽谈。公司领导余汉兵总监和部分武职优秀毕业生代表参与调研座谈。
调研座谈会上，校企双方就专业人才培养、毕业生实习就业、科研开发与技术服务、合作共建实训基地、合作开展技能培训等方面进行了深入交流与探讨。余汉兵对武职毕业生在该公司的表现给予充分肯定，详细介绍了各岗位对技能人才的需求情况及发展前景，并从招生入口、毕业生出口两个方向提出专业人才培养的校企合作方案及设想，表达了
与武汉职业技术学院
在专业建设、员工培训、科研项目、检测服
务等方面开展深度合作的意愿。
徐功瑾代表学校对森澜公司的务实态度表示赞赏，并热忱欢迎公司在推进与生物工程学院合作的同时，拓展与机电工程学院、商学院、旅游与航空服务学院等多维度合作，在改进生产工艺、课程开发、人才培养方案优化等方面做出成效，携手培养技术技能型优秀人才，致力开发市场潮流产品，提高企业经济效益，服务地方经济和社会发展。
（审核：肖伟）
