学校与武汉世纪久海检测技术有限公司签署战略合作协议
武职网讯（
通讯员 柴莎莎
）4月2
1
日下午，副校长徐功瑾率生物工程学院院长陈其国，继续教育学院院长熊鹤群等一行赴世纪久海公司走访调研，并签订了战略合作协议。随后，双方就具体事宜进行了洽谈。
武汉世纪久海检测技术有限公司坐落于武汉国家生物产业基地
——光谷生物城，是一家可为大健康领域提供检测、方法学开发、验证、咨询、培训等具备C
MA
的第三方检测机构，拥有各类检测认证仪器设备
300余台
。
生物工程学院院长陈其国与武汉世纪久海检测技术有限公司总经理胡建航就双方合作的计划，人才培养模式，师资培训基地建设等方面进行了深入沟通和交流并达成共识。今后，将依托我校食品质量与安全检测中心联合建立培训平台，实现向外提供检测能力培训的服务。
继续教育学院院长熊鹤群表示，武汉职业技术学院有自己的人才优势，师资队伍过硬，拥有健康管理师、农产品食品检验员等职业资质培训基地，与企业联合对外提供培训服务，可以实现优势互补，继教处将大力支持，促进合作。
武汉世纪久海检测技术有限公司
与生物学院食品质量安全检测中心在人才培养方式和目标上高度契合，校企双方将本着互惠互利、共同合作、共同发展的原则，依托双方优势，协同育人，并将在一体化课程开发、实训基地建设、学生顶岗实习就业、师资培养等方面进行全领域深度合作。
出席当天签约仪式的还有：人资处劳资科科长胡娟，生物学院副院长鞠守勇、实训中心主任韦淑亚，骨干教师柴莎莎，世纪久海技术负责人刘彩香，综合办主任王丽红等。
（
审核：肖伟
）
