武汉职业技术学院2023届毕业生春季网络招聘会
尊敬的用人单位：
诚挚感谢广大用人单位长期以来对我校毕业生就业工作的关心和支持，以及对我校毕业生的厚爱、信任与肯定！
为深入贯彻习近平总书记关于做好高校毕业生就业工作的重要指示精神，落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，切实做好毕业生就业工作，武汉职业技术学院毕业生就业指导服务中心定于2023年2月16日至4月30日举办“武汉职业技术学院2023届毕业生春季网络招聘会”。现将有关事项函告如下：
一、组织单位
武汉职业技术学院毕业生就业指导与服务中心
二、参会对象
广大用人单位、武汉职业技术学院2023届毕业生以及往届未就业毕业生。
三、活动时间
2023
年2月16日--4月30日
四、活动程序
（一）用户注册。用人单位登录湖北高校就业网络联盟（https://www.91wllm.com）或武汉职业技术学院就业信息网
https://wtc.91wllm.com/
，提前完成用户注册（如已注册，请使用已注册账号登录）。新注册用人单位请按平台注册要求提交有关认证资料，待审核完成后即可进行展位预订。
（二）展位预订。用人单位请在活动期间登录湖北高校就业网络联盟（https://www.91wllm.com）或武汉职业技术学院就业信息网
https://wtc.91wllm.com/
，点击招聘会链接，预订网上展位，发布招聘信息。
（三）简历查看。参会用人单位展位预定成功后，请及时登录单位注册账号查看毕业生投递的求职简历（单位注册时所提供的邮箱也将同步收到毕业生投递的简历），并将查看结果（是否笔试、面试或录用，以及笔试、面试时间、方式、地点等）及时反馈毕业生。鼓励用人单位采用在线笔试、利用微信、QQ或其他即时通讯工具进行视频面试。
（四）网上签约。用人单位和毕业生达成意向后，可通过湖北高校就业网络联盟（https://www.91wllm.com）或登录武汉职业技术学院就业信息网
https://wtc.91wllm.com/
点击网站左侧“进入电子签约系统”滚动图标进入，与拟录（聘）用毕业生网上签订就业协议，毕业生所在高校可网上鉴证备案。
五、其他事项
本次网络招聘会为免费公益性招聘活动，不收取任何费用。为维护毕业生的合法权益，本次活动拒绝传销招聘、虚假招聘、委托招聘，参会单位应严格规范招聘行为。
六、联系方式
联系电话：027-87766663、027-87769983
联 系 人：张老师、龚老师
