[职教周] 缅甸留学生参观虚拟现实创新工场
武职网讯（大学生记者 胡泓）5月11日，缅甸留学生应邀参观计算机学院虚拟现实创新工场，体验最新最炫的VR（虚拟现实）技术。
上午10:20，缅甸留学生在老师带领下准时来到凌峰楼612教室，虚拟现实俱乐部指导老师早就做好设备检测和调试等准备工作，等候缅甸学生前来参观。
“2016年被称为虚拟现实元年，学校投入了大量资金用于教学和虚拟现实技术研发，为的就是提高教学水平和科研水平，并给同学提供强大的硬件条件和良好的学习环境。” 在简单的自我介绍过后，老师讲述了虚拟现实创新工场的成立目的以及发展情况。
缅甸学生学习VR手柄使用方法
缅甸学生现场操作体验
缅甸学生学习计算机VR组装知识
老师问：“各位同学有没有想要体验一下虚拟现实的VR眼镜和手柄?”缅甸学生纷纷举手，跃跃欲试。老师给一名男生戴上主动式VR眼镜，该同学直呼:“好神奇，这种体验太棒了！”
在体验过程中，老师展示了利用VR技术实现的电脑组装实训，缅甸留学生对实验室的VR设备表现出来浓厚的兴趣。刚开始，因为语言不通，缅甸学生显得有点紧张，仍然掩盖不住心中的激动。随后，在老师的同声翻译帮助下，缅甸学生与虚拟现实创新工场师生的交流顺畅多了。体验结束后，缅甸学生大呼过瘾，表达了对这项技术的喜爱和对VR电脑组装实训的赞叹。
展望虚拟现实技术的前景，老师说：“在不久的将来，虚拟现实技术将会迎来蓬勃发展，相信虚拟现实创新工场也能为我们带来更多的创新成果。” 缅甸留学生报以热烈的掌声，表达了他们对计算机及网络技术美好未来的期待和向往，计算机学院“职教活动周”之虚拟现实技术梦工场开放活动在中缅师生的欢笑声中愉快结束。
