【2019职教周】中缅师生在特色实践教学中交流文化绘染梦想
武职网讯
（通讯员 肖琦）
5月9日，纺织服装工程学院
纺织教研室马小强老师
组织开展“草木染”特色实践教学活动，
该院草木染“英才计划”项目组师生与
“中缅织梦”兴趣小组12名缅甸留学生
相约
凌曦楼D1005，
以草木染为媒，在轻松愉快的氛围中学习了解我国传统印染工艺，开展中缅文化交流。
“草木染”特色实践教学场景
活动伊始，纺织服装工程学院专业教师马小强介绍了中国传统手工印染工艺的历史，
重点讲解了
草木染、拓染、扎染、蜡染、拔染、蓝印花布等传统手工印染工艺
及其传承
。
随后
，在草木染
“英才计划”项目组学生的引导下
，缅甸交流生
移步
染整实验室，
学习体验
传统手工印染。马老师依次演示了拓染、扎染等手工印染工艺的操作步骤，
缅甸留学生们仔细观看，
热情高涨，跃跃欲试。
缅甸留学生学习体验草木染工艺
在
草木染
“英才计划”项目组
师生的指导和帮助下，
12名
缅甸留学生
分别体验了
各种传统草木染工艺，
每个人完成了一幅带着浓厚中国传统艺术风格的染整作品。看到亲手制作的精美雅致的染整作品，缅甸留学生们喜不自胜
。
当了解到五彩缤纷的草木染染料均由
植物根、茎、叶发酵而来，
不会造成
污染，
缅甸留学生陈彬表示
，
希望毕业时能够将这些优秀环保的工艺技术带回缅甸，
为缅甸的绿色产业添砖加瓦。
缅甸留学生展示自制草木染作品
看到中缅师生融洽交流的场景
，
认真观赏中缅师生制作的染整作品
，纺织服装工程学院院长戴冬秀说：
“这种体验式的实践教学富有特色，
既传授了
专业基础知识和染整工艺
，展示了中国传统印染技术的魅力，
又增进了中缅师生的友谊
，促进了中缅两国之间的文化交流，
我要为草木染英才计划项目组师生和缅甸留学生点赞！希望各专业教研室组织开展
更多类似的实践交流活动。
”
