【2024职教周】俄罗斯科学院院士、俄罗斯技术大学校长西戈夫. 亚历山大.谢尔盖耶维奇一行来访
新闻网讯
（
通讯员
宋青 摄影左佑、周壁峰
）
5月17日，俄罗斯科学院院
士、俄罗斯技术大学校长西戈夫
·亚历山大·谢尔盖耶维奇，俄罗斯技术大学代理第一副校长、国际教育学院院长伊琳娜·谢尔盖耶芙娜·索卢诺娃，圣
彼得堡圣彼得大帝理工大学国际管理学院副院长王
骏
涛，以及俄罗斯技术大学中国办公室代表王永亮、朱杰等一行来校访问。武汉职业技术学院党委书记
、
校长
鄢烈洲，
党委副书记杨道
远会见来宾
。
鄢烈洲对西戈夫一行来访表示热烈欢迎，并介绍了武汉职业技术学院办学概况、人才培养特色和国际化办学基本情况，对学校与俄罗斯技术大学合作的现代通讯技术中俄合作办学项目前期申报和审批情况作了说明。鄢烈洲表示，希望中俄两校进一步深化合作方式、拓展合作项目、盛开合作成果，共同打造中俄高校职业教育合作典范。
西戈夫介绍了俄罗斯技术大学概况以及专业设置、人才培养、国际合作等基本情况，表达了俄罗斯技术大学对俄中两校开展合作交流的重视。
西戈夫表示，
希望以此次来访为契机，加强双方沟通交流，在合作办学及科研领域探索新的合作方向，组建共同团队，培养高层次技术技能人才。
校党委副书记杨道远与俄罗斯技术大学代理第一副校长伊琳娜就合作办学、共建产教融合基地等合作意向进行磋商，并达成共识。
双方参会人员还就暑期游学、教师交流、科研成果转化等国际合作项目进行了讨论，积极探索加强校际合作的新模式、新路径。
武汉职业技术学院光电与
信息工程学院
、
对外合作与交流处负责人及相关人员
参加会谈。
（审核：张子一  编辑：娄修明）
