【武职培训】学校承办的2023年“汉语桥”俄罗斯5G移动通信技术 “中文+职业技能”培训项目在“云端”开营
武职网讯
（通讯员罗慧中）
12月25日，由教育部中外语言交流合作中心主办，武汉职业技术学院承办的2023年“汉语桥”俄罗斯5G移动通信技术“中文+职业技能”培训项目开营仪式在线上顺利举行。
武汉职业技术学院副校长杨旭东、俄罗斯远东联邦大学国际关系副校长助理瓦列莉娅舒·韦多娃出席开营仪式并致辞。武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊、对外合作与交流处处长张子一、电子信息工程学院副院长李雪、俄罗斯远东联邦大学国际学院副院长王骏涛以及来自俄罗斯阿斯特拉罕国立大学、俄罗斯远东联邦大学、俄罗斯圣彼得堡彼得大帝理工大学的100余名学员参加开营仪式。
武汉职业技术学院副校长杨旭东在开营仪式上致辞
杨旭东代表武汉职业技术学院在开营仪式上致辞，对各位嘉宾表示欢迎，对合作伙伴俄罗斯阿斯特拉罕国立大学、俄罗斯远东联邦大学、俄罗斯圣彼得堡彼得大帝理工大学表示感谢，并介绍了学校基本情况。他表示，学校希望借助“汉语桥”平台，建强武汉职业技术学院海外职业技术培训中心，发挥武职光电技术应用高水平专业群特色优势，推广中国职业教育的典型经验和优秀成果，加快建设具有国际先进水平的中国特色职业教育体系，让学员了解中国历史文化和武职信息通信技术，领略现代中国日新月异的变化，通过传递中国声音、讲述中国故事，促进世界范围内文明的交流。
俄罗斯远东联邦大学国际关系副校长助理瓦列莉娅舒
·韦多娃在开营仪式上致辞
俄罗斯远东联邦大学国际关系副校长助理瓦列莉娅舒·韦多娃女士对武汉职业技术学院组织此次培训表示感谢，并表示此次培训项目可以加深国际学生对新时代中国5G移动通信技术领域的了解，进一步激发其汉语学习热情与信息通信技术专业的学习兴趣，期待未来能与武汉职业技术学院开展更进一步的合作。
嘉宾、培训营教师和学员代表通过
ZOOM
平台合影
武汉职业技术学院电子信息工程学院魏访教授作培训首讲《基础汉语会话——来到武汉》，讲授了汉语拼读、与武汉相关的汉语表达。学员们兴致盎然，纷纷在课堂上开麦跟读，互动效果良好。根据项目安排，熊晓倩、陈书剑、刘婕、王凌波、蔡静、徐雪慧、戴冬秀等教师将在云端直播讲授包括人文武汉、数字经济时代下的5G应用、5G和AI、5G时代的智慧生活等课程内容，从多角度介绍和展示中国文化和技术魅力。
武汉职业技术学院电子信息工程学院教授魏访线上授课
武汉职业技术学院是湖北省唯一一所成功申报并实施教育部中外语言交流合作中心“汉语桥”项目的高职院校，目前已成功实施两届。学校“汉语桥”项目再次获批，是教育部语合中心对学校汉语国际教育工作的认可，更是对学校国际化办学水平的肯定，对学校国际化高质量发展具有重要意义。学校将依托国际化办学平台及办学经验，整合学校光电特色专业资源，全力办好此次项目，为联通中国与世界的“文化之桥、友谊之桥”、弘扬中华优秀传统文化、促进中外文化互动交流奉献武职力量。
（审核：张子一 编辑：娄修明）
