【校园故事】美国游学记：在中美文化交流碰撞中成长
武职网讯
（通讯员 陶舒）
7
月
3
日，经过
15
小时的飞行和
5
个小时的车程，我校赴美国游学师生一行
12
人顺利到达美国南新罕布什尔大学，展开为期
35
天的学习交流活动。
在好奇中适应
南新罕布什尔大学坐落于美国新罕布什尔州曼彻斯特市郊区，远离城市喧嚣，环境优美，十分安静。这里没有围墙，开放式校园，基础设施完备，为学生提供良好的学习生活环境。
初到美国，武职学子们对这一切都充满了好奇，在校园里到处逛逛，熟悉环境，很快就了解到了图书馆在哪里、健身房几点开门、上课的时间地点、学校食堂的供应时间等信息。面对新学校新环境，同学们保持着积极的心态快速适应。
游学师生在南新罕布什尔大学的集体合影
在“冲突”中学习
南新罕布什尔大学为游学的同学们准备了以美国历史和文化为主题的校内英语语言学习和校外实践活动两类课程。
课程上武职学子（左一）和泰国学生一起做学习海报
参观美国曼彻斯特市博物馆
对于这些课程，武职学子面临着两大“冲突”是全英文教学和以学生为主导的任务导向式教学模式，这是他们之前在国内未经历过的。所有课程教师全英文讲授，没有中文翻译，这对中国学生来说是一个考验，需要有良好的英语听说能力才能顺利完成学习任务。每次课程都有一个主题，老师先简单的讲解，接着将学生分组分任务，由学生自己查资料去完成，再进行分组展示学习成果，最后由老师点评。
武职学子晚上
10
点在宿舍准备作业
在最开始的一个星期里武职学子们感到压力和不安，上课不能完全听懂，不敢主动回答问题、羞于和老师交流等等。但是面对这些“冲突”，武职学子们没有退缩，集中在一起共商对策。首先分成几个学习小组，每个小组成员由英语水平相对强的和弱的组成，形成帮带关系，共同进步。其次调整心态，轻松面对学习，不强求每字每句完全听懂，抓住关键字，听懂主要内容，不懂的大胆询问老师。最后提前预习，做足准备，每次上课前查好相关主题资料，了解相关内容，提高听课的效率。经过这样的改变和努力后，到目前同学们逐渐适应了美国教学模式，享受了学习的乐趣。
武职学子课堂上全英文展示学习成果
在“碰撞”中成长
美国游学生活快接近尾声，武职学子们在中美文化交流碰撞中都有了改变和成长。由最初不敢开口说到现在主动用英文交流、由之前胆怯羞涩到现在勇敢大方、由开始学习不适应到现在享受学习的乐趣，每个人都在逐步变化成长中。
汽营
18302
鄢佳奇兴奋地谈到：“在这里感受美国人的友好，特别是
Frank
教授为人风趣，教学专业，每次课的脑洞题震撼到我了，激发了我的想象力和创造力，我喜欢他的课。”
连锁
18302
杨浩文感叹道：“在这里学习之余还可悠闲地享受生活，我学会了打桌球，课余时间去健身房运动锻炼、有空自己做一顿饭犒劳自己，学习生活很充实。”
商英
18301
魏宇航说到：“作为商务英语专业的学生此次游学既是学习，又是对之前专业学习成果的检验。这段时间里我主动用英文和老师、同学交流，让自己的口语水平得到最大化提高。”
