【武职培训】“汉语桥”印尼5G移动通信技术“中文+职业技能”培训项目“云端”开营

武职网讯
（通讯员 罗慧中）
11月28日，由教育部中外语言交流合作中心主办，武汉职业技术学院承办的“汉语桥”印尼5G移动通信技术“中文+职业技能”培训项目开营仪式在线上顺利举行。
武汉职业技术学院副校长李仁平，马来西亚国际文化交流中心海外总经理吕慧恩女士，印度尼西亚水泥国际大学副校长法希玛教授出席开营仪式并致辞。武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊，对外合作与交流处处长张子一，电子信息工程学院副院长李雪，印度尼西亚水泥国际大学国际办事处主任罗斯特卡萨里硕士，信息系统部主任多尼以及来自印度尼西亚水泥国际大学的130余名学员参加开营仪式。

武汉职业技术学院副校长
李仁平在开营仪式上致辞
李仁平代表武汉职业技术学院致辞，对参加仪式的嘉宾表示欢迎，对合作伙伴马来西亚国际文化交流中心、印尼水泥国际大学表示感谢，并介绍了学校基本情况。他表示，学校希望借助“汉语桥”的平台，建强“武汉职业技术学院马来西亚新一代信息技术培训中心”，发挥武职光电技术应用高水平专业群特色优势，开发系列中文+职业技能培训课程，面向马来西亚、印度尼西亚等东南亚国家，为当地培养“一带一路”技术技能人才，推广中国职业教育的典型经验和优秀成果，为加快建设具有国际一流水平的中国特色职业教育体系贡献“武职方案”。

马来西亚国际文化交流中心海外总经理吕慧恩在开营仪式上致辞


马来西亚国际文化交流中心海外总经理吕慧恩女士表示希望通过此次培训项目，进一步推进战略合作，共同培养懂中文，熟悉中国文化，会中国技术的国外人才，同时培养一批懂当地语言，当地文化的中国国际化人才，为走出去的中资企业和中国国际化发展需求提供强有力的人才支撑和人才保障。

印度尼西亚水泥国际大学副校长法希玛教授
在开营仪式上致辞

印度尼西亚水泥国际大学副校长法希玛教授对武汉职业技术学院组织此次培训表示感谢，希望通过此次培训让学生进一步了解5G移动通信技术知识，期待与武汉职业技术学院在未来能有更进一步的合作。

嘉宾、培训营教师和学员代表通过ZOOM平台合影
本次“汉语桥”团组项目全部线上进行，包括为期5天的中国语言文化和5G专业直播课程和“汉语桥”平台现有录播课程。
武汉职业技术学院电子信息工程学院魏访教授为印尼水泥国际大学作培训首讲，主要讲授《基础汉语会话——来到武汉》。魏教授以汉语拼音为切入点，由浅入深，从“问候语和自我介绍”“武汉在哪儿”“武汉的景观”“武汉职业技术学院介绍”四个方面，生动形象地展示了武汉特色文化，课堂互动频繁，效果良好。
武汉职业技术学院
电子信息工程学院教授魏访线上授课


依照培训计划，熊晓倩、陈书剑、李东微、王凌波、蔡静、徐雪慧、戴冬秀等教师将在云端讲授包括人文武汉、5G无线关键技术、5G和AI、5G时代的智慧生活等内容，为培训营学员奉上一场场文化盛宴。
武汉职业技术学院“汉语桥”线上团组项目得到了教育部中外语言交流合作中心的大力支持。学校将继续借助“汉语桥”平台，打造多层次、多主体的培训实践与研究体系，开发“中文+职业技能”系列课程，立足培训对象需求，精心打磨培训内容，助力构建“中文+职业技能”高质量发展新体系，为“一带一路”国家培育精通中文和熟悉中国文化的高素质技术技能人才，为促进中外民心相通贡献武职智慧和力量。
（
审核：张子一 编辑：娄修明
）



