【校园故事】缅甸留学生陈彬：留学武汉，爱上武职
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 通讯员 汪春莲 大学生记者团 曹明朝）
满脸善意的微笑、说起话来不疾不徐，缅甸留学生陈彬给人的第一印象是文质彬彬、人如其名。
在刚刚过去的这个暑假，
陈彬过得充实而开心，
因为在武汉
找到了一份工作，赚到了一“大”笔钱，并且还能用汉语与人自如交流
。“2017年春天，
带
着对知识的渴求和对美好未来的憧憬，
我
和11个缅甸同学千里迢迢到中国武汉留学。没想到，在一年半的时间里，自己在武职能成长得这么快，在武汉也是好运连连。渐渐地，我
爱上了武职，也
喜欢上武汉这座城市。”陈彬乐呵呵地告诉采访的老师和大学生记者。
缅甸小伙成了武职“名人”
2017
年
3
月，
陈彬与
11
名缅甸同学
来到武汉职业技术学院留学。
这是他们第一次远离家乡到国外求学。
他们的到来，引起了武职全校师生的关注。要知道，与以往短暂的学习交流不同，这
12
名缅甸学生是湖北省高职高专院校首批全日制三年制留学生。作为第二期中缅职教留学项目选拔出来的优秀学生，除了武职，陈彬还有
75
名缅甸同学，分别在南京、重庆、浙江、天津、苏州等地的
6
所高职院校就读。
武汉职业技术学院首届缅甸来华留学生开学典礼
2018年武汉职业技术学院首届缅甸泼水文化节
在武职这个以中国学生为主的校园里，
12
名缅甸新面孔为校园带来了新鲜感，注定会给师生带来更多精彩的故事。
为了让缅甸留学生迅速熟悉环境，武职国际学院的老师们做足了功课：为缅甸学生策划、举办生日
Party
；专门举办泼水节活动，让他们欢度佛历新年，纾解思乡之苦；带他们登上黄鹤楼、走进博物馆、游玩汉口里、参观园博园，让他们近距离感受武汉这座城市的独特魅力。学校还专门派出这支留学生代表队参加湖北省第
32
届大学生武术比赛，让他们在赛场上发挥特长、增长见识。
陈彬（左二）在开学典礼上作为学生代表发言
在这群学生中，陈彬“露脸”次数最多：
2017
年春天，他被缅方推荐为团队小组长，带领
11
名小伙伴从缅甸到武汉开启新的学习征程；在武职首届全日制留学生开学典礼上，陈彬作为留学生代表发言，并与缅中友好协会中央执委、湖北省教育厅及武职的领导面对面交流；入学后，他被推荐为班长，组织同学们参加学校各种丰富多彩的活动。在见诸报端的各种图文中，他往往是最突出的那一个。
这位皮肤黝黑、略显腼腆的小伙子，俨然成了武职“名人”。
“武职就是我的第二个家”
初来武职，陈彬有很多不适应的地方：饭菜不合口味、想家、语言不通无法与人交流
……
缅甸留学生在学习汉语课
缅甸留学生在武职过第一个幸福“中国年”
缅甸留学生参观武职虚拟现实创新工场
陈彬很着急，武职的老师们更着急。为了让这群缅甸留学生找到家的感觉，学校从方方面面进行了精心细致的安排：给每两位留学生安排一间独立卫生间、空调、热水器一应俱全的宿舍，宿舍免费安装
wifi,
让留学生们每天都可以和国内的亲人视频聊天；让老师带着留学生一个食堂一个食堂、一个窗口一个窗口去尝试，寻找适合留学生口味的饭菜；探索各种行之有效的办法，比如每天都安排汉语课程、要求留学生每天写一篇
3
分钟的命题作文并在下一次课堂上大声朗读、组织留学生相互点评等，强化汉语学习；安排“一对一”的老师，及时帮留学生答疑解惑，解决他们专业课学习起来吃力、跟不上的问题。
几个月下来，陈彬完全习惯了在武职的生活。他喜欢老师给自己取的中文名字“陈彬”，这和他在缅甸的姓名发音相似；他喜欢自己的宿舍，比起在缅甸国内，学校不提供住宿，只能自己花钱去校外租房而言，这里的宿舍简直是乐园；他最喜欢去东三食堂吃饭，这里的炒饭和热干面是他的最爱；他更喜欢周围的老师和同学，他们“热情、友好、善良”，总是在需要的时候，及时伸出援手帮助自己。
“能在美丽江城武汉留学，是我的幸运。武职的老师和同学很有爱，武职就是我的第二个家。”陈彬动情地说。这位
1997
年出生于缅甸农村的小伙子，很小的时候父母就去世了，从小和爷爷奶奶相依为命，对“家”有着深深的依恋。他说，武职像家一样温暖，老师和同学们像家人一样贴心。
青年陈彬的喜与忧
陈彬无疑是优秀的，他顺利通过选拔考试成为公费留学生，学费和住宿费全免，保险费和书本费由政府提供，每个月还可获
1000
元的生活补贴。这一切，对于陈彬来说是喜事。不过，陈彬也有很多烦恼和忧愁。
烦恼之一源自心中深深的牵挂。他从小与爷爷奶奶相依为命，
2017
年，他到中国后不久奶奶却永远离开了。如今，远在中国的陈彬，每每想起孤身一人又没有固定收入的爷爷，心里很不是滋味。
另外一个烦恼则来自对未来的不确定。据陈彬介绍，缅甸是一个以农业为主的国家，农业人口占全国总人口的
66%
。受限于经济发展模式，缅甸国内的工作机会并不多，如果没有一技之长，很难找到好工作。
陈彬在武职学习的是机电一体化专业，而机电专业人才在缅甸非常紧缺。尽管学校提供了设备齐全的专业实训平台，尽管有一批优秀教师孜孜不倦地授业解惑，陈彬还是觉得自己所掌握的知识
不够多，专业
技能也不够精。“我现在最烦恼的是，没有机会大量接触真正的社会，不知道工作到底是什么样的。”陈彬操着不太流利的汉语，表达了内心的担忧。
陈彬在中国的第一份“工作”
了解到陈彬的想法，武职国际学院的老师们纷纷行动起来。经过多方联系和推荐，终于收到了校友徐峰伸来的橄榄枝。陈彬在中国的第一份工作有了着落！那就是在校友徐峰开办的汽车修理店当洗车工。
陈彬在洗车店工作
可别小看洗车工这份工作，对于陈彬这个外国人而言，要真正做好并没有那么容易。首先，他要克服害羞心理，在短时间内与同事熟络起来；其次，他要克服语言难关，自如地与顾客沟通交流；再次，要做到顾客满意，还必须尽快熟悉汽车各个零部件，避免工作失误。
能在武汉遇到这么好的校友，陈彬觉得特别幸运。在接下来的日子里，徐峰贴心地安排经验丰富的老师傅为陈彬演示洗车过程，并叮嘱师傅做好“传帮带”，对他这个小学弟照顾有加。陈彬暗自下定决心：一定不能辜负大家的期望。他不怕苦不怕累，工作起来认真踏实、细致耐心，没几天就熟练掌握了普洗、精洗、打蜡等各种洗车要求，加上他热情主动、服务周到，顾客都感到很满意。闲下来的时候，他还会主动观摩店子里的师傅们修车，遇到不懂的地方，会非常谦虚地向师傅们请教。一个月下来，陈彬不仅学到了技术，还与包括徐峰在内的同事们结下了深厚的友谊。
陈彬在水果店工作
越努力，越幸运。陈彬的努力被徐峰看在眼里记在心里。一个多月后，陈彬被调到徐峰新开的一家水果店工作。在这里，徐峰有意放手，让陈彬得到更多锻炼。上货、理货、销售、收银，陈彬进步神速，很快就上手了。比起洗车工，水果店员要观察顾客喜好、了解水果口味，并适时向顾客推荐，需要更多的沟通技巧。陈彬边看边学，用心思考，勤于练习，经过一段时间的磨练，他大致可以通过顾客进店的神情来判断如何与顾客交流，即使水果店里没有其他员工，他也能大大方方地把水果卖出去，让人几乎看不出来他只学了一年半的汉语。
“我一定要努力成为一名工程师”
近年来，随着习近平总书记提出的“一带一路”重大倡议在全球铺展，很多国家都掀起了一股“汉语潮”。陈彬说，汉语在缅甸非常吃香，学好汉语对于以后回国找工作很重要。暑假里，他用心与顾客交流，不断积累字词句，汉语水平进步很快。他现在能流利地用汉语与人交流，有时候还用上了汉语成语和俗语。他甚至还能说一两个“七饭（吃饭）、搞么斯（干什么）”等武汉方言词汇。
汉语水平的提高，让陈彬更加自信。“武汉是大城市，我能在武汉把两份工作做下来，以后回国工作应该没那么难！”陈彬兴奋地说。
提到暑假没能回家看望爷爷，陈彬还是很失落，不过让他感到欣慰的是，他暑假赚了一“大”笔钱，这也算是意外之喜。据陈彬介绍，缅甸国内经济不发达、工作机会不多，人们的平均工资一般不到
2000
元人民币。在自己的家乡，由于没有专业特长，很多壮劳力只能卖苦力，打一天工也就挣二三十块钱。“我两个月赚了大几千块，真的好开心！”陈彬掩饰不住内心的喜悦，激动地说。陈彬计划把这笔钱寄给爷爷，让爷爷分享收获的快乐。
陈彬（左二）参加校外国际文化节
至于未来有什么规划，陈彬想得很实际。他说，明年暑假他还是打算像今年一样，留校找一份工作，一方面多赚点钱补贴爷爷，另一方面进一步在工作中提高汉语水平和专业技术能力。陈彬表示，自己在缅甸学过三年的土木工程专业，在武职又学习了机电一体化专业，回国以后，自己至少有三个就业方向可以选择：从事翻译工作、从事土建工程工作或者从事与汽车有关的工作。当然，在众多的职业选择中，陈彬最想当一名工程师，因为在缅甸，工程师是非常受尊敬的职业，收入也很可观。
“我一定要努力成为一名工程师！”陈彬坚定地说。说这些的时候，这位缅甸小伙子，眼中散发出明亮的光，眼神里满是对未来的憧憬和希望。
