中外师生同欢庆 喜迎元旦新年
武职网讯（通讯员 汪春莲）2017年12月22日晚，国际学院“我的世界梦”2018元旦晚会在德礼堂成功举办，中外师生在冬至这一天，欢聚一堂，载歌载舞，奏响了新年的祝福和期盼。
中澳旅游中英文诗歌朗诵《记忆》
连锁17303班弹唱《父爱如山》
建工17303班舞蹈
英文歌典《Dream is  possible》
傣族舞蹈
旅管16303许广婷演唱《不再见》
17303信管班表演小品《家有穷鬼》
缅甸学生表演中国功夫
晚会采用中英文主持。节目异彩纷呈、高潮迭起，涵盖了弹唱、小品、朗诵、歌曲、舞蹈、武术等多种艺术形式。
开场舞蹈《September》活力四射，瞬间吸引了所有人的目光。吉它弹唱《父爱如山》，感人至深，歌声余音绕梁。中英文诗歌朗诵《Memory》（记忆），让我们看到了一群胸怀梦想，奋进有为的青年在发声。舞蹈《bangbangbang》，将晚会带入欢快的氛围。以校园助学金评选为题材，借用现代最流行的嘻哈唱风元素的小品《校园有穷鬼》，娱乐性强，富有警醒意义。“武职好声音”获得者李哲炜，演唱经典歌曲《可惜不是你》感情醇厚，声线带着满满的故事，惊艳全场。2017级缅甸学生表演的中国功夫，有模有样，力量雄厚，刚柔并济，展示了他们对中国文化的喜爱。
晚会在一首歌曲《小幸运》中走向尾声。生活在幸福年代的我们，拥抱梦想，砥砺奋进，携手走向美好的2018。
