党委书记邓长青赴美国和墨西哥进行教育考察交流
武职网讯（
通讯员 张明勇）10月28日至11月4日，由湖北省教育厅组织、省教育厅副厅长徐雁冰率队的“湖北教育参访团”赴美国和墨西哥进行了为期8天的考察访问。我校党委书记邓长青随团参加了此次访问，与两国相关高校领导、教师和学生进行了友好交流和洽谈，积极推介我校办学情况，取得了丰硕成果。
湖北教育参访团先后访问了美国布兰迪斯大学(Brandeis University)、哈佛大学(Harvard University)、麻省理工学院(Massachusetts Institute of Technology)、哥伦比亚大学(Columbia University)、墨西哥国立自治大学(Universidad Nacional Autonoma de México)、美国格拉纳达山宪章高中（Granada Hills Charter High School）、加州州立大学北岭分校(California State University Northridge)、加州大学洛杉矶分校(University of California Los Angeles)等著名高等学府和中学，与上述学校代表就教师互派、学生互换、学分互认、师资培训、语言培训等领域的合作交换了意见，重点与格拉纳达山宪章高中、加州州立大学北岭分校、加州大学洛杉矶分校就合作办学、派遣访问学者、共建培训基地等事宜进行了详细磋商，并达成初步意向。
邓长青与在美国布兰迪斯大学就读的湖北学子亲切交谈
访问期间，邓长青书记随团深入了解了上述学校的基本办学情况，重点考察了其在学校治理、招生管理、教育教学管理、专业和课程建设、学生创新创业、校园文化建设、质量保障、科研管理等方面的经验和做法，与湖北省在上述学校就读的学生进行了深入交流，了解他们在学习、生活、回国创业打算等方面情况，并重点向学生介绍了湖北省目前为优秀归国留学人才提供的各类优惠创业政策。
据悉，湖北教育参访团是应美国和墨西哥两国有关高校和教育机构邀请前往考察交流，旨在深化湖北省与美国、墨西哥两国有关高等院校和中学在高等教育及基础教育领域的合作。参加此次访问团组的成员还有湖北省教育厅法规处、省教育科学研究院高教所和武汉纺织大学的有关代表。
