刚果（金）参议院代表团一行来武汉职院参观访问
武职网讯
（通讯员 侯利华 汪春莲）
9
月
28
日下午，刚果（金）参议院代表团一行来武汉职院参观访问，了解中国职业教育。学校党委书记、校长李洪渠、副校长徐功瑾、对外合作
与
交流
处处长江辉参加接待代表团一行。会议由副校长徐功瑾主持。
座谈
会
现场
座谈会上，党委书记、校长李洪渠代表
学校对来自刚果的嘉宾们以及中国对外友协亚非部处长刘宏敏、湖北省人民对外友好协会副会长吴建民
等领导及参会代表表示热烈欢迎。他向来宾们简要介绍了学校概况，并结合中国高校管理与中国职业教育发展，介绍了我校在
国际交流与合作方面的相关情况。李洪渠谈到，刚果代表团此次来我校交流访问，将有助于加强我校国际化人才培养，促进国际职业教育发展。
会上
,
刚果参议院第一副议长、刚中友协
主席莫科洛
代表刚果一方，对我校在职业教育取得的成绩表示赞赏。他表示，刚方十分重视与中国的友好合作，希望这次的来访能深入了解中国职业教育，加强刚果教育部门与中国高职院校的交流合作，推进双方开展多种形式的国际教育交流项目。
刚果民议会议员乔丽、刚果副参议长办公厅主任卡塔科、刚果外交部秘书长恩库鲁法、刚果文化大使穆通德等代表团成员还围绕着“当前中国职业教育发展如何
”
“如何推进职业教育国际化合作”“如何加强国际化人才培养”“来华留学政策和就业情况”等方面进行了深入交流。
参观访问期间，莫科罗一行参观了我校机电工程学院
3D
打印实训中心、电子信息工程学院智能机器人技术中心等教学实训场地。
刚果代表
团一行参观我校校园
刚果代表团一行参观我校机电学院
3D
打印中心
刚果代表团一行参观我校电信学院智能机器人技术中心
刚果代表团代表们嘉宾在机器人技术中心合影留念
刚果代表团代表们嘉宾一行合影留念
》》》相关链接：
[新华网]汪洋会见刚果（金）客人
#
中国人民对外友好协会林怡副会长会见刚果（金）--中国友好协会主席、刚参议院第一副议长默科洛

