副校长杨旭东受邀参加中国-赞比亚智慧职业教育研讨会（武汉）并作交流发言
武职网讯
（通讯员宋青）
12月19日，由北京文华在线教育科技股份有限公司与赞比亚科技部联合举办的“中国-赞比亚智慧职业教育系列研讨会（武汉站）”顺利举行。武汉职业技术学院副校长杨旭东受邀参加会议并作交流发言。赞比亚科技部职教与培训局高级官员和来自赞比亚科技大学等6所赞比亚高校代表，湖北工业大学、湖北城市建设职业技术学院等6所省内高职院校代表，北京文化在线教育科技股份有限公司董事长和相关工作人员参加会议。
杨旭东介绍了武汉职业技术学院办学概况、人才培养特色和国际合作与交流基本情况，他希望以此次研讨交流为契机，未来与赞比亚高校及相关机构开展合作，签署合作备忘录、通过建立境外办学点、联合开展“中文+职业技能”培训、来华留学、境外实习就业、开发职业教育资源与标准等路径，深度拓展中非国际教育合作，推动中非国际产能合作升级，携手共筑中非友谊人文交流之桥。
武汉职业技术学院副校长杨旭东在研讨会上作交流发言
本次赞比亚科技部代表团，由赞比亚总统办公室、赞比亚科技大学学院（ZUT）、赞比亚技术职业师范学院(TVTC)、北方技术学院（NORTEC）、利文斯通商业与工程学院(LIBES)、赞比亚大学一带一路联合研究中心组成。他们分别介绍了各自学校概况，表达了与中国国内职业院校开展合作的需求，希望能够共建共享资源，提升教学质量和科研水平，以更好地服务于学生和社会。参会湖北高校代表分别做交流发言，阐述各自办学优势和对外合作方向，并对未来与赞比亚院校的合作表达了深度期许。
中赞两国高校代表合影
据了解，未来文华在线将积极推动中赞两国在职业教育领域的深度合作，包括共享优质教育资源、开展教师培训、推动学生交流等多个方面。争取通过三方共同努力，使中赞两国职业教育迎来更高质量的发展，在智慧职教领域取得更大成果。
（审核：张子一  编辑：娄修明）
