加拿大驻华大使馆参赞莅校指导“加拿大就业移民直通车项目”宣讲
3
月
26
日，
加拿大驻华大使馆参赞、魁北克省政府驻中国办事处主任雷平江先生一行
访问我校，了解我校同魁北克政府移民和就业指导委员会
(SOIT)
开展的国际交流项目进展情况，指导当晚“加拿大就业移民直通车项目”宣讲会工作。
副校长徐功瑾代表学校向雷江平先生一行表示热烈欢迎。在简要介绍我校情况后，徐功瑾表示，我校历来注重教学质量的提升和就业渠道的拓展，同样重视国际交流与合作，希冀通过与魁北克政府移民和就业指导委员会、湖北省对外友好服务中心签订的
“加拿大就业移民直通车项目”协议，实现我校毕业生海外的就业目标，提升我校整体办学水平。
雷平江对我校热情周到的接待表示感谢。他重点询问了我校同魁北克省合作进展及学生海外实习、就业的意愿。在听取了校方关于培训、面试等环节的工作计划后，他表示，非常期待武职优秀学子早日同加拿大魁北克省企业签订雇佣协议。
3
月
26
日晚
，在加拿大驻华参赞和学校领导的亲切关怀下，“加拿大就业移民直通车项目”宣讲会如期在逸云楼
113
报告厅举办。
SOIT
驻华办事处主任
Michel
作重要发言，湖北省对外友好服务中心国际文教部部长陈永衡等就项目情况、求职流程作介绍。机电工程学院等9个二级学院
300
余名大二学生参加了宣讲活动。
据悉，
宣讲结束后，
“加拿大就业移民直通车项目”将会启动意向学生报名筛选工作，或于五月份开始同魁北克省企业的面试。
