包粽子讲故事  中缅师生共度端午佳节
武职网讯
（
通讯员
汪春莲
）
为传播中国文化，讲好中国故事，
6
月
13
日中午，
武汉职业技术学院
国际学院组织师生
在学苑餐厅
举办“包粽子、讲端午节故事”活动。副校长徐功瑾带领全体对外汉语教师和12名缅甸学生一起包粽子，
欢度端午佳节，
感受中国传统文化。
中外师生动手包粽子
餐厅工作人员
拿出早就
泡好的糯米和漂洗干净的粽叶，边演示边讲解：“先将适量的糯米装进粽叶，包裹成菱形，然后用白色的扎线捆绑，这样就包好一个粽子啦。”
缅甸留学生对包粽子充满了好奇，一个个
仔细观察，认真学习。看到
第一次学包粽子的缅甸学生双手不够协调，
副校长
徐功瑾耐心示范，教授包粽子的关键步骤。
一阵忙活之后，
同学们
包出了各种形状的粽子，
露出了开心的笑容。
在中外师生
互帮互助
包粽子的轻松氛围
中，徐功瑾副校长
讲述中国端午节的
传统
风俗、历史渊源，比较了各个时期、不同地方庆祝端午节的方式。对于传统食物粽子、咸蛋的制做方法，更是详尽道来，如数家珍。
徐功瑾副校长演示包粽子
缅甸留学生展示包好的粽子
12名缅甸留学生听得入神，纷纷点赞。留学生李易说：“
真没想到，小小的粽子有这样悠久的历史，
还有这么多故事，
蕴藏着博大精深的中国文化。今天的活动，胜似一堂节日文化实践课，我们不仅了解了中国端午节的历史由来和传统习俗，更是在亲身体验节日传统习俗的过程中，加深了对中国传统端午节的印象。”
活动最后，中缅师生品尝了端午节传统食物粽子和咸鸭蛋，在欢声笑语中互道祝福。
