古巴、巴拿马和埃塞俄比亚等发展中国家通信技术发展研修班来校交流学习
武职网讯（通讯员
李萌
摄影
毕幸
）
10
月10日下午，由商务部组织的发展中国家通信新技术与系统维护培训班
和下一代通信网络建设与发展研修班
学员来我校交流学习
。
此次研修班由来自古巴、
巴拿马和埃塞俄比亚
等11个国家的
32
名
通信行业专家
和工程师组成
。
学员们
分别在电信学院和机电学院
参加了一系列技术交流学习活动。
学员们在电信学院实训基地的
智能机器人技术中心
、
虚拟现实技术中心
以及
物联网技术中心
进行了交流学习，并观摩了我校电信学院学子在全国技能大赛中获奖作品，了解了其工作原理和应用领域
。
在机电学院的3D打印技术中心，工作人员向学员们介绍了机电工程学院采用的工学结合的人才培养模式，学生在实训工作坊里进行学习和实践，通过实践实现知识向技能的转换。实训室工作人员向学员们介绍了实训室现有的3D打印设备，并现场演示了3D打印流程，从模型的设计，原材料的安装以及3D打印的原理和过程，一一向学员们进行了演示。学员们最后参观了实训中心学生制作的3D打印成品，了解了不同模型采用的打印材质和实际用途。
我校外语外贸学院学生
陈鑫鑫
作为校企合作企业援外培训项目实习生全程参与
了此次
活动。
陈鑫鑫提到，她非常感谢学校有这样的实习机会，在实习过程中，她的英语口语交流能力得到了很大的提高。在与学员们的相处中，对这些发展中国家的文化有了更进一步的认识，增进了彼此的友谊。
