台湾侨光科技大学师生来访我校艺术学院
武职网讯（
通讯员 张晶晶
）6月23日上午，台湾侨光科技大学多媒体与游戏设计系主任郑琼芬一行13人来到我校艺术设计学院进行参观和学术交流，艺术设计学院副院长夏光蔚、人文素质教研室主任刘波、骨干教师及学生代表参与了此次交流会。
艺术设计学院师生对台湾侨光科技大学郑琼芬一行表示热烈欢迎。刘波从办学历史、专业设置、谈石斋文化艺术长廊、英才计划等多方面介绍了艺术设计学院的基本情况，并向台湾侨光科技大学师生展示了艺术设计学院优秀学生作品。
交流会中，艺术设计学院英才计划负责人之一黄国伟以“互联网思维”为主题进行了教学展示，分析了网络发展对现代生活方式的影响，引导在座师生共同探讨“学校为什么没有被互联网取代？”。双方学生积极参与互动交流，提出了许多独到的见解。
教学展示环节结束后，台湾侨光科技大学学生代表展示了用无人机拍摄的影像作品，并分享了拍摄过程的心得体会。随后，郑琼芬介绍了台湾侨光科技大学的基本情况及其多媒体与游戏设计系的专业设置、教学模式等。双方师生就教学理念、具体项目实施方法等进行了深入的探讨与交流。
交流会结束后，台湾侨光科技大学师生参观了艺术设计学院合作企业“后象设计师事务所”。郑琼芬一行表示，在本次交流中体验到了武汉的风土人情，了解到了许多专业教学资讯，欢迎武职艺术学院师生到台湾交流访问。
