台湾侨光科技大学在我校举办“学在台湾”专题讲座
武职网讯（
大学生记者 刘睿
）11月7日，第十一届海峡两岸学术研讨会在我校举行，期间，台湾侨光科技大学代表在我校图书馆附一楼报告厅举行了“学在台湾”专题知识讲座。台湾侨光科技大学陈伯涛董事长携夫人张媛亲临现场，讲座由国际交流处处长傅秀仁、汤恬恬等教师团队主讲，我校国际学院院长张一婵参加讲座，来自国际学院、国际交流协会的近150名学生现场聆听。
讲座中，傅秀仁宣讲了关于赴台交换生的申请流程以及作为交换生的优惠政策信息。为了让同学们更好地了解侨光科技大学的学习环境，还播放了该校宣传片。侨光科技大学成立于1962年，立志成为台湾最具国际化程度的科技大学。目前，有世界各地交换生在校学习。校方承诺会提供台湾最好的学生服务，最遵从学生意愿的课程选择，从学习到生活全方位照顾好每一位到侨光科技大学交流的学生，特别欢迎武职的学生来交流。
今年6月从侨光科技大学交换学习归来的5名学生代表上台分享了在台湾的学习生活。来自2015级外语外贸学院英语专业的姚琦英同学说：“在侨光科技大学，所有课程都是学生自主选择，老师治学严谨，讲课幽默风趣。学校时刻关心交换生学习状况、健康情况，侨光的师生待人亲切、热情友好，导师会在周末带领同学们去台湾各个地方看看，邀请学生到家里做客，一起过传统节日。同学们表示在侨光交流，感觉就像在家一样温暖。”
据悉，我校从2004年与侨光科技大学建立友好院校关系。2009年，我校首次派出学生赴侨光科技大学交流学习。截止目前，我校共选送了11批约计150名学生前往侨光科技大学交流。我校今年赴台交换生报名工作将于11月中旬启动，计划明年2月赴台交流。
