台湾侨光科技大学董事长陈伯涛先生访谈录
武职网讯（
大学生记者团 李娜娜
）11月27日，海峡两岸学术研讨会在我校举行。陈伯涛（侨光科技大学董事长、博士）在致辞中表示，此行深切体会到“两岸一家亲”的温暖情怀，也感受到了大陆高等教育尤其是高等职业教育的发展迅速，希望两岸职教（技职）业界和青年学子可以有更多的交流机会。同时，陈伯涛提到，高等教育是国家未来发展的命脉，近年来两岸大学生素质有所下降，呼吁两岸同仁围绕“为什么大学生素质有所下降”展开讨论交流。记者针对此话题采访了陈伯涛先生，以期引起当代大学生的反思。
记者：（以下简称记）：尊敬的董事长先生您好！刚刚您在会议致辞中讲到：近三年来台湾大学生素质有所下降，包括以前从武汉职业技术学院过去的学生名列前茅的很多，现在也呈下降趋势。那么，您觉得大学生应该具备哪些素质，才能成为一个合格的、社会所需要的人才？
陈伯涛董事长（以下简称陈）：我们侨光的校训是：明诚立信，教导学生要讲诚信，懂得谦虚，脱掉自身的傲气，并且要懂得尊重别人，做一个有礼之人。特别是现在，很多同学，如果你想进入服务业，需要有亲和力，对待别人亲切有礼。我们认为学生的职业道德也很重要，比如要有职业操守，不贪小便宜，老板交代的东西，立马去做，不要拖拖拉拉。在学习上，要多观察，观察那些人品好的，教养好的，去看看别人是怎么样在做的，怎样待人处事，他们怎么做你跟着做，那你就会学到他们的礼貌，亲和。
记：社会上有人说，师资力量的薄弱，老师素质有所下降，有能力的教授主业不是放在教育上，是导致学生素质下降的因素之一。对此，您怎么看呢？
陈：确实有这方面的原因，老师的素质跟不上高等教育的要求。所以，我们说要终身学习，学生的发展离不开老师的引导，学生要学习，老师更要学习，师生一同进步。
记：另一种说法是应试教育导致学生综合素质普遍降低，老师抓教学成果，学生死记硬背，导致当代大学生素质下降的问题，您是如何看的呢？
陈：我认为有以下原因，首先，我们的物质条件好了，网络的发达，大家上网时间多了，学生们忽略了做人的修养。其次，家庭教育的缺失。年轻人的发展跟家庭教育关系很大。我们说老师对学生的发展起着重要作用，其实家长的教育也不可或缺。很多孩子可能家里是单亲，或者家里条件不是很好，父母为了子女更多的精力放在了挣钱上面，跟子女相处时间少，这对子女的个性发展及教育都是不利的。父母跟孩子是最接近的，孩子很多东西是跟父母学习的，所以，家庭教育对年轻人有很大的影响力。再就是跟年轻人的因素，包括在台湾，除了上学，很多孩子还想去打工挣一点零花钱，这对功课和性格培养是不利的。工作很辛苦，带着疲惫课堂上打瞌睡，失去了学习的机会，也没有时间去考虑学东西，没办法专注自己的学习，自然也就学不到东西。素质的培养需要时间，更需要用心，良好的人品也是在长期中养成的。
记：我记得在初中的时候开始接触中华传统文化，感到国学的精髓很受用，对我们的人生成长很有助益。您认为当代大学生素质的下降是否与年轻人对中华传统文化逐渐淡薄有关呢？
陈：现在年轻人在中国传统文化上花的时间太少，很多学校对国学不重视，老师不重视，学生也不主动学习，也没有花时间去看，那你根本就无从学起。国学对做人方面有很多指导作用，我们国学经过几千年来的发展，还是有它的真理存在的。现在像欧洲、德国、日本的公共场所，他们在等公车或者在火车上都会拿一本书看。这种情况在台湾和大陆都少见，这是我们应该学习的地方。宁可不要华丽的东西，你拿一本书，在排队等车，或是其他公共场合，就拿出来看看，我觉得这是一个好习惯，像德国的年轻人有这个习惯，甚至日本都有。在这方面，我们还有所欠缺。
记：您认为当代大学生该如何去提升自己的素质，才能与时代和社会所需求的人才接轨？
陈：我的建议是年轻人不要当低头族，不要把过多时间花在手机上面，多留点时间出来学习。
学习很简单，就是观察别人，观察你看到的事物，接触到的人。当你把时间都花在手机上了，那做其他的时间就少了。侨光科技大学50周年年校庆的时候，我想做一点有意义的事情，就像当年的“五四运动”一样，呼吁年轻人不要当低头族，我觉得对他们的未来有益。少花点时间在这上面，多一点时间出来做你的课业学习，在学习其他事情上，这对他们未来的生涯，未来的人生规划绝对有用。把时间浪费在手机上面，缺乏沟通能力，对你的人品的培养，自身素质的提高，都不具有正面意义。从书上学到的东西，在手机上是学不到的。
记：请您谈谈对当代大学生的寄语和期待。
陈：在大学里交一个真心的朋友是很重要的。找一个没有坏习惯的朋友，自然，找朋友也是要看缘分的，能够碰到一个真心的朋友，对现在以及未来人生的影响都是很大的。交到一个知心朋友，互相帮助、推动、鼓励，对自己素质的培养也是很重要的。我是个热爱旅游的人，但我出去游山玩水都是走马观花，更看重的是跟几个好友大家一起聚聚，聊一些家庭工作的事情，挺赏心悦目的。
