品民俗食品话民族传统 中德师生相约武职交流文化
武职网讯
（通讯员 王大红 覃宇）
4
月
10
日下午，生物工程学院创新创意食品设计英才计划团队迎来了德国慕尼黑巴伐利亚州巴特特尔茨职业技术学校师生。中德师生汇聚“味觉工坊”，品尝民俗食品，共话民族传统，开展文化交流。
活动伊始，英才计划团队指导教师覃宇全程用英文向来访客人详细介绍了中华传统节日“端午节”的由来，重点讲述了民俗食品“绿豆糕”和“粽子”的寓意和制作工序。
覃宇说，端午节，又称端阳节、龙舟节等，是中国四大传统节日之一。端午节由上古时代祭龙演变而来，后被赋予了纪念我国古代爱国主义诗人屈原的人文内涵，在传承发展中承载了丰厚的历史文化底蕴。端午节俗以敬龙酬龙、祈福纳祥、压邪攘灾等形式展开，内容丰富，热闹喜庆，
既能丰富群众精神文化生活，又能很好的传承和弘扬传统文化。端午节习俗
主要
有
扒
龙舟、食粽子、
挂艾草、
佩香囊等等，其中，最受喜爱的是
制作品尝民俗食品“绿豆糕”和“粽子”。在汉字中，“糕”与“高”谐音，“粽”与“中”谐音，合起来即为“糕粽”亦为“高中”，寓意积极向上，也是对莘莘学子的美好祝愿；同时，在中药学中，绿豆具备清火解毒的功效，对人体健康大有益处。
覃宇的讲解，让来访的德国客人对中华民族传统文化产生了浓厚的兴趣，迫不急待地要亲身体验中国民俗食品的魅力，纷纷表示希望自己“高中、高中”。
在英才计划团队师生指导下，德国师生戴上卫生帽，穿上工作围裙，兴致勃勃、有模有样地动手操作起来。配料、包馅、压模、烘烤，不一会儿，形态各异、风味独特的绿豆糕、米粽子呈现在眼前。他们尝着传统食品，品着中国红茶，笑意满满，乐不可支，流露出对中华传统文化的向往之情。德国学生
Handhe Michael点赞
：“
Very delicious food. I like the Chinese tradition
（美味的民俗食品，令人向往的中华传统）
”
“本次文化交流活动很有意义，既展示了师生的风采，也向远道而来的德国客人宣扬了中华传统文明，彰显了中华文化的生命力、自信力
。
”生物工程学院党委书记、院长李旭说。
