国际学院、旅游学院赴福建高职院校交流调研
武职网讯
（通讯员 罗慧中）
9
月
15
日—
9
月
17
日，国际学院院长张子一、旅游学院院长李俊等一行
5
人赴福州职业技术学院、黎明职业大学就国际化办学工作进行交流调研。
15
日下午，调研组一行赴福州职业技术学院交流调研，福州职业技术学院校长李秋斌接见调研组一行，校长办公室主任吴发水、国际教育学院党总支书书记李燕燕、国际教育学院院长范高明、中欧航空学院副院长林海榕等人参与交流。交流会上，双方交流了学校和相关学院的基本情况，重点围绕外事管理、国际教育项目、境外办学等内容进行了深入探讨。
在福州职业技术学院交流
16
日下午，调研组一行赴黎明职业大学交流调研。黎明职业大学党委副书记庄一民接见调研组一行，国际交流学院院长柯爱茹、副院长黄俊荣、外语与旅游学院院长郑志明、商学院院长黄泉星等人参与交流。庄一民对武职来访表示热烈的欢迎，双方分别介绍了学校及相关部门和院系的基本情况，并分享了在境外办学
、留学生培养、因公出国境、教师出国培训等方面的成功经验，达成了未来紧密合作的意向。交流会上，我校受邀成为“中国职业教育学会
21
世纪海上丝绸之路职业教育研究分会”发起单位。调研组还参观了黎大校史馆、梁披云成果馆、办学成果馆及海丝文化展厅。
国际学院和旅游学院将继续紧密合作，打造国际专业，培养国际人才，加快推进学校境外办学项目实施，推动学校国际化办学高质量发展。

参观黎明职业大学海丝文化展厅

（审核：张磊
）

