国际学院举办学生出国（境）行前教育
6月29日，国际学院在逸思北楼106教室为即将赴美国、澳大利亚、加拿大合作院校交流学习26名学生举行了出国行前教育。国际学院院长张一婵、校团委书记杨爱霞出席了此次行前教育会。
行前会议上，张一婵代表学校介绍了“2017年优秀学生海外交流项目”资助学生出国（境）交流工作的基本情况，并对在座的26名优秀学生能够从全校众多学子中脱颖而出获得学校资助表示祝贺。
国际学院院长张一婵在行前会议上勉励学生
国际学院张明勇老师随后为学生详细讲解了有关出国交流行程安排，并对学生出国前的行前准备工作，出入境事宜，在外学习期间应注意的礼仪礼节、纪律、领事保护等事项一一进行了详细说明，重点就人身安全问题为学生提出了许多宝贵的建议和要求。张明勇还强调学生在外学习期间，不仅代表学生个人，更代表着武汉职业技术学院，因此要求学生在外期间一言一行都要以身作则，展示我校学子积极向上的精神风貌。
之后，武汉职业技术学院团委书记杨爱霞老师代表学校勉励学生在外期间好好学习，注意人身和财产安全，以最佳的状态展示武职学子的风采。
校团委书记杨爱霞在行前会议上勉励学生
张一婵院长最后从学习、生活、返校任务等方面向学生提出了几点要求，并预祝学生们顺利学成归来，为提升武职的国际知名度添砖加瓦。
参加行前教育的学生表示此次行前会议是他们踏上异国土地之前的重要第一课，让他们对整个学习过程，以及各类出入境事项都有了较为清晰的认识。他们还纷纷表态在外学习期间将努力学习，切实有效地提高自己的英语水平。
近年来，国际学院一直坚持对出国（境）留学的学生进行详细全面的行前教育培训，帮助学生提前熟悉国外学习生活以及相关注意事项，切实维护和保障我校学生在外期间的人生安全与合法权益。
据悉，2017年武汉职业技术学院设立“优秀学生海外交流项目”，资助优秀学生出国（境）交流学习。经各二级学院选拔推荐，国际学院和学工处复核，53名优秀学生脱颖而出，成为此次“优秀学生海外交流项目”资助的幸运儿。
