国际学院举办“学在美国”知识讲座
武职网讯（通讯员 汪春莲）10月26日，美国南新罕布什尔大学国际招生处处长Mackenzie Hizon 女士一行三人来校访问。访问期间，Mackenzie Hizon 女士在图书馆附一楼报告厅为我校师生带来了一场“学在美国”知识讲座，国际学院师生、国际交流协会成员聆听了讲座。
美国南新罕布什尔大学Mackenzie Hizon 女士做“学在美国”讲座
讲座中，Mackenzie Hizon 女士介绍了南新罕布什尔大学教育理念、专业优势、校园设施和就业前景，比较了中美在教学理念、教学方法的差异，重点讲述中外合作项目下学生赴美国南新罕布什尔大学留学攻读学士学位所需申请材料，以及继续留美深造攻读硕士研究生学位的优势。
“如果你不知道自己是否能适应美国留学生活，可以参加南新罕布什尔大学短期游学项目，4-7周浸入式英语学习体验，深入了解美国历史文化，近距离感受美国学习生活，接触美国学生，在国际化教育环境中，检验自己的适应能力和学习能力。”Mackenzie Hizon女士的建设性建议，对于还不能确定是否留学的同学来说，是一种非常好的选择。
参与讲座的同学都表现出极大的兴趣，会后，有很多同学仔细询问了相关情况。
来自2015级中美连锁经营管理专业的方思雨同学，分享了今年8月参与南新罕布什尔大学组织的5周游学活动的那段经历。她说，游学活动组织得很好，对她的帮助很大，收获也很大，有兴趣的同学可以参加这个项目。
