国际学院： 不一样的暑假生活
【
通讯员：汪春莲
】在常人的眼中，上国际学院的学生，不是“高富帅”就是“白富美”’，家境好，养尊处优，要不乐于交际，嘻嘻哈哈，玩世不恭的样子，要不沉默无语，活在自己的世界里，要他们接受你，认可你，服从你的管理不易。事实上，他们是一群有理想、有追求、敢闯、敢干的一代，也许很多想法，有时候并不一定得到他们家人的支持与认可，但他们从未放弃，他们用自己的方式去追寻自己的人生梦想。在这个炎热的夏天，不是每个人都是住在家里吃着外卖，吹着空调，追剧。国际学院很多学生，正利用这个暑假做些自己想做的事。
准备出国
出国，对于国际学院的学生来说，确实是他们的终极梦想。因为，他们每天都处在一个国际化的学习氛围中。在外籍教师的课堂上，学到的不仅仅是地道英语，而是承载语言背后的文化和世界。中文教师的雅思培训课程，并不是完全是为了应付考试，而是在为大家解决出国后在生活、学习上的各种语言困难与问题。与海外学子交流不仅是提高英语表达能力，更多的是了解在不同语言文化背景下，同龄人，对待问题和生活的态度和方式。在这个日益开放的年代，出国学习交流，变成了一种自然的学习和成长过程。
暑假，对于准备出国留学的学子们来说，是最忙的。他们有的忙着学雅思，趁着暑假两个月，好好把自己的英语水平提高，方便2017年的留学申请。有的忙着准备签证材料，已经收到芬兰、爱尔兰、德国长、短期交流学习的同学们，他们正在积极按照使馆要求，准备递交签证材料，为出国做各项准备工作。无论，是出国了，还是未出国或正在办理出国的同学来说，这只是人生一条选择，接下来，他们面临的将是学习和适应，在新的环境下，继续追寻自己的目标和理想。
出国（境）游学、旅游
此时，在美国，来自国际学院中美连锁经营管理专业和计算机信息管理专业的三名学生，正在参与外方合作院校美国南新罕布什尔大学举办的为期一个月的游学生活。对于不知是否能够适应留学生活的学子们，参加由合作院校开展的游学夏令营活动是一项不错的选择。周一至周五每天5小时的强化语言培训，周末历史文化景点参观，让他们的游学生活紧张而有趣。对于，要不要申请去美国留学的答案，自然而然在这一次的体验中找到。他们6月28日启程，前往美国，8月2日，将完成他们的短期游学生活。在美国学习英语，有了更多的场合要求自己练习英语，对英语的兴趣也提高了，更重要的是，对于学好英语有了更大的信心，对未来出国之路更加明确。
然而，来自14级的中美计算机信息管理专业的石懿超 ，15级中澳旅游管理专业的陈信同学，则希望从另一方式走出国门。对于国内自助游已经是轻车熟路的他们，这一次，他们分别准备利用暑假来一次澳大利亚、日本自助游。语言、文化、习惯的差异，并没有成为他们的拦路虎，办理签证，预定酒店，做好行程安排，周期很长，手续很繁琐，但这一切对他们来说都不是问题，提前做好功课，做好各项思想准备，他们对开始自己环游世界的想法充满信心。
余雪莲和她的微店
在美国南新罕布什尔大学学习
创业
还有一群不甘于为他人打工的国际学院学生，他们早早的在大二时就开始了自己创业的想法。在这个竞争无比激烈，科技高速发展的年代，创业很难，创业成功更难的时代，他们认为，对他们而言，最大的困难就是自己敢于迎接困难的勇气与决心。
在这个暑假，14级中美连锁经营管理的余雪莲，利用微信平台，开了家专门出售进口食品的网店。每天她都在关注着店内的动态，每天都忙于推广产品和推广店铺，作为班长的她，有很好的人缘，也有很多管理团队的经历，做微店，尽管是第一次，但她相信，坚持就能胜利。在其它同学都在休息，放松的时候，她正一步一步谋划着自己的经营之道。这个暑假，她觉得很有意思。
15级中美连锁经营管理的杨永胜，他是班上的班长，也是一个马拉松爱好者，尽管目前还没有跑完全程马拉松，但在友谊赛中获奖无数。他的梦想是在速度的世界里，成就自己的事业。这个暑假，他来到健身会所，成为了一名健身教练，他希望在运动中成就一种美，在运动中找到自己喜欢的事业。
杨永胜获奖奖牌和获奖证书
这是一群充满梦想的学子，无论他们的梦想或大或小，可行与否，都不会影响他们继续前进的步伐。他们用着自己的方式去认知世界，去认知自己。他们的道路或艰难或平坦，无论其它人对他们支持与否，他们有着足够的勇气去面对挑战，追随梦想。因为，他们不想活动在别人规划的世界里，他们希望能走一条属于自己的道路。
