国际学院表彰先进 中外师生喜迎元旦
武职网讯（
国际学院 汪春莲）“表彰先进，传递校园正能量；喜迎元旦，中外师生同欢乐。”12月21日晚7点，国际学院在德礼堂举行2016年颁奖典礼暨元旦晚会，回顾2016年国际学院的光辉历程，展示国际学院学生风采。
晚会上，中外师生欢聚一堂，载歌载舞，喜迎新年。师生用多国语言尽情表演，盛邀我校各类精彩节目同台共艺，营造出一场中外文化交流，其乐融融的场面。国际学院院长张一婵率国际学院全体中外教师参加晚会，国际学院全体学生前来观看。
在颁奖典礼上，国际学院袁宇峰同学作为优秀学生代表，用流利的英文述说了2016年赴德国交流的收获和感受，他比较了中德青少年在个性上的差异，详细举例说明了德国学生热情、友好与成熟。德国之行感悟良多，他意犹末尽，原定3分钟的获奖感言，他即兴用英语讲了７分钟，却全然不知。当他结束发言时，台下响起了热烈的掌声。
2015级中美信管俞威、2016级中澳旅管余晓蔓担任晚会英语主持，2015级连锁白菊红、国际交流协会陈飞旸担任中文主持。国际学院第一次尝试双语主持晚会，希望中外师生能更加融入这场晚会，更希望学生借此机会展现风采，积累经验。
一群青春四溢，活力无限的姑娘们带来舞动青春的啦啦操，开启了国际学院元旦晚会的序幕，他们将喜庆融洽的气氛带入现场。一曲热情洋溢的中文歌曲《仰望星空》，四位女生仿佛沉浸在浩瀚的星空中，让人流连忘返。
你方唱摆我登场，在感受到中国音乐文化后，迎来一曲由日本外教本乡深情弹奏的经典老歌《樱花》，现场观众为之感动。2016级蒋一飞同学独唱的经典日漫主题曲，幽默诙谐的语言，搞笑的服装，将日本元素演绎得淋淋尽致。
日本音乐文化后，欧美风掀起。英文歌《WE DON NOT TALK ANYMORE》，《LEMON TREE》吉他弹唱、《CLAP SNAP》尬舞，将欧美的热情奔放演得尽善尽美。中文剧本改编的英文剧《孔雀东南飞》，给西方人演了一个中国式的故事。小品《乌江断粮》把中国的幽默、风趣讲得有声有色。信管16303班的大合唱《平凡之路》把中国人的团结、合作精神，表现得就像歌唱的那样声势浩荡。
晚会历时两小时，现场惊喜不断，掌声和欢呼声此起彼伏，台上台下成了一片欢乐的海洋，中外师生用真诚和真情奉献了一场精彩的晚会。
晚会留给大家的不仅仅是舞台上精彩的节目，还有台前幕后许多令人感动的故事。同学们为了短短的几分钟，不知呆在一起沟通、协调、磨合了多少个日日夜夜。晚会顺利结束后，负责晚会背景制作及后台控制技术的2015级信管班刘恒感言：“非常感谢这次活动，虽然累，但很有挑战性，也让我明白了不要轻易放弃，任何事情只要经过自己努力都是最棒的。”参与演出的信管16304班冯加炳说：“经过努力，把事做好，心里特别开心，愿和我一样努力的小伙伴天天开心，继续努力。”
