国际学院举行2016年秋季新生入学教育活动
【
通讯员 秦箐
】9月27-29日，国际学院为中美合作办学项目（计算机信息管理专业、连锁经营管理专业）、中澳合作办学项目（旅游管理专业）、中爱合作办学项目（数字媒体艺术设计专业）等项目的5个班级共计155名新生举行了入学教育活动。
入学教育期间，国际学院副院长张子一代表学院对全体新生就读我校各中外合作办学项目表示热烈欢迎，简要介绍了国际学院的教育教学现状，并勉励学生刻苦学习，在学好专业课程的同时，积极利用学院为学生提供各类英语学习和国际交流资源努力提高英语水平、国际意识和跨文化沟通能力。
国际学院教学管理科科长张明勇从语言培训、国际交流、出国留学等三个方面详细介绍了学院为学生提供的各类教育教学资源。在语言培训方面，国际学院共计为中外合作办学项目学生开设约800课时的雅思英语培训课程，并根据学生英语水平，采取小班分层教学。此外，为帮助学生更好、更快地提高英语水平，学院还为每个班级配备英语学习导师，对学生进行课外辅导。在国际交流方面，学院将充分利用学校各类国际交流资源，如国际交流协会，外籍教师、外国留学生、外事接待、外事出访等，为学生创造国际化的学习氛围，提供大量参与国际交流事务的实习机会，不断能提高学生的国际化意识、跨文化沟通能力。在出国留学方面，张明勇老师介绍了学校为学生提供的各类夏令营、短期出国（境）交流或实习、出国（境）专升本项目的情况，并重点就各中外合作办学项目相关情况进行了说明，帮助学生全面分析和规划了今后的出国（境）留学生涯。在互动环节，学生纷纷就有关学习、考核、出国留学等方面内容踊跃提问，张明勇老师均一一作了详细解答。
目前，国际学院共有在校生456人就读中美、中澳、中爱合作办学项目等4个项目。相信在新的一学年里，2016级新生会逐渐融入国际学院这个和谐的大家庭，也会有更多优秀的人才脱颖而出，踏上出国之路的梦想大舞台。
