国际学院配合学校招办巡汉招生宣传
（
国际学院 秦箐、汪春莲
）为扩大国际学院招生宣传，帮助学生更好的了解国际学院项目，国际学院跟随学校走进武汉本地高考生招生宣传现场。
2016年6月11日，前往武昌首义学院开始湖北省高考后第一场大型高考招生会。
6月23日，走进武汉工商学院，进行了第二场招生咨询与宣传会，张明勇等招生老师接受了数百人次的招生咨询。咨询会场面火爆，考生和家长带着疑问而来，满意而归。
6月26日，是我校2016年校园开放日。国际学院张一婵院长亲自坐阵，解答考生疑问。“我今年考了290分，希望填报武汉职业技术学院为第一志愿，带着爸妈过来咨询。”刘某某是湖北省某高中的应届毕业生，学的是理科，喜欢计算机专业。而一些家长也特别表示，他们希望自己的儿女能够在大学期间出国留学，也希望在招生咨询会中了解武职的国际学院以及国际教育项目的详细情况。
在国际学院招生人员的详细介绍下，学生及家长对武汉职业技术学院中外合作办学专业的招生情况有了详细的了解。2016年，武汉职业技术学院（湖北招生代码：7440）中外合作办学专业的招生计划及代码如下：
志愿填报专业代码
专业名称
类别
计划数
学费标准
所属项目
59
计算机信息管理
（中外合作办学）
文/理
90
每生每年16800元
中美合作办学项目
74
连锁经营管理
（中外合作办学）
文/理
40
每生每年16800元
中美合作办学项目
83
旅游管理
（中外合作办学）
文/理
30
每生每年16800元
中澳合作办学项目
88
数字媒体艺术设计
（中外合作办学）
文/理
40
每生每年16800元
中爱合作办学项目
就读上述专业的学生在武汉职业技术学院完成3年学业，满足培养方案规定学分要求，将获得武汉职业技术学院颁发的专科毕业证书。学生也可于第3学年或在毕业后选择赴爱尔兰、美国、澳大利亚合作大学就读，在完成规定的后续课程学习后，将同时获得武汉职业技术学院颁发的专科毕业证书和国外合作大学颁发的学士学位证书。在获得学士学位后，学生还可继续在国外攻读硕士学位直至博士学位。国家承认学生在这些国际教育项目下取得的各类学历证书。
此外，为了帮助学生顺利出国留学，国际学院自2000年起开展了雅思英语语言培训项目，以小班形式，为学生免费提供大量英语分层培训。
据悉，达到2016年湖北省高职高专录取控制分数线，即文科200分、理科200分的考生，可在第一志愿填报武汉职业技术学院中外合作办学专业。而武职历年普通文、理科的投档分数线远远高过高职高专批次线，例如2015年文科投档线为409分，理科372分。由于合作办学项目招生分数起点较其他专业低，所以不论是分数相对较低的考生，还是有志出国的考生，都能从这些项目中获益。
“感谢武职国际学院为我们提供这么好的机会和平台！”某家长在咨询会后说，在儿子290分的考分公布后，她对志愿填报很为难，而国际学院提供的合作办学专业却为儿子打开了就读武职的大门。一方面，她为儿子在分数较低的情况下能进入武职这么优秀的职业院校感到庆幸，另一方面，考生本人也表示打算在今后的两年里，努力学习英语，争取能够通过雅思考试进入南新罕布什尔大学进行本科阶段的学习，早日实现自己期待已久的留学梦。
