外语外贸学院教师英国短期培训归来
武职网讯
（通讯员 丁盛）
11月10日至29日，外语外贸学院教师高洁赴英国奇切斯特大学进行了为期三周的培训。此次赴英国培训项目是由湖北省教育厅组织，通过校内推选,经过普思英语能力测试，最终确定的人选。培训主要内容涵盖英语教学法、英语语言能力应用、沟通技巧、英国文化以及英语课程设置研究。
外语外贸学院教师高洁在英国奇切斯特大学
高洁老师返校后说：
“英国老师的课堂教学设计饱满，对内容框架、课程步骤、课堂活动都精心安排，对PPT中图片的选择也是精益求精，这种敬业精神非常值得学习。另外课堂教学的实施也是非常有技巧的，英国老师善于使用小组合作、问题导向、归纳与演绎等多种教学方法，通过协作学习，充分调动学生的积极性，有效地提升了教学效果。其中，英国老师深入讲解了CLIL(Content-based Language Integrated Learning)教学法，将语言和专业巧妙地结合在一起，这一方法对于高职的英语教育有着非常好的指导意义。
”
高洁与其他培训老师参加课堂活动
高洁老师圆满地完成了英国教师安排的模拟课堂的教学、英国文化的海报展示和研究计划的陈述。将所学的知识内化并输出，获得了英国老师的高度认可。业余时间，学校安排参观了奇切斯特大学的两个校区和浪漫主义诗人威廉
-布莱克的故居，帮助学员了解英国文化。
高洁参加培训结业仪式
高洁表示，海外培训学习收获非常大，不仅学习了英国教育教学理念，提升了跨文化交流能力，同时也激发了教师对高职外语教学的方法的思考，启迪了教师的教学创新思维。
