学剪纸赏汉服习礼仪  新加坡来访学子在武职感受非遗文化
武职网讯
（通讯员 黄博韬 罗慧中）
9月19日上午，新加坡义安理工学院45名来访交流学生走进武汉职业技术学院，来到文化与传媒学院全媒体音视频生产实训基地，体验了一堂别开生面的非遗文化课程。
湖北省工艺美术名人彭艳华对远道而来的新加坡师生表示欢迎，讲述了我国剪纸艺术的起源和发展历程，并让学生们动起手来，从一个个剪纸符号开始，刻画出一件件赏心悦目的作品。
鞠躬，行礼！文化与传媒学院教师谭迎春身着汉服，带领来访交流学生穿汉服习礼仪。学生们争相上台体验，并激动地一同合影留念，现场洋溢着其乐融融的氛围。
“你把你穿汉服的照片发给你爸妈，他们肯定认不出你来了。”新加坡义安理工学院带队老师叶老师对体验学生笑着说。他表示，在新加坡很难看到剪纸和汉服，这次由专业老师进行手把手指导，机会难得，学生们很享受这种体验过程。
彭艳华表示，剪纸艺术对国际友人来说，易上手学习。学生可以通过学习剪纸，了解中国传统文化，进而深入了解中国。谭迎春说：“这场体验式讲授，让国际学生带着好奇而来，带着满意而归。”
据悉，此次来校交流的新加坡师生是武汉职业技术学院自2008年接待新加坡义安理工学院交流活动以来的第18期交流师生，主要来自该校工程学院。
在交流期间，
武汉职业技术学院
为新加坡学生做了全面的项目安排，包括中国概况、书法剪纸、武术太极、5G发展、创新创业等专题工作坊，还包括黄鹤楼、省博物馆、东湖等文化参观和大型企业参观活动。
文化与传媒学院副院长（主持工作）张晓莲表示，民族魂文化根，这是中国职业教育不断向上生长的底层滋养。文化与传媒学院将继续在教学育人上探索创新，为推进中国文化自信自强，加快职教国际化步伐，推动中国文化走向世界贡献职教力量。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
