学校一案例入选中华职业教育社“共建‘一带一路’十年来职业教育合作成果集”
武职网讯
（通讯员宋青）
近日，中华职业教育社公布“走向世界的中国职业教育——共建‘一带一路’十年来职业教育合作成果集”入选名单，武汉职业技术学院报送的“促民心相通 提供发展支撑——武汉职业技术学院创新‘一带一路’教育合作新模式”案例成功入选。
近年来，武汉职业技术学院积极践行“推进共建‘一带一路’教育行动”，以人文交流和人才培养为双引擎，着力“传播优秀文化、输出职教标准、提供人才支撑、扩大国际影响”，与“一带一路”沿线高校创新校际合作模式，共建中外人文交流、国际专业建设、国际人才培养、职业技能培训和国际校企合作等五大平台，取得显著成效。与新加坡义安理工学院等合作院校开展“人文交流与联合教学项目”，在马来西亚、肯尼亚建成2个国际职业技能培训中心，输出6个专业标准和15个课程标准，开发一批“中文+职业技能”培训包，为来自马来西亚、印度尼西亚、柬埔寨、乌兹别克斯坦、阿富汗、南非、阿尔及利亚、巴西、墨西哥等“一带一路”沿线20多个国家的2000余名政府官员、企业员工、教师和学生开展各类职业技能培训班30多期，开展“中文+职业技能”培训4240人日，为当地培养国际人才2000余名。学校两次次荣获全国高职“国际影响力50强”，荣获世界职业院校联盟卓越奖，入选“中国-东盟双百职校强强合作旗舰计划”，两次承办教育部“汉语桥”培训项目，产生明显示范效应和国际影响，为服务“一带一路”建设提供了“武职案例”。
本次案例征集活动旨在庆祝习近平总书记提出“构建人类命运共同体”和共建“一带一路”倡议十周年，充分发挥“一带一路”沿线国家教育资源互补的积极作用，进一步推动我国职业教育和教育国际合作高质量发展，系统梳理总结过去十年我国职业教育国际合作的优秀经验和做法，入选案例已经集结成册并出版。
（审核：张子一 编辑：娄修明）
