学校承办2022一带一路暨金砖国家技能大赛数据分析与可视化赛项国际训练营
武职网讯（
通讯员
杨明
陈觎
）
10月23日，由武汉职业技术学院、河南经贸职业技术学院联合承办的2022一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛厦门国际赛之数据分析与可视化赛项国际训练营（以下简称“国际训练营”）在线上开营。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲，
重庆瀚海睿智大数据科技股份有限公司总裁陈继，河南经贸职业学院校长王新庆，俄罗斯专家代表
Anna
在开营仪式上
致辞。武汉职业技术学院
教务处处长夏光尉、计算机技术与软件工程学院院长杨旭东出席开营仪式。
开营仪式由金砖大赛组委会、金砖国家工商理事会技能组负责人杜红杰主持。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲在开营仪式上致辞
此次国际训练营由金砖国家工商理事会、厦门市人民政府、一带一路暨金砖国家技能发展国家联盟、中国科协一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新研究院主办，重庆瀚海睿智大数据科技股份有限公司，河南经贸职业技术学院与武汉职业技术学院联合提供技术支持。
鄢烈洲在致辞中简要介绍了武汉职业技术学院的基本情况，他表示：
“近年来，我校坚持‘以赛促教、以赛促学、以赛促建、以赛促改’，以技能竞赛为推手，促进专业建设和教学改革，‘岗证课赛训’五位一体培养人才。此次国际训练营中，我校配备了精良的师资，精心设计培训内容，希望能与各国专家、选手共同交流学习，也为我校的高质量发展提供强大助力。”
计算机学院骨干教师陈觎主讲《
python数据处理与分析》
计算机学院骨干教师杨明主讲《基于
pyecharts进行数据可视化》
此次国际训练营为期两天，共有
20只国内队伍和14支国际队伍参加，培训分为《BRICS数据分析与可视化竞赛平台操作与讲解》、《python数据处理》、《Tableau数据可视化》三个部分，武汉职业技术学院人工智能教研室陈觎、杨明两位老师共同承担《python数据处理》的培训工作。
为高质量完成此次培训任务，两位老师认真分析国际赛中
python数据处理的技能点，反复讨论培训方案，精心设计培训内容，为满足国内外学员语言差异，制作了双语版讲义，并以全英文的方式分别对python数据处理与分析、基于pyecharts进行数据可视化进行了全面细致的讲解，获得了国内外选手和专家的一致好评。
据悉，
2022一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛决赛将于11月1至6日以线上与线下相结合的方式在厦门举行，计算机技术与软件工程学院师生团队将代表武汉职业技术学院参赛。武汉职业技术学院作为金砖国家职业教育联盟的副理事单位，将以参加一带一路暨金砖国家技能大赛为抓手，稳步推进与金砖国家间在未来技术技能培训、课程开发、标准制订、未来技能开发和技术创新等方面的合作，持续做好国际人才交流，推动职业教育高质量发展。

（审核：杨旭东 编辑：娄修明）
