学校召开中外合作办学工作会议
【
通讯员：张明勇、万涵宇
】9月11日上午，学校召开了中外合作办学工作会议。会议由校长李洪渠主持，副校长徐功谨、李望云，旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院、商学院、艺术设计学院、建筑工程学院、教务处、学工处、财务处、对外合作与交流处（国际学院）等部门负责人参加了会议。
对外合作与交流处处长张一婵首先在会上作了题为中外合作办学现状、问题与对策的主题报告，详细介绍了学校在旅游管理、计算机信息管理、连锁经营管理、数字媒体艺术设计、建筑工程技术、建筑装饰工程技术等专业与澳大利亚、美国、爱尔兰等国家合作院校开展的6个中外合作办学项目在招生、教育教学管理、师资培训、财务管理、资源引进、质量保障、评估复核等方面的基本情况，以及面临的主要问题和可行的建议和对策。与会的各二级学院和职能部门负责人随后结合报告内容和自身在中外合作办学方面的实践分析了各自在中外合作办学招生、教学与学生管理、师资培训、财务预算、人才培养方案制定、课程开发、学分互认、国外大学优质教育资源的引进与利用等方面好的做法和面临的主要发展问题，并纷纷就今后如何做好中外合作办学工作建言献策。
针对与会人员提出的问题和建议，李望云和徐功谨分别提出了相关意见和要求。李望云指出在国际化办学方面，学校下一步将不断加强组织机构建设，逐步完善和出台相关管理制度和奖惩机制，结合2016年12月召开的全校外事工作大会，全面商讨学校国际化发展战略。李望云还要求与会各部门务必结合学校国际化发展规划，制定国际化办学短期和长期工作计划，在部门内部营造国际化氛围和英语学习环境，大力引进国外优质教育资源，并在校内分享和推广引进成果。徐功谨随后强调各二级学院应指派专人负责中外合作办学事务和其他国际交流与合作工作，要充分利用中外合作办学平台，拓展与国外院校、企业和其他机构在各方面的合作，做到以点带面促发展。他还指出，二级学院在办学中应为学生营造国际化的学习氛围，为教师出国参加英语和专业培训、学生出国留学等提供足够的经费支持等。
最后，李洪渠作总结性发言。他指出，国际化办学是学校今后的发展重点，各部门应加强合作，高度重视中外合作办学项目的发展，要成立项目工作组，不断健全制度，优化中外合作办学项目的管理。为此，学校将完善现有中外合作办学委员会，建立项目定期会商机制、内部年检机制、退出机制、奖惩机制等，不断提高中外合作办学项目的教育教学质量，做到让学生、家长和社会三方满意，凸显项目的品牌示范效应，保障项目的可持续发展。
