学校举办“一带一路”国家“中文+职业技能”培训
武职网讯
（
通讯员 罗慧中
）
12月17日，由武汉职业技术学院与马来西亚国际文化交流中心、马来西亚Sentral学院联合举办的“一带一路”国家“中文+职业技能”培训在“云端”开班。此次培训以“酒店管理专业群（文旅融合）及旅游跨文化交际”为主题，近70名来自Sentral学院师生参加“云”培训。
武汉职业技术学院
对外合作与交流处处长
张子一
在开班仪式上致辞
武汉职业技术学院对外合作与交流处处长
张子一在
开班仪式上致辞，向参加培训的老师和学员们表示欢迎，对关心支持本次培训的马来西亚国际文化交流中心表示感谢，并
介绍了武汉职业技术学院发展沿革、主要办学成果、国际合作与交流情况等。他表示，本次培训旨在
通过国际职业教育合作，发挥武职文旅类专业优势，结合旅游行业发展现状，研判发展趋势，为马来西亚培养专业化旅游人才作贡献，希望
学员
通过培训，加深对
旅游行业发展的认识，积极分享所学知识和收获。
马来西亚国际文化交流中心总顾问拿督萧进平先生在开班仪式上致辞
马来西亚国际文化交流中心总顾问拿督萧进平先生致辞中，对此次“云”培训顺利举行表示祝贺
。他说，培训为
武汉
职业技术学院、马来西亚Sentral学院搭建了
沟
通交流平台，
希望本次
培训能
促进学员专业能力提升，推动各方交流、合作和伙伴关系发展。
旅游与航空服务学院副教授韩鹏作专题培训
旅游与航空服务学院副教授孙嫘作专题培训
开班仪式结束后，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院副教授韩鹏、孙嫘分别作《酒店管理专业群（文旅融合）》、《旅游跨文化交际》专题分享。韩鹏从专业群调研、定位、建设理论、建设路径、基础与特色、问题及解决方案等方面作详细介绍；孙嫘从文化、跨文化交际概念、影响跨文化交际三要素、旅游与跨文化交际的关系与作用等方面，与学员在线互动，帮助学员加强对旅游管理、旅游跨文化交际的理解与运用。
培训嘉宾和学员集体“云合影”
本次“云”培训的成功举办，有助于促进学校加快建设具有国际先进水平的中国特色职业教育体系，面向“一带一路”沿线国家推进“中文+职业技能”项目，共享中国职业教育的典型经验和优秀成果，同时将会进一步加强
“一带一路”沿线国家在政企校等领域间的相互交流，助力各国经济社会发展，促进民心相通。

（
审核：张子一  编辑：娄修
明
）
