学校当选金砖国家技能发展国际联盟大数据和人工智能专业委员会副主任委员单位
武职网讯（
通讯员
陈觎
）
11月12至13日，一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟大数据和人工智能专业委员会成立大会、金砖国家“机器学习与大数据”国际团体标准发布会暨技能发展与技术大讲堂在厦门举行，武汉职业技术学院当选为金砖国家技能发展国际联盟大数据和人工智能专业委员会副主任委员单位，计算机技术与软件工程学院副院长万彪受聘为专业委员会副主任委员，该院大数据技术专业负责人陈觎受聘为专业委员会理事。
计算机学院大数据技术专业负责人陈觎
（右五）
作为学校代表参加授聘仪式
大会
举行了揭牌仪式，宣读了专业委员会工作规程，正式发布了金砖国家未来技能国际团体标准——“机器学习与大数据”团体标准。
据悉，
武汉职业技术学院作为金砖国家“机器学习与大数据”未来技能课程开发和国际团体标准起草工作组副组长单位
自
2022年8月
参与了标准起草制订工作。本次大会上该标准的正式发布标志着金砖国家课程开发团队在技能发展和技术创新领域的合作进一步深入。武汉职业技术学院作为副主任委员单位，将积极承担专业委员会工作任务，参与组织金砖国家国际交流、学术会议、职业技能大赛、国际团体标准制定等工作，提高国际化办学水平，共同打造大数据与人工智能领域国际化产教融合共同体。
一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟（简称
“联盟”）是2017年金砖国家最高领导人会晤筹备委员会认可的、在中华人民共和国外交部备案的、金砖国家工商理事会批准的重要成果设计，联盟的建立得到金砖五国最高领导人的充分肯定。根据联盟工作发展需要，成立大数据和人工智能专业委员会，委员会委员分别由来自不同学术机构、研究机构和企业的专家、学者和业界精英组成，在大数据和人工智能领域的研究、开发和应用方面具有卓越成就和贡献。委员会成立旨在为该领域专家们提供一个共同探讨、研究和解决大数据和人工智能领域重要问题和挑战的平台，通过定期举行学术会议、研讨会和论坛等形式的活动，分享最新的研究成果、经验和技术进展，促进学术界和产业界之间的合作与交流。


（
审核
刘昌喜 编辑 娄修明
）

