对外合作与交流处党支部赴群力村开展主题党日活动
（
通讯员
陈丁瑜
）12
月
17
日，对外合作与交流处党支部赴江夏区山坡街道群力村
开展
“我为精准扶贫办实事”主题党日活动，全体党员
职工参加
。
群力村
党支部
书记
、
村长张清
和我校驻群力村
干部队长
张小乔等人热情欢迎
外事处人员的到来，介绍了村里近两年的发展和2021
年产业扶贫的规划
。作为曾在群力村工作奋斗过的驻村干部，外事处党支部书记张子一十分关心群力村发展
，
在
得知村里新修了四条马路、硬化道路两条时，他十分高兴：“以前路不好时菜种出来也运不出去，发愁找买家，现在路一通，就是买家找
我们啦
！”
在我校驻群力村干部大队，支部正式开展“我为精准扶贫办实事”主题党日活动。支部全体党员集中缴纳党费，学习党章节选，重温入党誓言。党支部书记张子一在讲解
2020
年全国决胜全面小康、决战脱贫攻坚的整体
背景
后，介绍了
精准扶贫对象---
张家英奶奶
的
家庭状况
：
张爷爷和儿子外出务工
，
张奶奶一人在家拉扯
四个孙子孙女，十分不容易
。
当支部同志来到张奶奶家低矮的家里，将慰问品送到她手中时，奶奶很高兴，连声感谢。书记张子一动情地对张奶奶说，“您真是了不起，一个人带好几个娃，还要做农活。这几户贫困户，我最惦记的就是您。祝您身体健康，祝孩子们学习进步。一定要让孩子好好学习，把书读出来。”
支部同志和张奶奶合影留念

在返程的车上，支部党员结合张奶奶家的情况讨论了教育扶贫的重要性。大家一致认为，让贫困地区的孩子，尤其是女孩受教育对地区发展有至关重要的作用。如果张奶奶的大儿子大儿媳受过良好教育，优生优育，张奶奶一家负担也不会这么重。要在贫困家庭学生群体中增强重学重教的文化自觉，支部党员同时也是教育工作者，深感教育责任重大，影响深远。一次扶贫活动，加深了大家对自身职责的理解，也认识到巩固拓展脱贫攻坚成果的任务艰巨而伟大。
外事处支部和我校驻群力村干部队成员合影


（
审核：
张磊
）

