对外合作与交流处观看大型电视纪录片《为了和平》
（
通讯员 陈丁瑜
）今年是中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年，
按照学校人力资源处通知要求，对外合作与交流处在2020年12月18日上午组织组织部门全体教师观看了大型电视纪录片《为了和平》。部门同志就纪录片开展了热烈评论，部门学习氛围浓厚。
处长张子一表示，中国人民志愿军的力量源泉及其获得胜利的根本原因，是伟大的抗美援朝斗争的正义性。副处长张磊表示，打得一拳开，免得百拳来。当今世界局势风云变幻，我们同西方国家关系十分紧张，要实现中华民族伟大复兴，我们这一代人需要了解历史，更需要当年抗美援朝精神。党员汪春莲同志激动地说，长津湖战役中，志愿军在零下30多摄氏度的极寒中坚守死鹰岭高地，穿着单衣的125名官兵全部冻死在阵地上。他们英勇顽强、舍生忘死的革命英雄主义精神令人泪目。李萌同志注意志愿军白衣战士，大多是女兵，在恶劣的极寒战地条件下先后救治伤员38.3万人，真是革命英雄主义和人道主义共同创造的战场救护史上的奇迹。部门最年轻的党员罗慧中表示，以前感觉英雄离我们很遥远，看过纪录片后深深体会到今天幸福生活就是英雄的先辈为我们创造的。作为英雄的后代我感到自豪和责任并在。正如习近平总书记讲的，英雄，与时代同在，英雄，与时代同行。崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。


部门人员集中观看《为了和平》


本次活动，使部门全体人员受到了一次深刻的爱国主义教育和精神洗礼，更加体会到现在幸福生活的来之不易。大家纷纷表示，要将观影带来的深刻感受转化为实际行动，在今后的工作中，以革命先烈不畏困苦、英勇顽强、舍生忘死的英雄主义精神时刻激励自己，不忘初心、牢记使命，以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志，笃行实干、砥砺奋进，为推动学校国际化发展作出积极的贡献。
（
审核：
张磊
）

