德国BSK国际教育机构一行来访
3
月
26
日
上
午，
德国
BSK国际教育机构执行教育总裁Kai-A.Fiedler先生一行三人
访问我校，副校长徐功瑾亲切会见了来宾。
旅游与航空服务学院院长郭沙、
对外合作与交流处处长
江辉
陪同参加了会谈。
会上，
徐功瑾代表学校
向来宾表示欢迎，并表示我校历来十分重视国际合作，希望
与更多的国际教育机构开展师资培训、学术访问、派遣留学生等合作。
徐功瑾详细介绍了我校国际合作的五种模式，表明我校今后国际交流的着力点之一是引进国际认可的职业标准，不断优化学生培养方案
。
会谈现场
Kai-A.Fiedler
先生
感谢
我校
的热情
接待
，并介绍了
BSK国际教育机构同中国江苏、湖南等地近130所大专院校的国际合作经验和合作方式。
会议就双方在学科建设、科研和学术交流、教师交流以及领导专家交流等可能开展的合作项目进行了深入探讨。
徐功瑾赠送Kai-A.Fiedler先生礼品
访问期间，
Kai-A.Fiedler
先生一行在对外合作与交流处处长
江辉
陪同下参观了
相关
学院。
据悉
，德国
BSK国际教育机构是经德国政府、德国法院批准设立的非盈利性（
NPO
）国际教育公益机构，长期致力于高校间学术交流、教师交流以及学生培养等方面的国家教育交流与合作，是德国高等教育国际化的促进机构。
