德国霍夫职业高中和巴特特尔茨职业高中交流生结业典礼举行
德国交流生结业典礼合影
武职网讯（
通讯员 张明勇
）4月10日上午，德国霍夫职业高中和巴特特尔茨职业高中两所学校交流生结业典礼在我校逸兴楼四楼会议室隆重举行。副校长徐功瑾出席典礼并用德文致词，典礼由国际学院院长张一婵主持。国际学院副院长张子一、霍夫职业高中教师Stefanie Schaub女士和巴特特尔茨职业高中教师Waldemar Christian Ernest先生、Brigitte Walzel女士 、国际学院全体教师、19名德国学生和3名教师以及我校学生代表参加了典礼。
徐功瑾在讲话中回顾了武汉职业技术学院为德国交流师生安排的文化体验与交流活动，对交流学生顺利结业表示祝贺，并勉励德国交流生在今后的学习工作中为促进中德两国人民的交流与理解，为中德两国在经济、贸易、文化等领域的广泛合作做出应有贡献。他还指出，武汉职业技术学院与德国霍夫职业高中和巴特特尔茨职业高中自2016年开始合作，三方在学生交流领域的合作经过一年多的探索已经形成较为成熟的模式，希望今后能够有更多学生到彼此院校交流学习。
结业典礼现场
德国交流教师Waldemar Christian Ernest代表霍夫职业高中和巴特特尔茨职业高中发言，对武汉职业技术学院的精心安排表示由衷感谢，并希望此次交流活动能够更好地促进霍夫职业高中和巴特特尔茨职业高中与武汉职业技术学院的合作，能够让更多师生从交流活动中收益。
典礼上，我校学生代表李沛仪和德国学生代表Leno 和Julia代表各自学校发言，回顾了在一起交流的点点滴滴和建立的深厚友谊，满腔热情地表达了对彼此的依依不舍。
我校副校长徐功瑾用德语为德国交流生授课
4月3日，德国师生来我校交流学习，受到热烈欢迎，徐功瑾副校长用德文讲授中国湖北武汉概况、中国武术课。在为期9天的交流学习时间里，我校为德国学生安排了形式丰富多样的交流学习活动，除了汉语课，德国交流师生还到文化与传媒学院、艺术学院、纺织服装工程学院和旅游学院参与课堂学习，体验中国传统文化和工艺。如，穿汉服、做陶艺、品茶、包饺子。期间，我校学生志愿者带领德国交流生参观了光谷步行街、红楼、湖北省博物馆、黄鹤楼、户部巷、动物园等文化名胜景观，以及中国联想手机生产线和产品展示厅。
欢迎会上中德两国学生表演文艺节目
德国交流生与我校学生以及缅甸留学生开展文化交流
德国交流学生参观（左：参观联想基地   右：参观湖北省博物馆）
据悉，20016年9月，德方职校首次派出17名师生来我校交流。同年9月，我校顺利派出14名师生赴德国以上两所学校交流。通过富有成效的互访交流，三校都希望进一步扩大交流与合作。今年，德方两所职校再次派出22名交流师生来校交流，并与我校签订了合作伙伴框架协议。我校正在积极筹备今年9月赴德交流师生的各项工作。
