德国学生走进文化与传媒学院 感受中国文化魅力
武职网讯（
通讯员 周京 学生记者 马雅倩 摄影 秦维坤）4月6日上午，文化与传媒学院迎来了五位德国交换生及其领队老师。9：15，德国师生在主播专业辅导员周京和游蔚然、李杨等同学的引领下，走进凌峰楼主播实训教室，观摩《电视节目主持》课堂模拟训练。
德国学生观摩课堂教学，与主播学子交流
教室内，同学们正在激烈探讨老师布置的话题并模拟主持，看到有客人到来，以热烈的掌声表示欢迎。随后，德国师生和主播学子们围坐一起，开始了交流。德国学生Julia表示，在德国，大多是老师在讲台上授课、学生在台下讨论，像武职主播专业这样的课堂分组模拟上台表演方式很有趣，很喜欢这样的课堂氛围。
课堂观摩交流结束后，德国师生参观了主播微电影工作室以及主播实训演播厅。在微电影工作室，主播专业辅导员周老师介绍了微电影的拍摄过程，德国学生觉得很新奇，纷纷点赞。在实训演播厅，德国学生Hannah戴上耳机体验录音的感觉，对着录音话筒兴奋地唱起了德语歌曲，陶醉其中。
德国学生在实训演播厅体验录音
随后，在文化与传媒学院师生指导下，德国学生试穿汉服，学习中国古代礼仪。德国学生Vara表示，来到中国之前，只在电视上见过这样的服装，这次到武职不仅亲眼看见，还能试穿体验，非常开心。为了让德国学生更好地体验汉服风采，汉服社的同学们为留学生穿戴汉服及配饰，详细讲解服饰、配饰以及古代的行礼，还现场演绎了古代“藏钩”游戏。妙趣横生的游戏、精美的汉服以及大气的演播厅，让德学生有别样的体验，也让随行的德国教师赞叹不已。
德国学生穿汉服习汉礼
活动接近尾声，汉服社的同学们为客人送上古风古韵的发带、手工制作的发簪以及竹制书签等蕴含中国传统文化特色的小礼物，德国师生表示非常感谢，现场气氛友好热烈。最后，即将结束这段美好的文传与传学院之行的德国师生身着汉服，在依依不舍中与主播、外秘专业师生合影留念。
德国师生与文化传媒学院师生合影留念
在两个多小时的交流活动中，两国学子增进了相互了解，结下了友谊。文化与传媒学院师生展示了富有特色的课堂教学模式，传播了武职好声音，弘扬了中国传统文化，给德国交流师生留下了深刻的印象。
