德国交流生在武职学习体验书画 感受中国传统文化的魅力
武职网讯
（通讯员  萧潇 摄影 桂乃星）
3
月
22
日下午，来自
德国慕尼黑巴伐利亚州巴特特尔茨职业高中的交流学生
Veronika  Antonia
、
Victoria  Beate
、
Leandra  leonie
、
Felix
和
Hansi  Erhard，
来到艺术设计学院书画教室，在王敏和王鑫两位专业教师指导下，学习
体验
中国传统书画艺术。
书画艺术是我国民族文化的瑰宝，荟萃了中国传统文化精髓。王敏、王鑫两位教师和艺术学院书画社团成员帮助德国学生学习如何握笔、怎样蘸墨，并
详细讲解汉字
的笔顺和拼音，再配以英文释译，教德国学生理解汉字的本义，识写汉字，从而了解中国文化的丰富内涵。
第一次拿起毛笔的德国学生，
很快进入状态，
兴趣盎然地
对着字贴，
一笔一划地摹写，
沉浸于书法艺术中。
王敏老师还展示了中国写意花鸟画的创作过程，清晰示范中国画的每个步骤。
Veronika  Antonia等五名德国学生在宣纸上尝试作画，领会
中国传统写意画与欧洲水彩画的不同之处。
体验课程结束后，德国学生拍下自己的书画作品，分享给家乡的亲朋好友，并对两位书画教师和艺术学院书画社成员的悉心指导表示感谢。
