德国交换师生来我校交流学习圆满落幕
武职网讯（
通讯员 汪春莲）
4月7日上午7:30，在武汉火车站广场，德国霍夫专业高中和职业高中校长Hans Dietrich先生、巴特特尔茨专业高中和职业高中校长Maria-Anna Grimm女士以及17名德国交换师生，与我校对外合作与交流处处长张一婵以及6名国际学院志愿者依依话别，至此，首批德国交换师生结束了在我校为期10天的交流访问。
用心服务 真情交流
德国师生来校交流访问从3月29日开始。据了解，德国两校师生此行的主要目的是，开展师生交流，建立三方院校长期友好合作关系。
图1：志愿者接机
图2：乘坐地铁
图3：参观武汉百威啤酒公司
图4：参观武汉城市规划展示馆
图为：参观我校艺术学院
图为：中德学子文化交流剪影
在短短十天时间里，我校精心安排了内容丰富、形式多样的交流活动，以帮助他们深入了解中国文化和风土人情，体验中国大学生的学习生活。主要活动有：学习了解中国历史和中国文化；学习体验双节棍、太极拳、南拳等中国功夫；参观了解武汉百威啤酒等企业经营状况；参观武汉城市规划展示馆，了解武汉城市发展状况和未来发展方向；参观校园设施、访问相关学院，熟悉我校校园环境，了解我校办学情况。
为了促进中德师生的友好交流，在德国交换师生来访前，国际学院就做好了课程学习、实践参观和学生交流接待等各项准备工作。德国师生来校后，国际学院志愿者们担任德国学生的学习生活向导。训练有素的国际学院志愿者不负众望，以寝室为单位，利用业余时间带领德国交流学生学汉语、唱中文歌、逛校园、吃火锅、运动健身。期间，志愿者们用热忱周到的服务，让来德国师生感受到中国人的热情好客，体会到了中德文化和风俗习惯的差异。德国来访师生对中国文化赞口不绝。
在交流活动期间应邀到我校国际学院志愿者家乡做客的德国学生Luca感慨地说：“在武汉交流学习的这些日子里，我们感受到了春天般的温暖，领略到了中国文化的博大精深。武汉职业技术学院的志愿者待人真诚热情，是最棒的向导。真心祝愿武职越办越好！”
“学在德国”知识讲座备受学子青睐
4月5日晚，德国交流师生在图书馆学术报告厅为我校师生献上一场精彩的“学在德国”知识讲座。当晚，武职校园风急雨骤，恶劣的天气并没有挡住我校师生到场聆听讲座的热情，报告厅内座无虚席，还有很多同学站着坚持听完讲座。
图为：霍夫中学校长HANS先生介绍德国教育体系
图为：讲座现场
讲座上，霍夫中学校长Hans先生以该校所在的德国巴伐利亚州为例，介绍了德国的教育体系及现状，重点讲述了德国职业教育体系和应用科技大学的教育教学情况。随后，霍夫中学的Stephany 老师和巴特中学的Brigette老师介绍了留学德国的相关信息，如德国基本概况、如何申请学校和选择专业、如何参加德语学习、学生的学习和业余生活、学习和生活成本、如何寻找兼职等。德国交流学生Peter和Luca分享了他们在德国的求学经历。
图为：现场互动环节我校学子提问
自由交流环节，三校师生围绕德国制造、留学德国、汉语学习、武汉“热干面”等话题，进行了深入交流，现场气氛非常活跃。讲座结束后，意犹未尽的我校志愿者纷纷与德国师生合影留念。
交流学习成果丰硕
4月6日，德国交流师生结业典礼在我校逸兴楼会议室举行。副校长李望云，对外合作与交流处处长张一婵、副处长张子一出席典礼。
图为：首批德国交换生结业典礼现场
图为：副校长李望云为德国交换生颁发结业证书
李望云向德国交流师生简要介绍了我校的办学理念以及专业设置、招生、就业、国际交流等基本情况，对德国交换生圆满完成交流学习任务表示祝贺，并为首批交换生颁发了结业证书。
巴特中学校长Maria-Anna Grimm女士对交流访问期间我校细致周到的组织安排给予高度赞赏，并表示此次武职之行收获颇丰，欢迎武职师生赴德国交流学习。
图为：中德师生观看我校志愿者制作的交流活动总结VCR
德国学生代表和我校志愿者代表分别在典礼上发表了感言。他们表示，在交流学习中，三校学生结下了深厚的友谊，同时也加深了对彼此文化的了解，促进了中德文化的交流融合。
交流活动期间，我校副校长徐功瑾与巴特特尔茨中学校长和霍夫中学校长进行了会谈，就开展长期教育交流合作达成共识。
》》》扩展阅读：
霍夫专科高中和职业高中（Fachoberschule und Berufsoberschule Hof）位于德国巴伐利亚州的霍夫县，创建于1970年代，在校生700多人。该校主要开设有农业生物、环保技术、社会服务、工程技术、经管等专业，开设德语、英语、数学、化学、工商管理会计、教育/心理学、物理、化学、历史、社会学、信息技术、经济、法律等课程。学生毕业后，主要进入职业和应用科技大学继续深造。学校重视在教学中培养学生的实践技能和综合素质，通过实践课程和实习、试验，培养学生的行动能力，加强学生的自我意识和团队意识。学校还设置有各类奖助学金，为学生处理家庭、个人、学校危机和经济困难提供帮助。
巴特特尔茨专业高中和职业高中（Fach-und Berufsoberschule FOS/BOS Bad Tölz）位于德国巴伐利亚州南部旅游城市巴特特尔茨。该校分为专业高中和职业高中部。专业高中学制为两年，主要设立了社会服务、工程技术和经管专业。职业高中学制为一年至两年，主要设立有工程技术和经管专业。学校自2014年起引入QmbS 质量管理体系，其目标是持续和系统地改善和保障课堂、人事发展和组织管理的质量。
