德国巴特特尔茨职业高中第三批交流生顺利结业
武职网讯
（通讯员 汪春莲）
3
月
26
日，国际学院在逸兴楼四楼会议室为德国巴特特尔茨职业高中第三批交流学生举行结业典礼，我校副校长徐功瑾出席典礼并用德文致词。
巴特特尔茨职业高中教师
Waldemar Christian Ernest
先生、
Michaela Gilgenreiner
女士和
德国交流学生，
国际学院院长江辉以及
我校师生代表参加了典礼。
典礼由国际学院副院长张子一主持。
德国巴特特尔茨职业高中第三批交流学生
结业典礼仪式
徐功瑾在结业典礼致辞中回顾了过去
8
天我校为德国交流师生安排的文化体验与学习交流活动，对交流学生顺利结业表示祝贺，勉励他们在今后的学习和工作中为促进中德交流与合作做出贡献，同时
希望有更多师生到彼此院校交流学习。
Waldemar Christian Ernest
先生代表巴特特尔茨职业高中师生对武汉职业技术学院的精心安排表示由衷感谢，希望中德两校有更多师生在交流活动中受益。
Waldemar Christian Ernest
先生
盛情邀请
武汉职业技术学院师生
今年
9
月
到
巴特特尔茨职业高中访问交流
。
德国学生代表
Verena在结业典礼上
发言。她说，在为期一周的交流、学习和参观过程中，结识了很多善良友好的中国人，对两国文化的异同有了切身的感受。
徐功瑾为德国交流学生颁发结业证书
中德两校代表互换合作协议书
德国交流教师给我校学生代表赠送礼物
中德师生在结业典礼上合影留念
这是2016年以来第三批德国巴特特尔茨职业高中师生来我校交流学习。交流期间，我校国际交流协会成员全程接待了德国学生。德国交流学生参加了武汉历史文化实践之旅，游览了武汉市主要风景名胜地。他们走进课堂，感受中国传统的书法、印染、汉服礼仪、中国功夫等文化魅力。他们参与了机电学院专场中德文化交流活动，与机电学子同台演艺。他们还参观了具有代表性的中国本土制造业华中数控，了解了中国在数控技术方面的发展与运用。德国巴特特尔茨职业高中还与我校签订了合作伙伴框架协议。
