德国交流师生在武职体验汉服文化
武职网讯（大学生记者 罗政  摄影  刘禹辰）“中国有服章之美谓之华，有礼仪之大谓之夏。”3月22日下午，伴随着老师同学们热烈的掌声，文化与传媒学院主播专业教师谭迎春带领德国师生5人走进主播实训室，带来了一段难忘的汉服文化体验课。
活动伊始，谭老师和同学们一起为德国师生试穿汉服，一边讲解汉服的由来、汉服的发展变迁和基本形制，德国师生感受到了唐制汉服的华丽、明制汉服的端庄。老师和同袍们还为德国师生编扎头发、插发簪，做出了一套适合他们的发型。整个过程下来，大家其乐融融。
谭迎春（左三）老师为德国教师编发髻
“礼从心中来，有朋自远方来，乐开怀。”在汉服礼仪展示环节，中德师生穿着华美的汉服，分别展示了正规揖礼、一般揖礼、拱手礼、万福礼、叉手礼等。老师现场示范，教德国学生行师生见面礼、女子立容的姿态和行进中的步态。大家一板一眼，有模有样，现场气氛甚是古朴浓郁。
德国师生学习汉服礼仪
介绍完了汉服和中国传统礼仪，紧接着展开的是古典游戏。先进行的是投壶游戏，这个游戏的历史由来已久，是古时候士大夫宴饮时盛行的游戏，需把手里的短箭投入距离
1米远处的小口壶里。大家分成两队竞技。师生轮番尝试，举臂拂袖之间，短剑嗖的出手，有的投进，有的差之毫厘。在谭老师的指导下，中德师生还演绎了“三请三让”的古典礼仪。在藏勾游戏中，玉勾在长袂间传递，谈笑之间，却有一种别样的古韵古风凸显出来。
唐诗是中国古典文学宝库中的一颗璀璨的明珠。
活动接近尾声，谭老师带领德国师生吟诵唐诗，诵读声回荡在主播实训室内，宛如从心灵深处流出的一股清泉。
当问到对这里的课堂有什么不一样的感受时，德国师生表示，
“第一次体验汉服文化，很有趣，体验氛围特别活跃。”最后，即将告别这段美好的文传学院之行的德国师生着汉服，与老师同学们留下了珍贵而又难忘的合影。
中德师生合影留念
