我校缅甸留学生汉语考试HSK四级通过率100%
武职网讯
（通讯员 汪春莲）
近日，从孔子学院汉语考试办公室武汉考点获悉，在
今年三月的汉语考试（
HSK
四级）中，
我校
12
名缅甸籍国际学生全部顺利通过
，合格率为
100%，
其中，
11
人获得
240
分以上高分，
POE WA THON ZAW LWIN
（中文名
王玉）获
290
分的好成绩。
王玉是我校通信专业大二学生。她说，我来中国留学就是为了学好汉语和专业。在过去两年内，我边学汉语边学专业。要学好汉语，说起来很容易做起来其实挺不容易的。当我第一次在录音机里听到中国话时，简直心灰意冷。怪不得西方人把中文叫做天书，原来这种语言这么难
!
第一个学期结束，我的听力和口语都很差。街上行人说的话和一些录音机里的对话还是听不懂，我非常困惑。我觉得中文像围棋一样，游戏规则简单，一会儿就可以解释清楚，但真正玩起来才发现其实非常难。然而，我没有放弃，坚持下来了。现在我的汉语水平提高了很多。还记得刚来中国的时候我只会说“您好”和“谢谢”。现在我在中国到处旅游，跟大家用汉语交流也没问题。我更自信了，我打算要坚持学下去。
缅甸籍国际学生王玉

谈起考试当天的情形，王玉回忆说，那天我们兴奋地来到孔子学院武汉考试中心。汉语四级考试是由听力、阅读、写作三个部分组成的。考试还没开始，我突然紧张起来了，手指和脚趾都麻木了。过了好久，才慢慢地平静了下来。她觉得，要想考好，很不容易，所以平时的语言练习非常重要。关于毕业后打算，她表示会尽最大的努力学好汉语，为梦想继续奋斗。
据悉，汉语考试（
HSK
四级）合格成绩单，是国际学生在我国申请汉语授课专业学习的重要语言要求。
