我校7名学子赴澳大利亚游学归来
武职网讯（
大学生记者 方运杰 肖娟娟
）8月12日至8月25日，我校8名师生赴澳大利亚阳光海岸大学进行了为期14天的学习交流。
在澳期间，英语语言学习的课程极大地提高了学生的语言能力和学习能力，如语言侵入式课程Culture, Animals, Knowledge, Roleplay, Pronunciation, Listening practice and game等板块“在做中学，在学中做”的学习方式，让我校学生感受到了语言学习的乐趣和澳大利亚与众不同的教育教学氛围。同时，在异域民间舞蹈和运动项目的学习过程中，7名学子感受不同的文化，开拓了国际视野。通过半个月的学习和锻炼，学生们敢于说、敢于问，在语言学习上有了突破，在团队合作上也有很大的进步，活动中大家互帮互助、团结协作，对此次学习有了更加深入的认识和体会。
在澳大利亚游学期间，校方组织我校学子游览了当地历史悠久的Eumudi市场，参观了享誉盛名的昆士兰科技大学、景色宜人的袋鼠角、故事桥、玻璃屋山和Mooloolaba海滩等地，感受到了澳洲东海岸城市布里斯班的人文风俗和美妙的自然风光。
虽然只有短短两个星期，但每一天都非常精彩。同学们亲身体验了当地的文化，参与到学习和企业的观访问。在此过程中，学生们不仅提高了英语语言能力，也认识到自身的不足，对未来的提升和发展有了更加明确的目标和奋斗的动力。方运杰同学说：“出国游学，不是单纯的旅游和学习，它的意义更深入、更丰富。我们感受一个国家，接纳一个国家，在体验当地的教学教育，风土民俗，自然风光的同时，也开阔了视野，拓展了思维，是一个自我提升的宝贵经历。”
