新加坡义安理工学院副校长Mah Wee Beng一行来访
新闻网讯
（通讯员 宋青 摄影 周壁峰、张洋）
3月20日，新加坡义安理工学院副校长Mah Wee Ben一行八人来校交流访问。武汉职业技术学院副校长刁元斌亲切接待来宾，商学院、生物工程学院、双创
协同教育中心等部门负责人参加会谈。对外合作与交流处处长张子一主持会议。
会谈伊始，与会人员共同观看了中新两校开启合作16年来的各项活动照片与视频剪辑，回顾了合作历程中的高光时刻与感人瞬间。
义安理工学院此次来访是继2023年刁元斌副校长带队赴新加坡访问该校的回访。刁元斌对Mah Wee Beng一行的来访表示热烈欢迎，细数中新两校自2008年正式建交以来持续开展的校领导互访、教师互派、学生游学等多方面的交流合作和取得的成绩，感谢新加坡义安理工学院在疫情期间对武汉职业技术学院的关心与慰问，感谢该校校长兼首席执行官林国强先生在2023年为庆祝武汉职业技术学院建校50周年录制的贺词。刁元斌介绍了武汉职业技术学院近年的发展变化和申办职业本科工作进展情况，希望与义安理工学院进一步深化合作，在更多更广泛的领域开展交流，共续友谊，共谋发展。
武汉职业技术学院副校长刁元斌与义安理工学院副校长Mah Wee Beng互赠纪念品
Mah Wee Beng对武汉职业技术学院的热情接待表示感谢，高度赞扬了武汉职业技术学院为“中新人文交流与联合教学项目”新加坡学生交流学习所做的内容设计和教学活动安排，介绍了义安理工学院未来10年发展愿景与人才培养模式。
Mah Wee Beng
表示，希望通过此次访问交流开启中新两校更精准、更高效、更广泛深入的合作新征程。
新加坡义安理工学院副校长
Mah Wee Beng一行参观武职众创空间
Mah Wee Beng副校长一行看望慰问新加坡义安理工学院交流师生
会后，
新加坡
义安理工学院代表团参观了武职众创空间、留学生公寓、5G产教融合基地，在激光加工中心代表团一行看望慰问了正在武汉职业技术学院开展“中新人文交流与联合教学项目”的义安理工学院45名交流生和3名教师。
(审核：张子一  编辑：娄修明）
