新西兰国立怀阿里奇理工学院代表一行来访
武职网讯（
通讯员 朱楚原 张子一
）10月29日下午，新西兰国立怀阿里奇理工学院校长Margaret Noble女士等一行4人来我校访问。校长李洪渠亲切会见了来宾，副校长李望云、对外合作与交流处处长张一婵陪参与了会谈。
会上，李洪渠代表我校对Margaret Noble校长一行的首次来访表示热忱欢迎。他向客人介绍湖北省的高职教育现状和我校目前的办学状况，并重点介绍了我校校企深度融合的开放办学模式、方式 多样的工学结合人才培养模式、以学历与职业能力教育相结合为核心的教学体系，以及与国外高校开展合作交流的现状和大力发展国际化办学的相关举措，他表示， 我校非常愿意与新西兰国立怀阿里奇理工学院建立合作关系，希望通过贵宾此次到访能进一步加强双方的沟通与了解，在双方感兴趣的领域开展切实可行的合作。
Margaret校长对学校的热情接待表示感谢，她简单介绍了新西兰国立怀阿里奇理工学院的概况、学科优势以及与中国高校开展交流与合作的现状。鉴于我校在高职领域的办学实力以及优质的学生资源，她真诚希望能与我校开展合作。
与会双方在学生交流、教师培训等方面达成了初步合作意向。来宾一行还在相关人员的陪同下参观了我校电信工程学院、旅游与航空服务学院实训中心。
》》》扩展阅读：
新西兰国立怀阿里奇理工学院（Waiariki Institute of Technology, New Zealand）为新西兰最大的国立理工学院之一，成立于1972年，现有全日制学生和非全日制学生共9,000余人，设有商务、信息技术和创意学院，应 用技术学院，护理、教育和人文学院，音乐学院，体育学院。该学院通过是新西兰资格认证局 (NZQA) 审批的学院，并且是中国教育部认证学院，学历被中国教育部承认，也是新西兰教育部《关于对留学生的指导与照顾之行业规则》的签约大学。
