新西兰南方理工学院代表来校访问
武职网讯（
通讯员陈丁瑜
）10月27日上午，新西兰南方理工学院SIT2LRN学院院长Teri McClelland博士和新西兰保护物种研究专家Pete McClelland博士来我校访问，深入纺织服装工程学院洽谈合作办学事宜。纺织服装工程学院院长温振华携纺织服装工程学院院系教师代表会见了来宾。对外合作与交流处处长张一婵陪同参加会谈。
来宾与纺织服装工程学院教师合影
新西兰南方理工学院来宾此次访问，是继2015年参观我校之后，重新探讨教师及学生学习交流项目的意向和实施细节。会上，温振华代表我校对Teri 和Pete 的到来表示欢迎，随后系统介绍了纺织服装工程学院的专业设置、师生规模、办学质量等概况。来宾Teri感谢我校接待，表示两年前访问我校纺织服装工程学院就印象深刻，希望在2018年两校能互派师生交流学习，实现教师知识共享，学生学分互认。双方就交流项目具体问题开展了细致讨论，达成了初步合作意向。
会后，来宾在温振华院长带领下，参观了服装立体裁剪实训室、学生服装作品展示厅，充分领略了最新科技和服装设计领域的深度融合。
参观纺织服装工程学院
南方理工学院是中国教育部承认学历的新西兰高等院校，注重将教育与产业相结合，学校现有学生13000人，其主校区位于南岛的省会城市英佛卡吉尔市，在基督城和高尔市设有分校区。我校与该校的合作项目专业包括：酒店管理、计算机科学与技术、商务英语（衔接商科研究生）、工程管理。第一届酒店管理中外合作项目学生已经于2014年9月到南方理工学院留学（完成大四专业课程），并将一年后继续在新西兰工作或就读研究生。
