春暖花开季 中德师生在交流中感受文化的魅力
武职网讯
（通讯员 汪春莲 摄影 许昌顺 闵航）
4月
10日，一堂别开生面的中国文化课程在逸思北楼
207教室举行。副校长徐功瑾用德语给来自德国的
20名交流师生授课，介绍中国文化、中国国情、武汉概况、武职校情，我校各二级学院
10余名学生代表参加课堂活动。
副校长徐功瑾为德国交流生讲课
来到江城武汉，走进武职校园，在一个陌生而又崭新的
环境下，能听到熟悉的德语，
巴特特尔茨职业技术学校的20名师生感到特别亲切，中德师生之间的距离一下就拉近了。初来乍到的
德国师生，带着无限想象和好奇，与徐功瑾副校长用德语交流，提出一个个有趣的问题，讨论中德文化的异同，发表自己的观点，课堂氛围活跃。课后，德国交流师生观看了武职宣传片，在武职
青春学子
陪同下参观了校园。
参观校园
参观湖北省博物馆
中德师生合影
据悉，我校与德国巴特特尔茨职业技术学校从2016年建立友好合作院校，两校双向学生交流活动持续进行，富有成效。双方院校通过师生互访，增强了师生对中德文化了解，加深了对于中德职业教育认知与互鉴
。巴特特尔茨职业技术学校派出的第
4批交流师生，将从4
月
9日至
16日在我校交流。在这个春暖花开的美好时节，德国交流师生将深入课堂，融入学生生活，走进中国企业，感知中国文化，了解中国职业教育，认知中国国情，结识中国朋友，开启中德师生新的文化交流之旅。
