机电学院:积极开展国际合作办学和交流
武职网讯（
通讯员 黄维）4月5日，美国麦迪逊区技术学院教务长Turina、国际教育主任Geoffrey、商业与应用艺术学院院长Bryan及工程与技术学院院长Denise等一行到机电学院参观和访问，一同前往的有外事处处长张一婵、科长张明勇，机电学院和缅甸合作培养的4名缅甸学生也在该院对口学生的陪同下参观和学习。机电学院院长蔡建国和相关老师接待了来访。
在交流会上，机电学院院长蔡建国向几位来宾介绍了机电学院的历史、办学理念、教学团队、专业建设、招生就业及发展愿景。麦迪逊区技术学院的来宾对李菁川、黄维二位老师娴熟的翻译赞不绝口，他们表示通过介绍感受到机电学院独特的办学理念、很强的办学实力、很高的培养质量、很大的办学优势和吸引力。对机电学院的办学实力和设备水平表示惊叹，并对机电学院全体师生为学院建设所付出的努力而取得的荣誉和成就表示祝贺。现场还沟通和交流了相关问题。
参观3D打印技术中心
参观工业机器人实训中心
交流会后，机电学院的相关负责人以及专业教师陪同到访师生先后参观了工业机器人实训中心以及3D打印实训中心，近距离感受机电学院先进的设备，几位来宾对于机电学院的实训室建设及设备非常有兴趣，对于我院先进的教学理念和设备配套更是由衷地佩服。
四位缅甸学生表示，通过参观和学习，对机电学院的整体情况有了更进一步的了解，有如此高效的管理和教学团队，加上学院老师和学长的细心照顾和呵护，对学好专业知识的信心大大增强。
