机电学子在台湾：蜕变，从学习开始
图为：我们的课堂
图为：建大的老师
图为：我们的作品
图为：我们的成绩
武职网讯（通讯员 高俊）六名机电学子赴台交流学习已近三月，学子们在宝岛都参与了哪些有趣的活动，克服了哪些棘手的困难，经历了怎样的亲身体验，领悟到哪些人生哲理，收获了哪些触动心灵的蜕变，让我们听听身在海峡那边的学子借助互联网传递回来的心声吧。
杂而有序的选课系统
建国科技大学（以下简称“建大”）注重学生实践能力的培养，教学方法灵活，教师可根据学生情况自行选择教材，制定教学内容，删减理论推导，完成教学任务。刚到建大，我们面临的第一大困难就是，如何在建大庞大的教学系统中找到自己喜爱的课程。
建大有工程学院、管理学院、设计学院、生活科技学院、通识教育中心和体育室五大教学机构及21个系、所。具体教学任务由各系所完成，学生可自由选择学业课程及科目，完成专业规定的学分即可。
刚开始，我们奔走于各大院系之间，毫无主张，不知所措。导师建议我们先旁听，后调整。通过三周旁听了解，每个人根据自己的兴趣爱好，在庞杂的选课系统中果断地选择了心仪的课程，开始了你追我赶的学习。
久违新颖的期中考试
从建大的周历表上得知第九周为期中考试时间。由于前三周只是旁听选课，真正用来学习选定课程的时间只有五周，心里开始忐忑。
这时的建大，无论是老师还是同学，无论是课前还是课后，总是在重复说着期中考试，每说一次心里的紧迫感就增加一层。我们去的最多的地方就是图书馆，找各种专业课的资料，当时有种感觉，仿佛书上看到的都是重点都会考，一个也不能放过。
在焦虑不安中，总算是迎来了在建大的首次成绩检验。期中考试简而不繁，每门功课只有一道题，着实让我们刮目相看。《机器人学》检测内容是编写程序控制机械手，只需要画出我们想要的画面。对于习惯了按章出牌的我们，“随心所欲画”“台上单人秀”对我们充满了挑战。《人力资源》则根据课本知识，自拟报告题目并做成PPT上台演讲，这对于经过武职严格训练的我们来说，还是驾轻就熟的。
这次全新的考试体验，让我们对各学科的侧重方向以及台湾高校独特的考核方式有了全新的认识。
别惧一格的阅卷方式
第十周，期盼成绩的心情本来就很复杂，而各科老师们的阅卷方式更我们耳目一新。
《流体力学》老师将考试题中的算式列出来，由学生自己计算并核对结果。我们在老师的引导下，计算过程中很清晰，可以直观地发现自己错在哪里。
《机械设计与实务》是上机操作。老师打开机房的视频广播，当面逐个批阅学生的试卷，让同学们相互了解各自的错误，鼓励同学们吸取经验，完善自我。
《国际证照》期中考试成绩与考证接合起来，上机操作系统直接将期中成绩记录为考证成绩，答标系统当即认可发证。“两考并一考”，既节约了时间，也让我们集中精力，高效面对。
一切归零的学习心态
期中考试成绩陆续出炉，也让我们小有成就感。在相对自由人性化的学习时间里，我们从不曾懈怠。通识课程，我们自是名列前茅。那些以前不曾接触的全新课程，我们也不甘落后。主动找到任课老师，请教问题所在，及时查漏补缺，向更高的目标奋进。
这次期中考试的经历，让我们领悟到，学习不在于老师有没有教过你，而在于你自己有没有觉悟，有没有打破沙锅问到底的恒心和决心。
期中考试后，学习生活回归平常。我们六人依旧是互帮互助，砥砺前行。我们约定，在今后的日子里，保持归零心态，全身心投入到新的学习中，以饱满的精神状态，迎接挑战并享受挑战。
