机电学子在台湾：实验，助我们成长
武职网讯（
通讯员 高俊）
实验室是培养学生技术技能的主战场。机电学子在建大实验室，又经历了怎样的“遭遇”和“尴尬”，他们如何从容面对，请跟随学子的脚步，感受他们的成长经历，分享他们收获的喜悦。
用真诚和执着敲开实验之门
在建大，资深老师都有属于自己的实验室。而实验室的大部分设备都是老师的私有财产，老师拥有接收“有缘”人的绝对人事权。当听到我们也可以进实验室学习，大家伙都非常兴奋，同时又心存疑惑，老师会接收我们吗？
强烈的求知欲和探索真理的热情很快战胜了疑虑。在征求导师意见后，我们6人毫不犹豫地迈向研究电晶体的董佳璋老师实验室。
知道我们的来意后，正在办公室做课件的董老师并没有马上表明态度，而是反问我们为什么要进他的实验室。当时我心里就犯嘀咕：这下完了，一看就是不想接收的架势啊！真不巧，还没来得及回答老师的问题，上课铃响了，董老师从容地上课去了，我们的第一次偿试无功而返。第二天下午课后，我们直奔他的实验室，可是董老师准备去锻炼身体，留下一个联系方式便匆匆离开，看着一长串阿拉伯数字，悬着的心暂时可以放松一下。期待的时光总是过得很慢，周四我们再一次去实验室，董老很热情，并且表示愿意接受我们。当时真的很激动，心里那个高兴无以言表。
后来从导师那得知，原来董老师私下找他了解过我们的情况，并用婉拒的特殊方式来考验我们。我们不气馁、不放弃，用真诚和执着打动了老师，同时也为自己开启了通往实验室的大门。
走进实验室，尴尬惊奇知多少
第一次进实验室，热心的马来西亚学长恩泽接待了我们。当时，读大四的他正在做一个项目研究，见我们到来便放下手上的活儿，亲自在网上帮我们下载学习必用的一款Arduino软件，安装调试好后交给我们。
“Oh,my god ”，软件涉及到许多专用名词，全英文说明、英文操作，伙伴们全都傻眼了。自认为英语基础不错、已过四级的我也感到无从下手。我们索性搬来英语词典，一边学软件应用，一边恶补单词。
当恩泽学长成功运用软件连接上手机并通过局域网控制各种实验电器时，实验室一下子沸腾了。试想，你在外散步突然想起自家的空调没关，只需用手机轻轻一点，就可以轻松搞掂，那肯定惬意非常吧。学长告诉我们，这只是强大软件中的一种应用，属于“毛毛雨”。因为强烈的好奇心，我们决心下苦工学习，熟练掌握这项技术并加以运用。
实验室不光是做研究的地方。空闲时间，在交流聊天的过程中，了解到学长有组装音响的爱好。“你们看，这里共有八个音响，都是我组装的，配件都是在网上淘的，电路也是跑市场上买的。”学长一边介绍，一边按下播放键，音乐在实验室内响起，我们能清晰听到歌手嘴唇粘连发出的声音，那效果真的非常棒，让人振憾！
就这样，我们的兴趣被调动起来，一有时间就钻进实验室，每天过得很充实，面对全新的知识，我们并没有畏缩，而是以极高的热情和好奇心，想方设法地学习、探究。
图为：机加工实训场景（左为铣床加工 右为磨床加工）
手脑并用 ，小小操作手的梦想
“手脑并用，精益求精，技术至上”，这是实验室最醒目的训语，时刻鞭策着我们。
我们在武职学的是模具专业，机加工实训在机械实验室进行。机械实验室开放时间是每周一、三、五下午5点至晚9点，各项器材设备都可供学生使用、操作。
在这里，我认识一个学长，他成绩平平，不爱学习繁杂的理论知识，却特别热爱机械加工。为了成为一个优秀操作手，不论寒暑，他每天都会抽出两三个小时，在老师指导下练习机械加工。操作功底扎实的他，在台北大学生职业技能操作大赛中脱颖而出斩获金奖，成为众学子的楷模。他的作品陈列在工厂橱窗，是对他付出的肯定，也是对学子们的最好激励。
学长在指导实训时告诉我们，要时刻保持绝对的专注与专心，稍有差池，轻则造成设备损坏，重则危及人身安全。记得有一次，学长给我们做铣槽示范，一不留神，手被毛边划了一下，当时血就溢出，他不慌不忙地在衣服上按了几下，若无其事地继续工作。他说，既然选择了机械行业，磕磕碰碰的小伤在所难免，习惯了就好。希望你们时刻谨记规则，保持头脑清醒，不犯低级错误。多加练习，精益求精，争取早日成为一名合格的操作手。
在掌握操作要领、记住操作规则后，我们便试着开动磨床、车床、铣床等设备，着手练习、加工一些作品零件，在实践中体会课堂所学的理论知识。
“学长，铣刀怎么夹不上去啊？”“亲，这个要到工具房拿专用扳手来上夹，手劲再大也转不动的。等着，我去取工具。”
“这转速好快，看得我都有些心慌”。“哈哈，我一开始也怕，只要小心一点是不会有危险的。我帮你调慢些，让你先适应一下。”
“轰、轰、轰......”设备在轰鸣颤抖。“停一下......”学长大步上前，“纵向加工一定要先固定横向坐标，才能避免设备抖动，撞坏刀具，这和课本上描述的差不多，你看，锁定杆在这里......”
小小的厂房里，火花飞溅，铁屑迸出，却没有人退缩，因为这里承载着学子们的梦想。
