机电学院教师为“一带一路”沿线国家3D打印技术与发展研修班授课

武职网讯（
通讯员 樊霞 摄影 穆杰
）
12
月
4
日，
“一带一路”沿线国家3D打印技术与发展研修班来我校培训学习，
机电工程学院在
3D
打印技术中心为其进行专业授课
。该研修班
由
20名来自加纳、埃塞俄比亚、毛里求斯，巴布亚新几内亚等
7
个国家和地区
从事机械加工技术相关部门政府官员及企业技术人员组成。
谢丹老师讲解人像扫描
学生科研助理为培训班学员答疑解惑
本次研修班聚焦
3D
打印技术发展，采取“理论学习—实操实践—交流研讨”的方式进行，由机电工程学院教师谢丹、侯高雁用全英文授课，同时配备五名学生
科研助理
参与
现
场
答疑。
为确保本次研修班的教学质量，
谢丹老师
精心设计培训课程，
讲授了
3D
打印技术理论、
FDM
成型技术、人像扫描技术及其发展前景。与此同时，
学生科研助理跟随老师讲解做
3D
打印技术
示范操作，帮助学员更好地理解授课内容，指导学员学习基本操作。
培训期间，研修班学员对
3D
打印技术中心设备、师资力量和科研助理能力给予了高度赞扬，虽然只有一上午的培训时间，但大部分学员初步掌握了
FDM
成形原理，并能成功完成打印。
培训班学员拿着打印成品与机电工程学院教师合影
谢丹老师表示，此次交流培训的顺利进行，是武汉职业技术学院
3D
打印技术协同创新中心坚持应用型、开放式办学定位的具体表现，对推动相关专业发展走向国际化起到了积极作用。
