李洪渠应邀出席2018华侨华人创业发展洽谈会并作主题发言
武职网讯
（通讯员
汪春莲）
11
月
22
日
上午
，
由中央海外高层次人才引进工作小组指导，湖北省人民政府、国务院侨务办公室、武汉市人民政府共同主办的
“
万侨创新，发展共享
”
2
018
华侨华人创业发展洽谈会（即第
18
届华创会）在武汉开幕，
来自全球
71
个国家和地区的
1300
余名海外华侨华人以及
2000
余名国内代表参了本次会议。
我校党委书记、校长李洪渠，对外合作与交流处处长江辉、副处长张子一
应组委会邀请出席会议，李洪渠代表湖北高职院校作主题发言
。
在武汉东湖国际会议中心，李洪渠教授代表湖北高职院校发表了“开放共赢——建设高职教育合作发展共同体”主题发言
，
分享了湖北高职院校紧随湖北产业国际化的发展步伐，培养适应湖北国际企业所需人才，在引进国际人才、国际教育标准、参与国际教育事业、培养国际学生等方面的经验、做法和成绩，展望了湖北高等职业教育国际化发展前景。
李洪渠
说，未来时期，湖北高等职业院校在实施职业教育服务“一带一路”，参与国家职业教育海外培训项目、努力实现海外办学，帮助中国企业“走出去”、分享职业教育中国方案等方面，将大有可为。
据悉，
本次会议
以招才引智、招商引资为重点，通过举办一系列活动，做好交流合作项目对接，为海内外代表搭建交流与合作平台，吸引、促成海外华侨华人回国来鄂来汉创新创业发展。
会议
主要活动有：武汉论坛、
2018
侨商侨智助推武汉发展大会、第九届田长霖论坛、中国武汉侨英荟、德国项目专场推介会、加拿大项目专场推介会等。
