李洪渠出席2020年华创会·国际教育合作专场活动并作主题报告
武职网讯
（通讯员 罗慧中）
11月19日，“万侨同心、重振共赢”2020年华侨华人创业发展洽谈会（简称“华创会”）在武汉东湖国际会议中心盛大举行，300余名海内外嘉宾出席大会。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠应邀出席本届华创会·国际教育合作专场活动并作主题报告。
作为本届大会9场专项活动之一，国际教育合作专场以“搭建合作平台，促进教育交流”为主题，采取“线上线下”相结合的方式个，包括主题演讲、院校签约、项目推介等内容，省委统战部、省教育厅领导和海外院校、国内高校及中小学校代表70余人参加专场活动。
李洪渠在大会国际教育合作专场上
作
《推进高职国际合作与交流 培养国际化技术技能人才》
主题
报告
，阐明了高职教育和高职教育国际化的重要性，分享了学校办学成果和国际合作与交流经验，提出未来学校的国际化发展方向和建设举措。李洪渠指出，高职教育是高等教育的重要类型，
肩负着培养高素质技术技能人才的重大使命
，必须以国际化发展应对经济
全球化对国际
化
人才的需求
。李洪渠表示，武汉职业技术学院将不断完善国际化办学顶层设计，在提升治理能力、加入国际组织、建设国际专业、培养国际人才等八个方面不断努力，坚定不移地走国际化办学道路。


李洪渠在“
华创会·国际教育合作
”专场活动
上
作专题报告

活动期间，李洪渠还代表学校与
新加坡莱佛士高等教育学院
以现场对话连线的方式签署了合作协议，并看望了参与会议服务工作的武汉职业技术学院酒店管理专业学子。

李洪渠参加
线上签约仪式



李洪渠看望武职酒店管理专业学生
据了解，由中央海外高层次人才引进工作小组指导，湖北省人民政府、国务院侨务办公室、武汉市人民政府共同主办的华创会已走过20载。20年来，华创会立足湖北、面向中西部、服务全国，始终秉持“为海外侨胞事业发展服务、为地方经济社会服务”的宗旨，邀请了来自100个国家和地区的海外华侨华人专业人士、侨商等代表2万余人次参会，主会场签约引进项目2400多个，已成为凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力的重要平台和广大侨胞共同实现中华民族伟大复兴中国梦、分享祖国发展机遇、实现合作共赢的重要舞台。
（审核：张磊）


