李洪渠、王耀明作海峡两岸学术研讨会主题报告
武职网讯（
通讯员 彭振宇）
11月27日上午，在第十届海峡两岸学术研讨会暨合作十周年庆典会上，武汉职业技术学院校长李洪渠教授、侨光科技大学观光与餐旅学院院长王耀明先生，围绕”聚焦专业与课程 建设优质高职院校（科技大学）”主题，分别作了精彩的学术报告。
李洪渠：新常态下高职院校创新发展的着力点
自2014年召开新世纪第三次全国职业教育工作会议以来，我国高等职业教育发展迎来了新的发展机遇和挑战。如何夯实内涵建设，以专业和课程建设为落脚点，提高人才培养质量，促进高职教育升级发展，塑造高等职业教育品牌，创建世界一流高职院校，成为新时期我们追求的目标。
在《新常态下职业院校创新发展的着力点》学术报告中，李洪渠从新常态、业态、着力点三个方面阐述了当前职业院校，特别是高等职业院校面临的新形势、新挑战、新思考、新对策。
李洪渠指出，在新常态下，经济社会发展表现出九大显著特征：个性化、多样化消费渐成主流；新技术、新产品、新业态大量涌现；高水平引进来、大规模走出去同步发生；生产小型化、智能化、专业化将成产业组织新特征；经济增长将更多依靠人力资本质量和技术进步；市场竞争逐步转向质量型、差异化为主的竞争；必须形成绿色低碳循环发展新方式；经济风险总体可控但化解各类风险将持续；通过发挥市场机制作用探索未来产业发展方向。在新常态的背景下，我们要高度关注职业教育如何在服务社会经济发展和人的全面发展在大局中的作用，促进青年更高质量就业，努力为国家创造价值、为社会和企业创造价值、为个人和家庭创造价值。
李洪渠从职业教育认可度、政府支持力度、现代职业教育体系、内涵升级、产教融合、创新发展、手段、协作、管控、分化等10个方面进行了业态分析。
李洪渠提出了关于职业院校发展着力点的“十个化”新思考，即多元化、市场化、本地化、系统化、信息化、国际化、标准化、社会化、精细化、人性化。李洪渠强调，在系统化培养技术技能人才方面，职业院校所培养的对象要完成从“读书人”到“社会人”“职业人”转变，必须进行系统化的设计和培养，努力使学生在知识获取、能力训练、素质拓展等方面有所获益。
王耀明：台湾观光政策及对应策略——以侨光科技大学为例
侨光科技大学观光与餐旅学院院长王耀明作了题为《台湾观光政策探讨及科技大学对应策略——以侨光科技大学为例》的学术演讲。王耀明从台湾观光政策、市场发展、旅游资源分布入手，以详实的数据，分析了台湾旅游观光市场所面临的形势。
王耀明针对台湾旅游观光业提出的“优质观光、特色观光、智慧观光、永续观光”战略，详细介绍了侨光科技大学观光与餐旅学院发展的基本情况。侨光科技大学观光餐旅学院成立于2010年，下设餐饮管理系、观光与休闲事业管理系、旅游与会展管理系、应用英语系四个系部。学院的发展秉持“教学精致化、研发务实化、辅导全人化、语文国际化、实习全面化”的发展定位，努力按照产学合作的要求，培育符合市场和社会需要的专业人才。
