校党委副书记胡象斌率团访问斐济
新闻网讯
（通讯员李萌）
8月25日至8月29日，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌率团访问斐济，
与
斐济高等教育委员会
就加强中斐职业教育领域合作、做好武汉职业技术学院斐济办学点建设工作进行交流，
拜访中国驻斐济大使馆，走访斐济国立大学、当地中资企业及职业院校等。
8月27日上午，胡象斌一行拜访了斐济高等教育委员会。斐济高等教育委员会主席史蒂芬·莎兰德·钱德（Stephen Shalend Chand）对代表团的到访表示热烈欢迎，对2024年3月访问武汉职业技术学院期间受到的热情接待表示感谢。他表示，斐中友谊深厚，斐济高等教育委员会高度重视与中国职业教育领域的合作，并将全力支持武汉职业技术学院斐济办学点建设工作，期待借鉴中国职业教育经验，拓展斐济人力资源，助力国家经济社会发展。
胡象斌对史蒂芬·莎兰德·钱德主席的热情接待表示感谢，并介绍了武汉职业技术学院概况、国际合作与交流实践和未来合作愿景。他表示，学校高度重视太平洋分校（斐济）、荆楚工坊（斐济）建设，将进一步落实斐济办学点建设工作，积极促进中国职业教育的先进理念、教育教学模式、教学技术装备、国际化专业教学标准以及高水平师资培训与斐济职业教育相结合，为斐济人民谋求更多福祉，同时为在斐济及太平洋岛国地区活跃的中资企业发展培养国际化人才，助力“一带一路”建设。
随后，胡象斌一行拜会了中国驻斐济大使馆，受到大使周剑、公参汪元的热情接见。胡象斌介绍了武汉职业技术学院办学概况、国际合作与交流情况，汇报了武汉职业技术学院太平洋分校（斐济）、荆楚工坊（斐济）推进情况，表达了加强与斐济职业教育领域合作的愿景。
周剑大使对武汉职业技术学院加强与斐济职业教育领域合作的积极努力给予高度赞赏。他表示，职业教育是中斐合作的重要领域，使馆将大力支持、协助武汉职业技术学院与斐济职业教育领域合作，支持合作项目做大做强。希望武汉职业技术学院发挥职业教育特色优势，与斐济各方积极拓展务实合作，不断扩大合作领域，为斐济本地及中资企业培养人才，同时加强人文交流。
27日下午，胡象斌一行在斐济前任青年和体育国务部长拉杰什·辛格（Rajesh Singh）陪同下访问斐济国立大学，与斐济国立大学董事埃里克·吉欧杰（Eric Jioje）及相关负责人座谈，就双方合作进行深入交流。胡象斌、埃里克·吉欧杰分别代表两校签署合作框架协议。根据协议内容，两校将在师资交流、学生交流、专业共建、海外办学等领域开展合作，为中斐两国经济社会发展提供有力的人才支撑和智力支持。
学校办公室、党委宣传部、招生与就业指导处、
对外合作与交流处等有关职能部门负责人以及
旅游与航空服务学院负责人参加访问活动。


审核：张子一  图文编辑：娄修明
