校长鄢烈洲出席2022第三届学徒制国际研讨会并作主题报告
武职网讯（
通讯员 罗慧中
）5月25日，由中国教育科学研究院主办，英国教育科技协会、全国现代学徒制工作专家指导委员、First Landing Education协办，北京安卓世纪教育科技有限公司承办的2022第三届学徒制国际研讨会在北京以网络视频会议形式召开。武汉职业技术学院校长鄢烈洲应邀出席研讨会并作主题报告。
本届研讨会以“工业4.0背景下现代学徒制模式探索”为主题，旨在交流研讨中国、英国、法国、瑞士、德国等国在学徒制实施过程中取得的经验、形成的方略和面临的挑战，分享学术研究与实践探索成果，为中国特色学徒制创新发展提供借鉴。教育部职成司代表，联合国教科文组织代表，中国教育科学研究院领导和研究人员，教育部全国现代学徒制工作专家指导委员会成员，职业院校与科研机构领导、专家、学者、教师、学生，政府相关部门及行业、企业的领导及相关人员与会。线上观看人数累计达两万人次。

鄢烈洲在会上作《产教融合背景下现代学徒制人才培养机制的实践与创新》主题报告。鄢烈洲在报告中介绍了武汉职业技术学院现代学徒制试点专业发展基本情况，并以服装与服饰设计专业为例，介绍校企双主体协同育人机制实践与创新的主要做法：一是开展“双主体”办学，确保校企有机融合；二是实践“六共同”模式，保障校企共促人才培养；三是建立“岗位晋升式工学交替”教学体系；四是建立“多元双向”评价体系，科学考核保证质量；五是形成“双融合”人才资源共享机制。
鄢烈洲指出，产业的快速变化与升级给现代学徒制人才培养提出了更高要求，对创新校企合作模式、深化产教融合、培养高素质人才、充分发挥企业优势和育人主体作用等提出挑战。为推动现代学徒制人才培养进一步发展，需要创新专业分类培养，面向产业高端更多引入现代学徒制培养模式，通过校企双主体育人的方式，培养劳模精神、劳动精神、工匠精神，提高学生技术技能水平，以高质量学徒制推动产业高质量发展。同时，要灵活有效调整学徒班组建机制，在校企联合招收学生的策略上要有进有退。
据悉，学徒制国际研讨会已成功举办三次，对加快培养高素质产业工人和技术技能人才、增添共同发展新动力、促进全球经济复苏具有重要意义和现实作用。中国教科院是教育部直属的国家级综合性教育科学研究机构，始终致力于职业教育理论研究、决策服务、实践指导及国际交流，未来将进一步致力于引领、推动、服务职业教育的改革与发展。
（
审核：张子一 编辑：娄修明
）


