校长鄢烈洲受邀参加首届世界职业技术教育发展大会
武职网讯
（通讯员 罗慧中）
8月19日至20日，经国务院批准，由教育部、中国联合国教科文组织全国委员会和天津市人民政府联合主办的首届世界职业技术教育发展大会在天津召开。武汉职业技术学院校长鄢烈洲受邀参加世界职业技术教育发展大会和世界职业技术教育发展联盟筹建工作会。
本次大会以“后疫情时代职业技术教育发展：新变化、新方式、新技能”为主题，采取线上线下相结合的方式举行，包含开幕式、主论坛、14个平行论坛、闭幕式，这是我国政府首次发起并主办的国际性职业教育大会，是落实全球发展倡议的重要行动，服务构建新发展格局的重要举措，也是推动我国职业教育高质量发展的重要途径。大会同期举办首届世界职业院校技能大赛、世界职业教育产教融合线上博览会，并发布筹建世界职业技术教育发展联盟倡议，形成集“会、盟、赛、展”于一体的职业教育国际交流合作崭新平台和范式。来自123个国家和地区的有关国际组织、政府机构、行业企业、科研机构和院校的700多名代表通过线上或线下方式参加主论坛。
世界职业技术教育发展大会开幕式
2022年7月，武汉职业技术学院成功入选世界职业技术教育发展联盟首批成员单位公示名单。8月18日，世界职业技术教育发展联盟筹建工作会在天津举行。会议主要公布联盟首批成员名单、审议通过联盟章程、推举联盟首任主席，鄢烈洲代表武汉职业技术学院作交流发言。
世界职业技术教育发展联盟筹建工作会现场
据悉，世界职业技术教育发展联盟是由教育部中国教育国际交流协会牵头，93所国内、国际职业院校、职业技术大学和40多个国内、国际企业、行业组织组成。该联盟旨在支持促进各国之间职业教育的经验交流与国际合作，分享展示职教领域最新成果和最佳实践，促进全球职业技术教育的发展。
作为世界职业技术教育发展联盟首批成员单位，武汉职业技术学院将充分利用这个国际化平台，促进与世界职教组织机构与院校、企业的互学互鉴，继续推动国际交流合作向深层次、宽领域、高水平、可持续方向发展，着力打造高水平高职教育国际化品牌。
（审核：张子一  编辑：娄修明）


