武汉职业技术学院组团赴喀山观摩第45届世界技能大赛
武职网讯
（通讯员
孔莉
）第45届世界技能大赛于8月22日至27日在俄罗斯喀山
盛大
举行，
由武汉职业技术学院
副校长李望云带队，世界技能大赛时装技术赛项湖北集训基地成员
组成的观摩学习团一行六人，赴
喀山观摩
世界技能大赛
，为中国代表团和参赛选手加油助威。

世界技能大赛每两年举办一届，是当今世界地位最高、规模最大、影响力最大的职业技能赛事，被誉为“世界技能奥林匹克”，代表了职业技能发展的世界先进水平，是世界技能组织成员展示和交流职业技能的重要平台。

第45届世界技能大赛开幕式中国代表团入场
“中国，加油！”
俄罗斯喀山当地时间
8月22日19：00
，第45届世界技能大赛在俄罗斯喀山开幕
，
世界技能组织主席巴特利致欢迎词，俄罗斯总理梅德韦杰夫致辞并宣布大赛开幕
。
来自世界技能组织69个成员国家和地区的1355名选手
参赛选手依次入场，
人力资源社会保障部组建的中国代表团63名参赛选手朝气十足
，斗志昂扬。这是我国第5次组团出征，也是我国参加世界技能大赛以来，参赛人员规模最大、参赛项目最全的一次。
中国代表团首次参加六大领域56个比赛项目，在世界舞台上展示我国职业技能发展的整体实力和青年技能健儿的精湛技艺，以实际行动为新中国成立70周年增光添彩。

竞赛现场
我国选手在比赛中
当地时间8月27日19：00，
第45届世界技能大赛闭幕式在喀山竞技场隆重举行，俄罗斯总统普京出席并宣布
第45届世界技能大赛闭幕
。56个竞赛项目结果现场揭晓，
中国代表团在本次大赛中表现出色，
勇夺
包括“时装技术项目”在内的16枚金牌、14枚银牌、5枚铜牌和17个优胜奖，再次荣登金牌榜、奖牌榜、团体总分第一。
闭幕式上，中国上海作为第46届世界技能大赛举办地，与俄罗斯喀山进行了世界技能大赛会旗交接，上海市呈现了以“魅力中国、活力上海”为主题的精彩文艺表演。


中国选手登上最高领奖台
在世界各国技能精英凝神比拼的四天时间里，李望云一行重点观摩了武职参加选拔赛的时装技术、
商品展示、媒体印刷、酒店接待
等项目
以及武职数控、电子
等
优势
专业
赛项的精彩比赛
赛
况。基地
观摩学习团与
作为企业代表的武职校友在现场进行了深入
交流。
我国选手温彩云在时装技术赛项比赛中
第
45届世界技能大赛“
时装技术
”
赛项历时4天18个小时，主要考核款式系列设计，短裙制版、排料，大衣设计制作，立体裁剪等5个模块。在观摩学习过程中，团队成员孔莉老师与该项目国家技术专家徐斌老师、广东国家基地江少容老师，就大赛试题项目、难度以及选手训练等技术内容进行了深入交流，专家们对世界技能大赛省级基地建设、选手培养训练、赛项及专业发展提出了宝贵的意见和建议。

“五天的观摩学习，让我们开阔了视野，更加深入地学习了解了世界技能大赛的技术标准、组织形式、竞赛程序和竞赛内容以及竞赛发展方向，直观领略了各国技术特长与优势，同时，我们与国际、国内专家、教练进行了广泛交流，为参加第
46
届世界技能大赛各级选拔赛积累了经验。”李望云表示，第46届世界技能大赛湖北省选拔赛即将开始，我们要有紧迫感、责任感和使命感，进一步深化学校教育改革与创新，培养更多更好的技术技能人才，同时要凝心聚力，不断提升技能竞赛组织与实施水平，促进技能竞赛与国际接轨、与产业发展相适应，争取在各级各类技能大赛中创造佳绩，为湖北争光，为中国添彩。

