武汉职业技术学院2020届留学生毕业典礼隆重举行
武职网讯
（通讯员 汪春莲 摄影 侯丽华）
2020年
1月7日，武汉职业技术学院2020届留学生毕业典礼在逸兴楼四楼会议室隆重举行。副校长徐功瑾出席典礼并致词，机电工程学院分党委书记杨超峰、副书记钟君，电子信息工程学院分党委副书记代春兰，学校教师代表及全体缅甸留学生参加典礼。典礼仪式由国际学院副院长张磊主持。
徐功瑾代表学校党委和行政致词，高度赞赏12名缅甸留学生克服困难努力学习的精神，对他们取得的成绩表示充分肯定，对他们顺利毕业表示祝贺，对精心培养留学生的各二级学院专业教师及职能部门员工表示衷心
的感谢。徐功瑾嘱托留学生回国后继续加强学习，用所学本领服务缅甸的建设与发展，勉励他们作为中缅友好使者，传递两国情谊。在中国新年来临之际，徐功瑾祝愿缅甸留学生新春快乐、身体健康、生活幸福、前程似锦。
电子信息工程学院教师李雪作为教师代表发言，勉励留学生不忘老师的谆谆教诲，在人生前进的道路上，不骄不躁、不气不馁，脚踏实地、拼博进取，成为有理想、有信念、有追求的青年。

缅甸留学生代表陈彬汇报了在武职三年学习所取得的成绩，表达了对武职、对武汉、对中国的深深眷念，向培养和关爱他们的领导、师生表示最诚挚的感谢。他说，毕业后将继续为梦想努力，报答武职、报谢父母，报效自己的祖国，争做中缅两国人民友谊的使者。
徐功瑾副校长为留学生颁发毕业证书并赠送礼物，缅甸留学生制作《遇见武职》VCR，作为毕业礼物回赠培养他们的武职。
近年来，学校积极服务“一带一路”建设，高度重视国际化工作，将留学生招生与培养作为学校发展高显示度事项，这也是学校历史上首次举行学历留学生毕业典礼。今后，学校将继续推进留学生教育工作，努力实现留学生规模和培养质量的跨越式提升。
