武汉职院学子赴加拿大暑期学习活动圆满结束
汉博理工学院英语学习中心负责人Irene Kosmas（后排左五）与我校8名师生合影
（学生记者 李杨）2017年7月15日至8月6日，武汉职业技术学院7名学生在学校老师的带领下前往加拿大多伦多汉博理工学院（Humber Institute of Technology and Advanced Learning）圆满完成了为期三周的暑期培训学习。8月7日，8名师生怀着不舍与感动告别多伦多，带着快乐与收获回到祖国母亲的怀抱。
课程学习——英语能力提升与应用
加拿大汉博理工学院是一所有着50年历史的加拿大公立院校，也是加拿大最有特色、最有创意、最出色的理工院校之一。该校英语培训中心为我校学员制定了具体详细的SLP（暑期英语培训）项目计划，并选派一流的授课团队为我校学员授课。同学们通过参加语言测试分班后，与来自欧洲、非洲、加拿大魁北克地区以及我国部分大学的学生一道，通过小组任务、师生研讨、游戏活动等多种形式，参加了语法精讲、发音矫正、听力训练、阅读理解、写作训练等英语课程学习。三周的课程学习十分紧张，同学们周一到周五的上午和下午都排满了内容充实的课程。全部课程强调不同国家学员之间的互动与交流，极大地锻炼了同学们的语言交流能力。在课堂上，同学们积极参与、充分融入、频繁互动，同学们在培训结束后普遍认为个人的英语能力提高很快。同学们在汉博理工学院学习期间高涨的学习热情和活泼友好的性格也给国外师生留下了深刻的印象。
分班测试
我校学生在课堂上
英语语音选修课课堂
《绘画多伦多》选修课课堂
汉博学院教师在单独指导我校学生
课堂互动
文化体验——北美人文初探与跨文化交流
在课堂教学之余，同学们还实地参观了汉博理工学院的图书馆、实验室、地下工程隧道等。除此之外，汉博理工学院英语培训中心还精心为学员们组织了周末文化考察活动。同学们利用课余时间访问了多伦多大学，游览了安大略皇家博物馆、加拿大国家电视塔、安大略湖、尼尔加拉大瀑布、多伦多唐人街、圣劳伦斯市场等。同学们穿梭在多伦多街头，深入走进加拿大最大城市多伦多文化的大千世界，感受北美洲人文的奇幻色彩和无尽魅力。三周的时间里，同学们与同班的国际学生一起在课堂讨论学习，在课下游览城市、交流切磋、体育竞技，彼此结下了深厚的友谊。
我校学生在课间与各国同学交流
8.课间与外国学生学习交流
汉博学院助教员与我校学生合影
参观加拿大国家电视塔
参观安大略皇家博物馆
参观多伦多大学
游学海外——学习体验与收获成长
短短的三周时间，同学们已经深深地爱上了多伦多这座城市、爱上了汉博理工学院。汉博理工学院浓郁的人文氛围、方便快捷的教育设施、教职员工高度敬业的精神和创新务实的工作作风、先进的教学理念，给同学们留下了深刻的印象。通过为期三周的学习和实践，我校7名学生拓展了视野、强化了语言能力、提升了英语交流技巧并圆满完成了学习任务。三周的时间，同学们一边学习，一边欢笑，一路前进，一路思考，载着满满的收获与感动，启程返航。归来的行囊里多了一份知识，多了一些思考，多了一些感悟，锚点同学们带着成长回到武汉职院。同学们纷纷表示，感谢学校给予的加拿大学习访问的资助，今后要将此次学习所得用于自己的学习生活中，开启人生新的篇章。
结业典礼
国际化办学是武汉职业技术学院十三五期间的重要发展战略，学校高度重视国际化人才培养和教育，大力推进与海外高校的合作与交流，拓展学生海外学习渠道，提供丰富多彩、形式多样的国际化教育机会。2017年上半年学校启动 “优秀学生出国（境）交流项目”，资助优秀学生出国（境）交流学习。51名学生经遴选获得前往加拿大汉博理工学院、美国南新罕布什尔大学、德国巴特特尔茨和霍夫职业学校、澳大利亚阳光海岸大学、台湾侨光科技大学等国（境）外合作院校学习和交流的机会。
