武汉职业技术学院入选“中国职业院校世界竞争力50强”
武职网讯（
通讯员 宋青
）11月17至20日，2020世界职业技术教育大会暨展览会在青岛隆重举行，“2020中国职业院校世界竞争力50强”在大会主论坛“世界职业教育国际峰会”上盛大发布，武汉职业技术学院成功入选。这是学校继入选“2020亚太职业院校影响力50强”后，在全国职业院校国际化水平评价指标体系领域取得的又一重大成果。

2020世界职业技术教育大会暨展览会由中国职业技术教育学会、中国机械国际合作股份有限公司与德国斯图加特展览公司共同主办，得到了青岛市政府、山东省教育厅的大力支持。本次大会以“产教融合背景下职业技术教育与新基建人才培养”为主题，
来自海内外职业技术教育领域的专家学者
、
企业领袖和院校代表等近
6000
人与会，共同分享世界职业技术教育的趋势、实践与经验
，携手应对未来挑战。
“中国职业院校竞争力50强”评选活动
由世界职业教育大会组委会、国际职业能力标准认证协会联合十余家国际机构共同
举办，以
表彰在促进教育发展和交流合作方面做出突出成绩和贡献，起到榜样力量和示范影响的中国职业院校。评价指标涵盖院校
综合办学实力、人才培养水平、社会服务贡献和国际合作与交流等多个方面。

近年来，学校始终坚持职业教育办学特色，全面落实立德树人根本任务，专注培养高素质技术技能人才，深度服务国家和区域经济社会发展，综合实力和办学水平稳居全国高职前列。
学校围绕国际化办学，建成了一批国际教育品牌项目，培养了一大
批国际人才
，在加快教育对外开放、扩大国际影响方面持续发力，实现了国际化水平的跨越式提升。

据了解，
世界职业技术教育大会暨展览会（简称Education+）
已成功举办四届。大会聚焦职业教育发展的热点与前沿问题，分享国际职业教育先进实践经验，为世界职业教育的多样化发展提供中国智慧，致力于推进世界职业教育合作，促进职业教育发展共赢，已成为
国际
性的职业教育交流融合重要平台和教育技术
应用解决方案展览平台
。

（审核：张磊）

