武汉职业技术学院与俄罗斯阿斯特拉罕国立大学举行中外合作办学项目线上洽谈会
武职网讯
（通讯员 李萌）
5月10日下午，武汉职业技术学院与俄罗斯阿斯特拉罕国立大学举行中外合作办学项目线上洽谈会。
武汉职业技术学院副校长李望云、俄罗斯阿斯特拉罕国立大学副校长亚历山大·米哈伊洛维奇·特雷舍夫出席会议。俄罗斯阿斯特拉罕国立大学国际关系部、经济与管理学院、数字技术和网络安全学院、生物学院等部门负责人，圣彼得堡彼得大帝理工大学国际关系学院院长Wang Juntao，武汉职业技术学院生物工程学院院长陈其国、对外合作与交流处处长张子一及相关人员参加会议。
洽谈会上，中俄两校代表互致问候。李望云介绍了武汉职业技术学院总体办学情况、办学特色和国际合作与交流概况，他表示，一直以来武汉职业技术学院秉持开放式办学理念，注重与包括俄罗斯高校在内的国际合作，希望以此次云端会议为起点，与阿斯特拉罕国立大学在专业共建、师资互派、学生交流、课程建设等方面进行全方位合作，实现互利共赢。
亚历山大·米哈伊洛维奇·特雷舍夫介绍了阿斯特拉罕国立大学基本情况。他表示，阿斯特拉罕国立大学非常重视与武汉职业技术学院的合作，经过前期项目对接了解到武汉职业技术学院十分注重提高学生综合素质，高度认同武汉职业技术学院的教育理念。希望双方积极开展多种形式的合作，并欢迎武汉职业技术学院学生到俄罗斯学习深造。
张子一就项目落地等细节与阿斯特拉罕国立大学代表进行了沟通，希望两校尽快签署框架协议和项目协议，密切配合做好相关审批材料准备，以争取尽快向上级主管部门申报，早日搭建中外合作办学项目平台，引进俄方优质教育资源。

双方在友好氛围中进行洽谈，增进相互了解和联系，并就项目推进、课程引进、师资互派、学生交流等方面达成初步共识，为后期项目推进与实施奠定了良好基础。

》》》
俄罗斯
阿斯特拉罕国立大学简介
俄罗斯阿斯特拉罕国立大学成立于1932年，位于俄罗斯联邦南部阿斯特拉罕州，是俄罗斯南部重点大学之一，是该地区近百年来唯一始终坚持为教育系统培训和提高教学人员教育技能的大学。该校在校生约13000人，其中包括1500多名外国留学生。现设有物理、数学和工程技术学院，数字技术与网络安全学院，建筑与设计学院，农业企业、技术和兽医学院，心理学学院，教育、艺术、服务和文化学院，体育学院，社会传播学院，经济学和法学院，生物学院，化学院，历史学院、法律学院，经管学院，语言学和新闻学院，外语学院，地质和地理学院和预科系。
（审核 张子一 编辑 娄修明）
