武汉职业技术学院入选“中国-东盟双百职校强强合作旗舰计划”特色合作项目
武职网讯
（通讯员 宋青）
近日，中国教育国际交流协会公布了第四批“中国-东盟高职院校特色合作项目”入选名单，武汉职业技术学院 “中新人文交流与联合教学项目”成功入选，并列入“中国-东盟双百职校强强合作旗舰计划”。
“中国-东盟双百职校强强合作旗舰计划”由教育部、外交部亚洲区域合作专项支持，中国教育国际交流协会具体实施，肇始于2018年，周期五年，每年遴选20个与东盟成员国高校开展的特色职教合作项目。计划旨在搭建职业教育领域长期、稳固的结对合作平台，鼓励深层次、多形式、实质性合作。此次评选，经专家组评议及公示，全国共20所高职院校入选“中国-东盟双百职校强强合作旗舰计划”第四批特色合作项目。作为入选学校之一，学校和新加坡合作方将被邀请参加2021年中国-东盟教育交流周系列活动并做成果展示。
学校“中新人文交流与联合教学项目”始于2008年，项目合作方为新加坡义安理工学院。项目开展以来，两校秉承“人文交流、专业共进、传递友谊、发展共赢”宗旨，聚焦国际课程联合开发和人文交流，进行国际人才培养深度合作，努力构建完备的“文化+技能”国际人才培养体系。历经13年的团结协作，两校共同打造了一个中新职业教育国际合作与交流平台，培育了一批国际教育项目，培养了一批国际化技术技能人才，增进了两地两校情感融通，提升了两校国际化水平和国际影响力。经过长期的项目合作，两校积累了丰富的跨文化人才培养经验，始终保持引领两地职业教育合作的地位。
未来，学校将总结和弘扬项目创新经验，从创新合作模式、丰富项目内涵、扩大项目辐射、坚持文化育人、提升治理能力等方面加快项目提质升级，为国家“推进共建‘一带一路’教育行动”提供合作典范。
（
审核：张磊
）
