武汉职业技术学院资助优秀学生出国（境）交流学习
（通讯员 杨永胜）2017年武汉职业技术学院设立“优秀学生海外交流项目”，资助优秀学生出国（境）交流学习。消息公布后，校园内到处都能听到关于“资助留学”，“出国（境）学习”，“海外交流”等声音。最后，经各二级学院选拔推荐，国际学院和学工处复核，53名优秀学生脱颖而出，成为此次“优秀学生海外交流项目”资助的幸运儿。
五个国家或地区、六所名校
2017年“优秀学生海外交流项目”主要资助优秀学生赴美国、加拿大、德国、澳大利亚、台湾等5个国家或地区的6所高校参加为期2周、3周、5周或1学期的交流学习。这6所学校分别是：美国南新罕布什尔大学（Southern New Hampshire University）、加拿大汉博理工学院(Humber Institute of Technology and Advanced Learning)、德国巴特特尔茨和霍夫职业学校 (FOS/BOS Bad Tolz和 FOS/BOS Hof)、澳大利亚阳光海岸大学（University of the Sunshine Coast）、台湾侨光科技大学（Overseas Chinese University）。
1.美国南新罕布什尔大学
美国南新罕布什尔大学创立于1932年，位于美国东北部新罕布什尔州南部的曼彻斯特市，前任奥巴马获得该校荣誉博士学位，学校共拥有社区经济发展学院、文学院、商学院和教育学院等四大学院，为学生提供从副学士学位到博士学位，涵盖商科、教育、人文等领域的100多个专业课程。学校自创办以来，以高质量的商业教育吸引了美国本土及全球60多个国家的众多学子前来就读。目前拥有在校学生8500多名，其中国际学生约700余名。我校与该校于2013年开始在“计算机信息管理”、“连锁经营管理”两个专业开展中美合作办学项目。
2.澳大利亚阳光海岸大学
澳大利亚的阳光海岸大学阳光海岸大学是隶属于澳大利亚教育部的一所综合性公立大学，是首批获得中国教育部认证的澳大利亚大学之一，位于昆士兰州首府布里斯班以北的风景度假区——阳光海岸。学校创建于1996年，拥有教职员工600余人，在校生7500余人；其中国际学生1000余人。学校的教师队伍是澳大利亚大学中素质最高的一支，在2004年《澳大利亚优秀大学指南》中，阳光海岸大学的教学质量被评为五星级。学校设有文学院、商学院和理学院三个学院，开设了多种课程供学生选 择。学校采用小班教学，学生人均享用教学设施和学习资源比例，在澳大利亚国立大学中排名第一。2007年，其信息技术支持条件和学术服务水平在澳大利亚大学排名中名列五星级。我校与该校于2011年开始在“旅游管理”专业开展中美合作办学项目。
3.加拿大汉博理工学院
汉博理工学院是位于加拿大安大略省多伦多市的一所公立大学，建立于1967年。学校开设350余种学位，涵盖学士学位，文凭、执照、学徒认证以及研究生学位等，在校生约18000名。汉博理工学院开设的专业有：中央空调和冰箱工程技术、冷冻机、加热机和空调技术、内阁制成学、土木工程技术、计算机数字控制、设计基础理论、建筑设计理论、电子工程理论、电子工程控制系统、工业木工技术、注射木工设置技术、机械工程学、当代音乐、工业设计学、内部装饰学、广告创意学等。我校于2016年与该校签订教师和学生交流合作协议。
4.德国霍夫职业学校
德国霍夫职业学校创建于1970年代，在校生700多人。该校主要开设有农业生物、环保技术、社会服务、工程技术、经管等专业，开设德语、英语、数学、化学、工商管理会计、教育/心理学、物理、化学、历史、社会学、信息技术、经济、法律等课程。我校于2015年开始每年于该校互派交流学生。
5.德国巴特特尔茨职业学校
德国巴特特尔茨职业学校位于德国巴伐利亚州南部旅游城市巴特特尔茨。该校分为专业高中和职业高中部。专业高中学制为两年，主要设立了社会服务、工程技术和经管专业。职业高中学制为一年至两年，主要设立有工程技术和经管专业。学校自2014年起引入质量管理体系，其目标是持续和系统地改善和保障课堂、人事发展和组织管理的质量。我校于2015年开始每年于该校互派交流学生。
6.侨光科技大学
侨光科技大学创建于1964年，位于台中市中央商务区，与台湾最卓越的科学园区相邻。学校设有商学与管理学院、观光与餐旅学院、资讯与设计学院等三个学 院，开设有财务金融、会计资讯、企业管理、国际贸易运筹、行销与流通管理、财经法律、金融风险管理、观光与休闲事业管理、餐饮管理、旅馆与会展管理、应用 英语、工业工程与管理、资讯管理、资讯科技、生活创意设计、多媒体与游戏设计、英语华语等17个专业。目前，学校拥有在校生10000余人，教职员工 454名，其中64%以上的教师均具备博士学位。我校于该校与2005年开始开展教师和学生交流合作。
知行合一，丰富的行程安排
为了让学生利用有限的出国（境）时间充分学习知识和体验异国文化，武汉职业技术学院与国（境）外合作院校经协商为学生定制了形式丰富多样的交流行程安排。各国家或地区的交流行程主要包含专业学习、外语培训、学生交流、文化体验、企业参观等活动。上述活动将帮助学生在有限的时间内不仅快速提升语言和专业技能，还能充分体验异国文化，增强学生的跨文化交际能力。
全程包干，为学子排忧解难
除了在经济上为学生出国（境）交流提供资助外，学校还安排国际学院教师为学生包办了全部出国（境）手续，包含出国（境）交流申请与咨询、护照办理、签证表格的填写、签证相关支撑材料的准备、出国（境）保险和机票的购买、国（境）外住宿的安排、国内外机场的迎送、出国（境）行前教育等。几乎每个环节都有国际学院教师的身影。为了更好地管理学生的学习和生活，学校还为每个出国（境）交流团组安排至少一名带队老师，组织和协调各类交流活动，处理学生在外学习和交流期间遇到的意外问题等。
被选拔出国（境）交流学习的学生还承担着宣扬武职学子良好道德风尚的使命，肩负着向国（境）院校展示我校教育风采的责任。他们将带着老师和家长们的殷切期望、带着稚气、带着好奇、带着迷惑、带着理想、带着自信、迎接人生最美好的青春时光。
据悉，此次“优秀学生海外交流项目”的开展是武汉职业技术学院“办学国际化工程”战略的一个缩影。学校在今后将不断致力于提升对外开放程度，提升办学国际化水平，让更多师生受惠于学校国际化办学成果。
