武汉职业技术学院参加2022线上国际教育留学展
武职网讯

（
通讯员 罗慧中
）
3
月
25
日，武汉职业技术学院
受邀
参加由
马来西亚国际文化交流中心（
ICCCM
）组织
的
2022
线上国际教育留学展，
与来自马来西亚、印度尼西亚、巴基斯坦、泰国、柬埔寨等“一带一路”国家和地区的8000余名教育工作者、家长、学生以及国内近十所职业院校代表共聚云端，实时互动。

部分参会嘉宾在线互动
武汉职业技术学院线上展示环节

本次活动主题为“留学中国  筑梦未来”。
武汉职业技术学院对外合作与交流处留学生事务负责人罗慧中代表学校对
马来西亚国际文化交流中心表示感谢，
为参展人员详细介绍
了学校
发展历程、校园环境、师资
力量、国际合作与交流等情况，并就招生专业、课程设置、学费及奖学金政策等内容与参展人员展开对话，向家长、师生提供了准确的信息，
帮助学生全面了解武职的专业优势和学科实力
。
宣讲形式直观、展示内容丰富，向
参展院校、教育机构
充分展示了武职的办学实力，为未来的务实合作奠定了基础。
据悉，2021
年，学校与马来西亚国际文化交流中心签订合作协议，共建武汉职业技术学院马来西亚职业技能培训中心，
面向“一带一路”沿线国家和地区，举办“中文
+
职业技能”培训项目，服务“走出去”企业和当地企业
。在后疫情时代，学校通过
线上
与世界展开交流，致力互鉴、互容、互通，增强国际理解，勇于创新尝试，进一步推进学校国际合作交流和国际教育项目建设。

（
审核：张子一  编辑：蒋媛媛
）












