武职金融学子喜获“一带一路”暨金砖大赛金融科技创新应用能力赛项全国一等奖
武职网讯
（
通讯员 夏思楠
摄
影 付慧莲
）
1
0
月2
9
日，从“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛金融科技创新应用能力赛项（中国赛区）
传来
喜讯，武汉职业技术学院金融服务与管理专业学子
从
高职组
106支队伍中脱颖而出
，喜获全国一等奖。
“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛是 2017年金砖国家最高领导人会晤筹备委员会认可、经中华人民共和国外交部备案、金砖国家工商理事会批准的国际大赛，迄今已成功举办五届，累计13万余人次参与竞赛，连续五年在《金砖国家工商理事会年度报告》中作为成果呈送金砖五国最高领导人。
本次大赛金融科技创新应用能力赛项聚焦金融数字化转型，助力普通高等学校金融、大数据技术、区块链工程等相关专业教学改革，鼓励对金融专业人才创新意识和创新素质的培养与训练。
比赛分为本科、高职和中职三个组别，吸引了来自全国190多所学校的760名选手参赛。
收到大赛通知，武汉职业技术学院金融
服务与管理
专业学子展现出极大的参与热情。夏思楠、付慧莲老师带领学生张念念、钱文雅、
谢贤贤、王湘玲组成
参赛队伍，经过高强度的系统培训和精心指导，全力备战，
商学院孟
凡中院长参加赛项开幕式，勉励参赛学生沉着冷静、赛出水平、以赛促学。
在全国赛场上，武汉职业技术学院代表队沉着冷静，团结协作
，最终
获得全国一
等奖，展示了专业风采。
金融服务与管理专业将以本次大赛为契机，落实学校高质量发展要求，全方位推进教育教学改革，培养更多适应数字经济时代要求的高水平复合型人才。
（审核：孟凡中  编辑：娄修明）
