武职学子游学澳洲： 学无涯行无疆，探寻更加广阔的世界，展中国传统文化之美

通讯员 杨舒情、宋青  摄影 游学团师生
8月19日，在经历了10多个小时航行后，来自不同专业的20名优秀学生在两位老师的带领下顺利跨越南北半球，抵达8000多公里外的澳大利亚新南威尔士州悉尼，开启为期13天的暑期游学澳洲之旅。
武汉职业技术学院
游学团顺利抵达澳大利亚新南威尔士州西悉尼大学

奋楫求知旅：西悉尼大学启航

20日一早，游学团前往西悉尼大学报到。
“早上好！欢迎你们来到西悉尼大学学习！”学校负责人Sheetal向游学团师生介绍西悉尼大学的基本概况、专业设置、全球排名和科研情况。游学团成员们对即将开始的游学生活憧憬万分，期待着在接下来的日子里，与来自世界各地的留学生和教授们共探新知。
游学团在西悉尼大学完成报到手续
西悉尼大学负责人Sheetal向游学团介绍该校概况
游学团学员们对即将开始的游学生活充满憧憬

游学团
参观西悉尼大学校区
随后，游学团成员们参加了英语等级分班测试并参观校区，正式开启澳洲游学之路。
西悉尼大学教师Esther讲解校内学习平台使用手册
安全教育课上，游学团成员与澳大利亚悉尼警官Marino合影
游学团成员分组完成课堂作业
西悉尼大学教师David为游学团学生答疑解惑
20日至28日，游学团成员们沉浸在一段难忘、充实的学习旅程之中。西悉尼大学的教师们匠心独运，巧妙运用小组合作、辩论赛与趣味游戏竞赛等多元化教学形式，激发学生们的积极性与探索欲，让知识的吸收与思维的碰撞成为他们这段旅途中最难忘的记忆。
游学团成员参加“Game Day”活动
在“Game Day”校园日活动中，游学团成员们与来自世界各国的学生“并肩战斗”，一起挑战“叠叠乐”“飞镖竞赛”“大家来找茬”等游戏。在欢声笑语中，大家深刻体会到团队合作的默契与力量之美，与各国学生建立了深厚的情谊。
游学团成员、工业机器人23303班吕鸿滨在入学分班考试中表现不理想，备受打击的他在课堂上很少开口说英语。西悉尼大学教师David注意到了他的情况，抓住课间休息的机会主动与他交流。在David鼓励下，吕鸿滨在课堂上与老师的互动越来越多，口语也得到了明显提升，在结业典礼上还作为学生代表在向西悉尼大学的老师们表达感谢。
中澳两校教师交换礼物并合影
游学团全体成员顺利取得结业证书
游学团师生与西悉尼大学教师合影留念
29日，西悉尼大学游学告一段落，Sheetal在结业典礼上为游学团学子们颁发结业证书，游学团师生向西悉尼大学教师们送上中华传统文化的小礼物以表感谢。

拓宽视野途：自然人文共探索
读万卷书，行万里路。23至24日，游学团师生在西悉尼大学教师Esther和Elaine带领下行走参观，沉浸式体验悉尼这座集多元文化于一体的都市所散发的独特魅力。
游学团
参观悉尼歌剧院
游学团
参观悉尼海德公园军营历史博物馆
游学团
参观新南威尔士州立图书馆
游学团参观新南威尔士州立图书馆
游学团在悉尼歌剧院旁漫步，感受艺术之光的璀璨，领略创意与美的极致碰撞；在悉尼海德公园军营历史博物馆中触摸着历史的沧桑，穿梭于岁月的长廊，深刻体悟和平之珍贵与来之不易；在皇家植物园中漫步，花香与绿意交织，感受着大自然与生命之间那微妙而深刻的和谐旋律；在新南威尔士州立图书馆中阅读，遨游知识海洋，体悟智慧的璀璨光芒；在蓝山国家森林公园和费瑟戴尔野生动物园游览，感慨自然与生命和谐共生.....

共筑友谊梁：翰墨飘香漆扇展
27日，游学团在西悉尼大学开展“漆扇轻摇，翰墨飘香”中国传统文化交流活动。来自沙特阿拉伯、越南、日本、蒙古国等50余名青年学生在游学团成员指导下参与丰富多彩的文化展示与互动体验活动，领略中国文化的独特魅力，建立了深厚的国际友谊。
文化交流活动中游学团何哲雄、陈仔杰向各国学生介绍中国书法
“一笔一画，如同一幅精美的画卷，每一个字都充满着生命力与灵动感。”游学团成员何哲雄、陈仔杰一边展示各自创作的书法作品，一边介绍了中国书法的源流、篆隶正行草五种书体知识及文房四宝。
“楷书”“行书”“这是草书”......在“书体猜猜猜”互动环节，现场气氛活跃，外国学生运用新学知识答题。陈仔杰慷慨地将自己的书法作品赠送给外国学生作为留念。
游学团成员王子阳向各国学生介绍中国漆扇
扇子、大漆颜料、水桶......制作漆扇的工具，引得外国学生好奇地围过来，想要一探究竟。
“提起漆扇，先得说说传承千年的大漆制作手工艺。”游学团成员吴越、王子阳介绍了“漂漆”技法和颜色搭配，并亲自示范。一个个扇面似山峦涌动，似浩瀚星辰，引得在场外国师生阵阵惊叹。
讲解完毕，游学团成员们带领外国学生分组体验中国传统文化——写“福”字与制漆扇。
西悉尼大学留学生练习并展示书法作品

西悉尼大学教师体验中国书法
“福”字，寓意幸福、吉祥与美好。游学团成员们有人教写“福”字，有人展示研墨。外国师生迫不及待地拿起毛笔，尝试着书写“福”字。虽然笔触略显生疏，但这份认真与投入让“福”字更加充满意义。
西悉尼大学师生体验漆扇制作
西悉尼师生部分漆扇作品展示
阵阵惊叹声从漆扇体验区传出。外国师生在指导下以点、甩、弹、划等手法，制作出了独属于自己的漆扇和漂漆书签。“不同的颜色搭配在一起却莫名的和谐。”沙特阿拉伯留学生Yaya开心的拿着漆扇展示。
“这次活动真的太棒了！”“中国真是一个有着深厚文化底蕴的国家！”“有机会一定要去中国玩！”......活动在各国师生依依不舍中落下帷幕。
游学团成员澳洲游学体会（部分）
8月29日，游学团师生依依不舍地与西悉尼大学师生告别。“这是一次难忘的游学经历，激发了我学习英语的热情，开拓了我的视野。”游学团学生吴越分享道，“世界这本书，我翻到了悉尼！”
此次澳洲游学之旅，武职学子们不仅仅是文化的探索者，更化身为知识的渴求者与专业的深耕者。这段融合学术探索与文化体验的非凡旅程，将成为他们人生旅途中一道亮丽的风景线，激励着他们以更加开放包容的心态，书写多彩青春篇章。

审核：张子一、陶舒   图文编辑：娄修明
