武职学子获2023金砖国家职业技能大赛“机器学习与大数据”赛项全国二等奖
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
陈铭
）
11月10日，2023金砖国家职业技能大赛“机器学习与大数据”赛项国际总决赛成绩揭晓，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院大数据21302班邢苏旺喜获全国二等奖，指导教师陈铭获“优秀指导专家”。
计算机学院大数据
21302班邢苏旺获“机器学习与大数据”赛项全国二等奖
此次
“机器学习与大数据”赛项国际总决赛于11月7日在广安职业技术学院开赛，来自13个国家的110支队伍，围绕“机器学习与大数据”项目开展线上线下竞技。此次竞赛为个人赛，以大数据环境为基础，实现数据分析与挖掘，涵盖与该领域相关的核心技能和要点，参赛选手需要在规定时间内完成大数据、数据分析、机器学习三个模块的任务，旨在考察参赛选手在机器学习和大数据应用方面的管理与分析能力。竞赛保留企业级机器学习与大数据项目的技术实际需求，以检验参赛选手能够运用所学知识和技术，分析并实现数据价值的能力。
2023金砖国家职业技能大赛“机器学习与大数据”赛项国际总决赛在广安职业技术学院开赛
据悉，
2023金砖国家职业技能大赛是由南非高等教育与培训部、金砖国家工商理事会和南非豪登省政府主办的一项国际性赛事，大赛聚焦数字经济、高端制造、新产业、新技术、新业态等重点领域，以提升职业院校师生在创新、协调、组织、合作等方面的能力，丰富职业院校和企业交流与合作内容，整体推进金砖国家国际化高质量技术技能人才培养。
今年
8月，邢苏旺在2023金砖国家职业技能大赛“机器学习与大数据”赛项华中区域选拔赛获得二等奖（第2名）并成功晋级总决赛。备赛过程中，该院人工智能教研室高源、陈觎、陈铭组成指导教师团队，与参赛选手一起，分析比赛技术规程，针对大数据环境、数据处理、模型构建和算法优化等关键任务，制定了周密高效的备赛方案。
“参加此次竞赛受益良多，更加深入地了解到机器学习和大数据领域的前沿技术，在专业技能和心理素质上有了较大提升，对企业人才需求也有了更明确的认知，对未来职业发展与规划有了更清晰的目标。”
赛后，邢苏旺分享道。
此次比赛为大数据技术专业在人才培养方案的制定、专业课程设置、教师团队建设上提供新的指向标，计算机技术与软件工程学院也将以此为契机，进一步紧跟行业新业态、紧贴产业新需求，积极应对数字经济发展变革，加快培养新一代大数据技术应用能力过硬的
“数智化人才”。

（
审核 刘昌喜 编辑 娄修明
）
