武职学子赴澳大利亚邦德大学研修顺利结业
<span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 16px;"></span>
武职网讯
（通讯员 雷迪）
“此次澳大利亚之行，我们体验了英语学习的方式方法，锻炼了独立生活能力，还饱览了昆士兰州的海滨风情，真是不虚此行。”
8
月
25
日，
来自建筑工程学院、外语外贸学院、机电工程学院、文化与传媒学院的
14
名武职学子，结束为期
两周的
澳大利亚邦德大学研修之旅，顺利归来。
8月13日，14名武职学子在
机电工程学院雷迪老师带领下，
远赴澳大利亚邦德大学
学习
英语，开展文化交流。
邦德大学语言中心主任
Rob Maclanchlan
介绍了邦德大学的办学历史、教学特色与人才培养方向，
着重介绍了
两周
的研修
学习
内容
。按照研修计划，武职学子除了
学习
英语，还须
根据各自兴趣爱好，选修运动、社交、澳洲文化等任一课程。
随后，邦德大学负责接待的
Laura
老师为学子们办理邦德大学校园卡，便于他们免费使用校内体育馆、游泳池、图书馆和多媒体学习室等设施。
经过笔试及一对一口语测试，
14
名武职学子被分到
5
个不同班级，与来自日本、巴西、阿根廷、墨西哥、智利等世界各地的国际学生同堂学习。每周
20
课时
的课堂语言训练，重在
强化学员们的
英语发音、文化交流和阅读写作。课堂教学以学生为中心，分组讨论、主题演讲、头脑风暴、合作学习，充分激发学生的创造性和能动性。
在黄金海岸，武职学子
每天需要乘坐轻轨和巴士去上学，
像
当地人一样每天和巴士司机说 “早上好”“谢谢”，学习日常用语。中午在外就餐，学习如何与服务员交谈点菜。下午结束课堂学习，还要到超市购买食材，准备晚餐。
为更好
地
融入当地生活，武职学子充分利用闲暇时间，走访位于昆士兰首府的布里斯班，参观袋鼠角
、
市政厅
、自然历史博物馆
，体验澳大利亚风土人情和历史文化；
游览澳大利亚野生动物园，观察野生袋鼠，感受澳大利亚独特的生态系统；
观赏冲浪者天堂和博丽海滩公园，感受澳洲海滨城市的异域风情。
紧张的学习之余，14名武职学子
结交了很多异国朋友，对他国的政治、社会、日常生活、教育模式等有了更为深刻的认识和了解。课后，与国际同学相约在图书馆学习，在体育馆打篮球，在海边户外烧烤，建立了深厚的跨国友谊，展现出武职学子开放包容的精神风貌。
