武职学子喜获一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛信息技术应用创新赛项全国一等奖
武职网讯
（通讯员
赵德宝）
2月25日至26日，2022-2023一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛信息技术应用创新赛项全国总决赛在广东惠州举行，武汉职业技术学院信息安全技术应用专业2021级学生陈楫胜、吴天歌分获高职组全国总决赛一等奖、二等奖，学校被授予"最佳组织奖"，信创学院信创教研室邓小飞、赵德宝获“优秀指导老师”荣誉称号。
获奖选手和指导教师合影（从左至右依次为邓小飞、陈楫胜、吴天歌、赵德宝）
信息技术应用创新赛项是一带一路
暨金砖国家技能发展与技术创新大赛
举办以来首次设置的比赛，吸引了来自陕西、河南、安徽、重庆、湖南、湖北、福建、广东等
8个省份79支参赛队伍同台竞技。本次竞赛项目依托于银河麒麟服务器和桌面版，涉及系统安装、shell、Bash、文件系统、VIM 编辑器、集群与高可用、Ansible自动化运维等知识点和技能点，要求选手在规定时间内完成国产操作系统安装、规划设计、部署实施、运行维护等内容，全面考核参赛选手信息技术应用创新技术技能和职业素养。经过4小时激烈比拼，陈楫胜获全国总决赛一等奖，吴天歌获全国总决赛二等奖。
武汉职业技术学院获
一带一路
暨金砖国家技能发展与技术创新大赛
“最佳组织奖”
2022年10月
信创学院
接到比赛任务，指导教师团队与参赛选手一起精心设计训练方案，搭建竞赛技术平台，积极备赛，为全国总决赛取得好成绩奠定良好基础。
获奖选手陈楫胜表示，本次比赛赛题灵活度高、考查难度大、竞赛时间长，我和吴天歌互相鼓励，顶住压力，为学校赢得了荣誉。经过艰苦的备赛和激烈的比赛，开阔了视野、提升了能力，更加坚定了未来从事安全渗透工程师的决心。
信创学院将以此为契机，积极把比赛成果转化到学院建设中，通过依托全国信息技术应用创新职业教育集团等平台，构建产教融合新生态，探索信创人才培养新模式，开发国际化、数字化、融合型的信创技术技能课程，持续提升信创专业群建设水平。
（审核
邓小飞 编辑 娄修明）
