澳大利亚霍姆斯格兰政府理工学院代表来访
武职网讯（通讯员 张明勇）4月12日上午，澳大利亚霍姆斯格兰政府理工学院（Holmesglen Institution of TAFE）国际中心副主任詹姆斯·斯塔福先生（James Stafford）和该校中国区负责人王维群女士一行2人来访商谈有关中外合作办学事宜。我校对外合作与交流处处长张一婵、建筑工程学院院长武敬与来宾进行了友好会谈。
两校代表会谈
会上，张一婵对来宾表示热烈欢迎，并介绍了学校在办学历史、专业设置、社会声誉、校企合作、招生就业、国际合作与交流等方面的基本情况。詹姆斯·斯塔福先生对我校的热情接待表示感谢，简要介绍了霍姆斯格兰政府理工学院的基本情况和近年的发展状况。建筑工程学院院长武敬随后重点介绍了两校在建筑工程技术、建筑装饰工程技术专业开展的两个中澳合作办学项目的相关准备情况。
双方还就有关我校派遣教师赴霍姆斯格兰政府理工学院参加专业英语培训和专业课程培训、学生赴澳留学语言要求以及在澳方毕业后的升学途径、派遣教师和学生来我校短期交流等事宜进行了详细磋商。
来宾参观、合影
会后，在张一婵和武敬陪同下，来宾参观了我校外籍专家和留学生公寓楼、学生素质拓展中心，以及食堂、超市等校园生活设施。
据悉，武汉职业技术学院于2016年与霍姆斯格兰政府理工学院在建筑工程技术和建筑装饰工程技术两个专业签订协议开展中外合作办学。2016年，上述中澳合作办学项目获湖北省教育厅审批通过，并在教育部备案，获准于2017年开始招生。
霍姆斯格兰政府理工学院是澳大利亚维多利亚州最大的职业技术与继续教育学院，也是澳洲顶尖的职业教育与培训学院之一。学院开设超过200个全国认可的证书、文凭、高级文凭、学士学位、硕士学位专业，教学内容涵盖11个不同的领域，拥有在校生50000多名，其中海外留学生4000余名。
