澳大利亚昆士兰州TAFE学院澳中发展集团代表来访
（通讯员
汪春莲 陈丁瑜
）
12月26日，澳大利亚昆士兰州TAFE学院校方代表
、
澳中发展集团董事长Paul Grieve先生一行三人来校访问，副校长徐功瑾、对外合作与交流处处长江辉接待来宾并与来宾会谈。
Paul Grieve先生详细介绍了澳大利亚昆士兰州TAFE教育发展现状、TAFE的教育理念、教学方法、教育方式、评估体系、实训、就业
，
列举了澳大利亚
TAFE教育在商业管理、信息技术、创新艺术、建筑工程、服务美容、健康护理、社区服务、健康运动与康复等领域的办学特点和特色，对比分析了澳大利亚职业教育与中国职业教育的异同。Paul
Grieve表示，希望积极促进湖北省示范性高职院校与澳大利亚TAFE学院
在
教师培训、学生升
学等方面的
合作，充分发挥武汉职业技术学院在湖北省职业教育的引领效应，促进湖北省与澳大利亚昆士兰州职业教育资源的合作共赢。
徐功瑾介绍了我校职业教育的办学特色、国际教育事业所取得的成绩，回顾了我校与澳大利亚高校的合作情况。徐功瑾表示，期待与昆士兰州
TAFE学院能有进一步的合作。
据悉，澳中集团是澳大利亚昆士兰州
TAFE学院在重庆和湖北省地区的代表
、
澳大利亚移民局官宣赞助者
、
澳大利亚商业协会成员
、
重庆与布里斯班友好城市促进委员成员
和
澳大利亚地方发展局成员。
