第十六期新加坡义安理工学院交流生顺利结业
武职网讯（通讯员 汪春莲）3月24日，武汉职业技术学院第十六期新加坡义安理工学院(Ngee Ann Polytechnic)交流生结业典礼在逸兴楼四楼会议室隆重举行。副校长徐功瑾出席典礼并讲话。典礼由国际学院院长张一婵主持，国际学院副院长张子一、教师代表、学生代表及32名新加坡交流师生出席了典礼。
结业典礼现场
徐功瑾在讲话中回顾了过去2周内武汉职业技术学院为新加坡交流师生安排的有关中国政治、文化、经济、青年生活的课堂学习、企业参观、文化实践参观、学生交流等活动，并对交流学生顺利结业表示祝贺。他指出，武汉职业技术学院与新加坡义安理工学院是多年的合作伙伴，希望两校间的合作能够持续深入开展。他勉励新加坡学生能够对中国有更为深刻的认识，在今后的学习和工作中为促进中新两国人民的交流与理解，为中新双方在经济、贸易、文化等领域的广泛合作做出应有贡献。
新加坡学生代表Shu Ning在典礼上发言。她说，来到中国后，深刻地体会到中新虽然存在很多差异，但在很多方面是相通的。在两周的交流学习时间里，她感受到武汉职业技术学院师生的热情和友好，学到了很多新鲜的事物，开阔了视野，加深了对中国文化的理解。她代表新加坡全体师生对武汉职业技术学院的热忱接待和精心安排表示感谢。
武汉职业技术学院学生代表龙吕佳全程参与了新加坡师生的交流活动。她在典礼上用平实的语言，回顾了短短两周与新加坡师生在一起交流的点点滴滴以及与他们建立的深厚友谊，满腔热情地表达了对新加坡学生的依依不舍。
最后，副校长徐功瑾代表学校为新加坡交流生颁发了结业证书，并与交流师生合影留念。
新加坡交流师生参观唯品汇华中配送中心
据悉，此次来校交流的新加坡师生是我校自2008年开始接待的来自新加坡义安理工学院的第16期交流师生，主要来自该校商学与会计学院,在武汉职业技术学院交流期间，学校为他们安排了中国政治、历史和文化、中国经济、中国经商策略、中国现代青年生活等知识讲座，安排他们参观了联想集团、唯品会华中物流中心、武汉洲际酒店等本地大型企业，并组织了丰富多样的师生文、体、娱交流活动。
