缅甸留学生在我校欢度缅甸新年
（通讯员 张明勇）4月13日，缅甸迎来一年一度的泼水节，当地举行各种庆祝活动，许多城市的街道挤满载歌载舞的人们，大家相互泼水，为庆祝17日缅甸新年。在另一个国家-----中国，武汉职业技术学院12名缅甸留学生用另一种方式庆祝新年，他们在异国他乡度过了一个快乐的新年。
寻亲访友，庆祝新年
“每逢佳节倍思亲”，正值缅甸新年之际，为了让缅甸学生一解乡愁，4月13日，我校缅甸学生辅导员汪春莲老师，陪同缅甸学生来到武汉大学医学院，拜访了曾经在开学典礼上结识的缅甸同胞付力同学。同胞相见，一见如故，聊了很多关于家乡，关于武汉的学习生活。他们一起用传统的方式共度泼水节，品尝缅甸食物，载歌载舞共同庆祝新年。
缅甸学生一起欢度泼水节
出游踏青，欢庆新年
4月15日，是一个晴朗的周末。春暖花开，鸟语花香，是出门踏青、赏花的好时节。国际学院张一婵院长带领缅甸学生来到东湖磨山，赏杜娟、爬山登高，看湖光山色。大家走进楚文化集市，体验楚国文化。师生们还来到红楼，重温辛亥革命历史，再现历史中的武汉，缅怀革命先辈，追忆历史的沧桑巨变，感受武汉的幸福今天。
参观辛亥革命纪念馆
出游踏青
庆祝生日，祝福新年
4月17日中午，在缅甸的学生宿舍内响起了生日祝福歌，原来是缅甸学生吴悦的生日，汪春莲老师组织缅甸同学们一起为她庆生。大家送上生日祝福也送上新年祝福。
缅甸学生说，现在是缅甸的新年，我们都非常想家，想念亲人，想念缅甸食物。虽然，我们在中国学习，无法回家，无法和亲人一起共同庆祝新年，但是武汉很美，武职师生都很友好，我们大家都很高兴。
为缅甸学生庆祝生日
据悉，泼水节是缅甸一年当中最重要的节日。在缅甸，水象征着清洁和吉祥。缅甸人认为，庆祝泼水节可以洗刷过去种种罪恶，迎来美好的一年。往年，缅甸泼水节假期为１０天。今年，缅甸政府做出调整，将泼水节假期缩短为５天。
