美国麦迪逊区技术学院与我校签署合作备忘录
武职网讯（
通讯员 张子一
）4月3日至5日，美国麦迪逊区技术学院（Madison Area Technical College）教务长Turina Renee Bakken女士，商业与应用艺术学院院长Bryan Michael Woodhouse先生，应用科学、工程与技术学院院长Denise Marie Reimer女士，国际教育处处长Geoffrey Wayne Bradshaw先生一行四人莅临我校进行为期3天的访问与交流。来宾此行主要是在前期充分沟通的基础上，来我校深入考察，洽谈在教师互派、学生互换、师资培训、语言培训等领域开展合作的意向，并签订合作备忘录，正式建立合作伙伴关系。
4日上午，校长李洪渠、副校长徐功瑾亲切会见了来宾。李洪渠向来宾全面介绍了武汉职业技术学院的办学概况和办学理念，尤其是在专业设置、校企合作、招生就业、国际合作与交流、人才培养等方面的特色，他表示，武汉职业技术学院非常重视与美国麦迪逊区技术学院建立合作关系，希望通过此次访问进一步加强双方的沟通与了解，通过合作备忘录的签署进一步巩固两校关系，深化双边交流与合作，推动相关合作项目的深入开展。Turina Renee Bakken女士代表麦迪逊区技术学院感谢我校为促成此次访问所做的前期工作和热情接待，她对两校合作的前景表示了充分的信心。Geoffrey Wayne Bradshaw先生详细介绍了该校的办学历史、办学理念、专业设置、学生就业与升学以及国际合作等情况。双方随后就感兴趣的合作议题进行了详细探讨，达成初步合作意向。李洪渠和Turina Renee Bakken女士代表双方正式签署了《麦迪逊区技术学院与武汉职业技术学院合作备忘录》。
4日下午至5日，来宾在对外合作与交流处相关人员的陪同下先后赴外语外贸学院、艺术设计学院、旅游与航空服务学院、机电工程学院、电子与信息工程学院、纺织服装工程学院实地考察，参观相关实验实训设施，观摩课堂教学。来宾还与各学院的主要负责人、专业教师和学生进行了亲切交流。
7日下午，副校长徐功瑾在对外合作与交流处相关人员陪同下，赴北京参加了由教育部组织的美国麦迪逊区技术学院接待会谈，与美方代表共同就两校合作与交流的相关情况向教育部职业教育与成人教育司副司长周为等领导作了汇报。
据悉，麦迪逊区技术学院是一所位于美国威斯康星州麦迪逊地区的公立技术和社区学院，成立于1912年，每年大约为4万多名学生提供职业技能教育。学校致力于为学生提供方便快捷、高质量、可负担得起的教学，以满足学生、社区和地区雇主的需要。麦迪逊区技术学院开设的课程主要有帮助学生就业的文科或理科副学士学位课程、相关技术文凭或证书课程，以及专升本课程。
