美国麦迪逊技术学院一行来访电信学院
武职网讯（
通讯员 廖骏杰）4月5日，美国麦迪逊技术学院教务长Turina、国际教育主任Geoffrey、商业与应用艺术学院院长Bryan及工程与技术学院院长Denise一行4人来访电信学院，电信学院院长陈晴、副院长王臻及相关骨干教师热情接待来宾，双方就办学理念、专业特色、师资队伍、学生培养等问题进行交流。学校对外交流与合作处负责人也参加了此次交流会。
美国麦迪逊技术学院一行来访电信学院
会上，院长陈晴委托通信教研室青年教师蔡渤从学院发展历史、专业设置、人才培养模式、师资力量、实验实训环境等方面对学电信学院的情况作了全英文的详细介绍。
参观机器人技术中心实训室
来宾在机器人技术中心
参观物联网实训中心
随后，美国麦迪逊技术学院一行参观了电信学院的实训中心。近距离接触学院新建成的通信实训中心、物联网实训中心及机器人实训中心，进一步了解学院硬件设施建设情况和科研学术氛围。在机器人实训中心，工作人员演示了如何操作人工智能NAO机器人，外宾和NAO机器人进行了互动，小机器人萌萌的外形、可爱的动作、甜美的声音，逗得外宾哈哈大笑。干净整洁的实训环境、高规格的实训设备得到外宾的一致赞赏。
此次交流增进了彼此的了解和互信，双方就相关合作事项进行了深入细致的研讨，基本达成共识，为未来的合作奠定了良好的基础。
