艺术学院邀请澳大利亚专家开展项目课程教学成果质量测评活动
武职网讯（通讯员 刘峥慧）6月28日，艺术设计学院举行2016-2017学年第二学期项目课程教学成果汇报及质量测评活动。澳大利亚詹姆斯·库克大学Janet Marles博士和教师 Leight Turner全程参与到专业项目课程质量测评之中。在21个专业项目课程测评展出过程中，“人文关怀”“体验”“文化”“情感化设计”“跨界”等关键词成为热点话题，艺术学院先进的教育理念和丰硕的教学成果得到充分展示。
产品专业教师陈川作项目汇报
环艺专业项目课程评定现场
当天上午，21个项目课程负责人围绕项目分阶段实施情况、学生学习情况、最终成果展示、经验与体会等方面分别作了详细汇报。近年来，艺术设计学院创新艺术设计人才培养模式，不断推进教学改革实践，注重艺术类人才实践领域培养，在课程教学中强调“走出去”。一方面学生可以通过“走出去”开展考察调研，开阔视野，在实践中提升逻辑推理能力；另一方面，学生可根据调研中发现的问题，自主进行设计讨论与方案构思，变被动学习为主动学习。另一方面指的是学生的成果“走出去”。艺术设计学院的学生可以将产品设计与线上推广进行结合，以走向市场的方式来检验学生的学习成果。
Janet Marles博士与设艺术计学院老师交流
下午，教务处处长卢洪胜认真观看了学生项目作业，对学生的设计水平给予充分肯定。澳大利亚詹姆斯·库克大学Janet Marles博士和教师 Leight Turner对学生的作品给予高度评价，并邀请艺术设计学院教师到詹姆斯·库克大学进行交流合作。
艺术设计学院院长段林杰总结指出，从汇报课程来看，学院各设计专业的项目成果做到了观念变革，重视学生跨界设计能力培养，注重成果与市场的结合。教师对专业教学具有高度敏感性，能充分发挥自身主观能动性，提高学术水平。此外，他强调了教学成果与市场结合的重要性，教学内容和实践内容挂钩，通过进一步深化教学改革，形成教学与实践相结合的工作室模式，让学生在实干中学习、在学习中成长。
