认真落实履职尽责 切实推进外事工作开展
【
通讯员：张子一
】为深入贯彻校党委关于开展履职尽责全面督查相关精神，积极落实第二阶段工作安排，副校长徐功瑾带领对外合作与交流处人员于6月1日起，深入到相关二级学院进行了外事工作调研与座谈，听取各二级学院管理干部和教师代表对外事工作的意见和建议，同时就如何有效推进各二级学院的国际化办学，与相关人员进行深入交流。
截至6月28日，徐功瑾一行走访了6个二级学院，其中包括电信工程学院、计算机技术与软件工程学院，纺织服装学院、商学院、外语外贸学院、文化与传媒学院。上述二级学院管理干部和教师代表提出的意见和建议主要集中在中外合作办学项目的开展、国际化专业建设与课程开发、教师与管理干部出国（境）培训与交流、学生境外实习与就业、教师英语口语水平和双语授课水平的提高、外籍教师聘请与管理等方面的工作。
徐功瑾表示，通过调研活动了解到各学院国际化办学的需求与问题，感谢大家提出的宝贵意见和建议，学校将积极采纳并改进相关工作，同时将针对各学院的办学实际和需求，积极创造条件，引导和支持各二级学院更好地开展外事工作、开拓国际合作与交流项目，有效推进学校国际化办学工程的顺利实施。
