通信技术专业迎来冈比亚友人  学习交流热火朝天
武职网讯
（通讯员 张玲丽）
11
月
20
日，
21名
冈比亚友人走进电子信息工程学院参观
学习交流，通信技术专业师生热情接待来宾，与来宾用英语进行互动交流，指导来宾学习通信技术。
早在一个月前，通信技术专业接到接待任务，就着手准备工作。经过充分征求意见并讨论，通信教研室将项目主题确定为“光纤熔接施工实训”和“基站虚拟实训”，并对培训内容、方式、细节进行部署，组织
25
名通信技术专业
学生助理协助相关老师参与接待，力求做到精彩、精细。
培训学习项目一：
光纤熔接施工实训
20日上午，
通信教研室
教师黄艳华主讲“光纤熔接施工实训”。一大早，黄艳华带领
25
名学生助理到工业中心
3010E
实训室，确认设备、仪器、卫生状态，将中英文对照版实训项目指导书工整地摆放在每个工位上，当冈比亚友人如期来到实训室时，一切准备就绪。
培训学习开始后，黄艳华用英语介绍了实训所用的设备、材料、工具以及光纤熔接的步骤及注意事项，两名学生助理按要求做展示。冈比亚友人全程摄像，用心聆听，有的还在指导书上做笔记。随后，冈比亚友人兴致高昂地参与制作，并不时提问“该选择什么颜色的光纤、光纤该剥出的长度、刮去涂覆层时容易断裂、切出的断面不工整怎么办”。鉴于大部分冈比亚友人均是初次练习，通信技术专业学生主动用英语和来宾交流，指导帮助他们解决遇到的问题。
在培训学习现场，一组组冈比亚友人熔接好光纤，用红光笔检查时看到另一端跳动的赤红光亮，他们欣喜不已，拉着指导过自己的学生拍照留恋，请老师评分。评价是不是一个
“Good job”，
谁的热熔管忘套了，谁的留纤太长
……
都成了他们“斤斤计较”的得分点，他们严谨认真的学习态度感染着在场的每一个人。
实训结束后，通信技术专业学生田澳表示英语口语水平成指数上升。“刚开始了解到要用英语指导，对自己的英语口语水平不够自信而有些退缩。后来和同学们一起下载了相关同声翻译软件强化练习，直到把英语版的实训项目指导书背下来，在与来宾沟通交流时，就没有了障碍。”谈起强化学习英语口语的过程和收获，
田澳表现得非常开心
。
培训学习项目二：
基站虚拟实训
当日下午，通信教研室主任李雪主讲“基站虚拟实训”。开场前，师生再次检查
Pad
和
VR
手柄电量是否充足，
24页
30
关卡的
中英文对照
闯关指导手册是否牢记在心。
讲座伊始，李雪介绍了通信技术专业、获奖、优秀毕业生等情况，冈比亚友人竖起大拇指并报以热烈的掌声。待现场安静后，李雪用投屏的方式展示了基站虚拟实训室的使用方法、闯关要求、注意事项等。冈比亚友人们跃跃欲试，通信技术专业学生助理
开始演示，引导来宾理解题目的含义，手把手地指导他们操作、闯关。
进入实操体验环节，冈比亚友人们对VR体验操作表现出浓厚的兴趣。
带上头盔的友人们露出新奇的表情，接下来却告诉老师“晕头转向，不知道怎么走近设备、点击模块、切换模式”，李雪和学生使出洪荒之力指导帮助这些“尝鲜”的冈比亚友人。
临近结束时，还有部分友人没能完成
关卡任务
，但他们不服输、不放弃的精神让人感动。尽管接驳车已经到达楼下，他们仍然坚持到页面显示
“
恭喜闯关成功！
”
才作罢。
结束全部项目任务，还有冈比亚学员询问老师“回国后能否使用这个软件、怎么才能使用这个软件”。李雪告诉他们，需要搭建服务器，还涉及知识产权保护等问题。冈比亚友人表示希望购买这个软件，让他们国家的工程师、学生学会并使用这样完美的软件。
为期一天的培训、交流就在这种轻松愉悦的的气氛中结束，冈比亚友人们带上满满的收获登上接驳车，与通信技术专业师生挥手告别。
