鄢烈洲受邀出席“一带一路”职业教育国际论坛并作交流发言
武职网讯
（通讯员宋青）
12月20日至21日，“一带一路”职业教育国际论坛在河北保定和雄安举办，
全国人大常委会副委员长、中华职业教育社理事长郝明金出席会议并作主旨演讲。
论坛发布了十年来百个职业教育优秀国际合作案例，
武汉职业技术学院选送的《促进民心相通，提供发展支撑——武汉职业技术学院创新“一带一路”教育合作新模式》案例入选全国中华职教社“走向世界的中国职业教育
——
共建
‘一带
一
路
’十年职业教育合作成果”优秀案例。
武汉职业技术学院
党委副书记、校长鄢烈洲受邀出席论坛。
“一带一路”职业教育国际论坛
现场
本次论坛主题为“服务共建‘一带一路’提升职业教育的适应性与现代化”。
作为湖北省优秀案例高职院校代表，鄢烈洲
与论坛嘉宾共话
“ ‘一带一路’国家职教政策与发展需求”。他
重点介绍了自2016年教育部发布《推进共建“一带一路”教育行动》等系列文件以来，学校将国际化办学同服务“一带一路”建设有机融合的做法和取得的成效。
鄢烈洲（左二）与同场嘉宾共话“‘一带一路’国家职教政策与发展需求”
鄢烈洲表示，近年来，学校把服务“一带一路”建设作为中长期发展和申办本科层次职业学校的战略规划之一，坚持“引进来”和“走出去”双线发展，顺应“教随产出、校企同行”要求，在交流互访、学生互换、学分互认、学术交流、学务交流、校企合作、合作办学、境外办学、师资培训、智力引进与输出、来华留学生教育等合作领域开展国际交流，尤其是通过境外办学点建设，开发各类专业标准、课程标准，“中文+职业技能”培训包，为“一带一路”沿线20多个国家的2000余名政府官员、企业员工、教师和学生开展各类职业技能培训，为“走出去”中资企业培养当地技术技能人才的工作情况和成效。他期待下一步国家能出台有关政策，进一步促进校企协同，尤其是加强职业院校和企业在科技创新方面的合作，促进技术转移和成果转化，推动教育链、科技链和创新链的有机衔接，为“一带一路”建设提供坚实的技术支撑。
据悉，此次“一带一路”职业教育国际论坛作为第三届“一带一路”国际合作高峰论坛民心相通专题论坛配套活动，是深入贯彻落实习近平总书记关于共建“一带一路”的重要论述的具体举措，由中华职业教育社牵头主办，中国教育国际交流协会、亚洲教育论坛共同主办，保定市人民政府和雄安新区管理委员会联合承办。活动为期两天，包括开幕会、主旨论坛、中外对话交流、经验分享与项目推介、职业教育协作发展倡议发布、平行论坛、中华传统文化展演、沉浸式现场论坛等系列活动。来自27个国家的政府、驻华使领馆、商会代表，24个国际组织、世界500强企业和国外院校及海外代表；国内相关部委和河北省有关领导同志，中华职业教育社各级组织负责同志，地方政府、产教融合企业、职业院校代表等500余人与会。
（审核：张子一 编辑：娄修明）
