首批德国交换师生来我校交流访问
（
国际学院 汪春莲
）3月29日，德国霍夫专业高中和职业高中校长Hans Dietrich先生、巴特特尔茨专业高中和职业高中校长Maria-Anna Grimm女士一行，带领17名交流师生来我校开展为期10天的交流学习及访问。此行的主要目的，通过开展师生交流活动，建立长期友好合作院校关系，落实三方院校师生交流合作模式。
为了让德国交流师生能充分了解中国人的生活，体验大学校园生活，国际学院全面做好课程学习、实践参观和学生交流接待方案。包括中国文化、中国功夫课学习，百威啤酒公司、武汉历史文化古迹实践参观。国际学院优秀志愿者将作为德国交换生的汉语小老师和向导，三校学生共同策划，开展丰富多彩的学生活动。志愿者还可邀请德国学生，到各自家乡做客，让他们深度体验中国小城乡的生活和文化差异。
交流期间，德国霍夫技术职业高中校长Hans Dietrich先生，还将以“学在德国”为主题，向我校师生介绍德国教育体系和现状。
据悉,霍夫专科高中和职业高中（Fachoberschule und Berufsoberschule Hof）位于德国巴伐利亚州的霍夫县，学校初建于1970年代，在校学生规模数百人（2011为708人）。该校主要开设有农业生物、环保技术、社会服务、工程技术、经管等专业，开设课程主要有德语、英语、数学、化学、工商管理会计、教育/心理学、物理、化学、历史、社会学、信息技术、经济、法律等课程。学生毕业后，主要进入职业和应用科技大学继续深造。学校重视在教学中培养学生的实践技能和综合素质，通过实践课程和实习、试验，培养学生的行动能力，加强学生的自我意识和团队意识，同时设置有各类奖助学金，为学生处理家庭、个人、学校危机和经济困难提供帮助。
巴特特尔茨专业高中和职业高中（Fach-und Berufsoberschule FOS/BOS Bad Tölz）位于德国巴伐利亚州南部旅游城市巴特特尔茨，该校分为专业高中和职业高中部。专业高中通常学制为两年，主要设立了社会服务、工程技术和经管专业。职业高中学制为一年至两年，主要设立有工程技术和经管专业。学校自2013/14学年起引入QmbS 质量管理体系，其目标是持续和系统的改善和保障课堂、人事发展和组织管理的质量。
点击此处来播放视频文件
