马克思主义学院教师在对外合作与交流处等部门宣讲十九届六中全会精神
（
通讯员 汪春莲
）
12
月
23
日，对外合作与交流处、审计处、工会、离退休工作处联合组织学习贯彻党的十九届六中全会精神，特邀马克思主义学院教师朱妮为教职员工做主题宣讲。
朱妮在宣讲党的十九届六中全会精神
朱妮以《汲取百年历史伟力、开启新的伟大的征程
——
学习贯彻党的十九大六中全会精神》为主题展开宣讲。宣讲会紧紧围绕习近平总书记在全会上的重要讲话精神和全会通过的决议，深刻阐明了召开党的十九届六中全会，总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重要意义。
此次宣讲，朱妮运用丰富史实、典型案例、影视短片，深入浅出地带领大家了解了党的十九届六中全会召开的背景、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的主要内容以及十八大以来所取得的十三个方面的成就，更加深入地解读了党的百年奋斗历程中的四次飞跃对应的四个历史发展阶段，全面讲解了党的十九届六中全会精神。
教师员工学习党的十九届六中全会精神
与会教师员工认真聆听、详细记录，一致认为宣讲主题鲜明、内容丰富、系统全面，既有政治的高度、又有理论的深度。大家纷纷表示，通过
此次宣讲系统学习了党的十九届六中全会精神，今后将继续深入学习，不断提高政治修养，学以致用，更好地服务师生，为学校高质量发展努力奋斗。


（
审核：张子一
）



