关于进一步加强和改进离退休干部党支部建设工作的意见


关于进一步加强和改进离退休干部党支部建设工作的意见
中组发［2006］12号
为进一步加强和改进离退休干部党支部建设工作，增强离退休干部党支部的创造力、凝聚力和战斗力，建立健全保持离退休干部党员先进性的长效机制，根据《中国共产党章程》和党内有关规定，结合离退休干部党员队伍实际，对离退休干部党支部建设工作提出如下意见。

一、充分认识新形势下加强和改进离退休干部党支部建设工作的重要性和必要性
广大离退休干部党员长期接受党的培养教育，忠诚于党的事业，政治坚定，作风优良，在全国党员队伍中占有相当比重，发挥着重要作用。离退休干部党支部是党的基层组织的重要组成部分。进一步加强和改进离退休干部党支部建设工作，有利于巩固党的执政基础，提高党的执政能力，加强党的先进性建设，增强党的领导核心作用；有利于更好地落实离退休干部的政治、生活待遇，维护改革发展稳定的大局；有利于加强思想政治工作，引导离退休干部党员发扬党的优良传统，在社会主义建设事业中做出新的贡献。随着改革开放的逐步深入，我国进入了完善社会主义市场经济体制、全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，离退休干部党员队伍的人员结构、年龄状况、思想状况等发生了许多变化，离退休干部党支部建设工作面临一些新情况新问题，亟待深入研究和认真解决。要充分认识进一步加强和改进离退休干部党支部建设工作的重要性和紧迫性，切实加强和改进离退休干部党支部建设工作。

二、离退休干部党支部建设工作的基本要求
加强和改进离退休干部党支部建设，要坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，贯彻党要管党、从严治党的方针，按照中央关于基层党组织建设工作的总体要求，完善组织设置，落实工作职责，丰富活动内容，创新活动方式，使离退休干部党支部组织健全，制度完善，管理规范，活动经常，切实把离退休干部党支部建设成为贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者；坚持以思想政治建设为重点，引导离退休干部党员不断增强党性观念和党员意识，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自觉关心和支持中国特色社会主义建设事业，保持共产党员的先进性，做到政治坚定，思想常新，理想永存。

三、离退休干部党支部的主要职责
1.宣传和执行党的路线、方针、政策，宣传和执行党中央和各级党组织的决议、决定，组织和引导离退休干部党员发挥好先锋模范作用。
2.组织离退休干部党员认真学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，学习党章及党的基本知识，学习科学文化知识。
3.加强党员教育管理，严格党的组织生活，认真开展批评和自我批评，结合离退休干部党员特点开展形式多样的主题实践活动，使离退休干部党员不断增强组织观念，加强党性锻炼，牢记党的宗旨，保持并发扬党的优良传统和作风，永葆共产党员的本色。
4.结合离退休干部党员的思想和生活实际，采取家访、谈心等多种方式，及时掌握离退休干部党员思想动态，有针对性地做好思想政治工作。
5.经常了解、听取并如实向上级党组织和有关部门反映离退休干部党员的意见、建议和要求，协助党委和有关部门落实好他们的政治、生活待遇，帮助他们解决实际困难，维护他们的正当权益。
6.支持离退休干部党员自愿量力地在社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设和社会主义和谐社会建设中发挥作用，尤其是在进行爱国主义和革命传统教育、党风廉政建设、创建文明社区、关心教育下一代等方面多作贡献。
7.组织和引导离退休干部党员开展适合自身特点的文体活动，科学健身，丰富他们的精神文化生活。
8.做好发展党员工作，研究制定组织发展工作的计划和措施，关心培养离退休干部中的入党积极分子，对符合党员条件，达到党员标准的离退休干部，要及时吸纳。

四、离退休干部党支部的思想政治建设
1.加强政治理论教育。组织离退休干部党员认真学习贯彻党的路线、方针、政策，认真学习贯彻马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表"重要思想和科学发展观，引导离退休干部党员牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，牢固树立社会主义荣辱观，始终坚定理想信念，自觉在政治上、思想上、行动上与党中央保持一致，永葆共产党员先进性。
2.加强形势政策教育。及时宣传党和国家的重大决策和战略部署、改革开放的新形势新成就，及时通报本地区、本行业、本单位工作开展情况，引导离退休干部党员坚持与时俱进，主动适应形势发展变化的要求，为改革、发展和稳定发挥积极作用。
3.加强法纪教育。增强法纪观念，自觉遵守党的纪律和国家法律，坚决抵制各种消极思想和违纪违法行为，不支持、不参与群体上访，不参与封建迷信及黄、赌、毒等活动，不参加邪教等非法组织的活动并与之作坚决斗争。
4.加强作风建设。切实改进作风，密切联系群众，充分发挥好支部在离退休干部当中的战斗堡垒和政治核心作用。运用广大离退休干部在群众中影响力比较大的优势，发挥好支部在联系群众、宣传群众、组织群众、团结群众方面的积极作用。
5.离退休干部党支部思想政治建设要坚持以正面教育为主，充分调动党员自身的主动性积极性，激发自我提高、自我完善的内在动力。要采取多种形式，大力宣传离退休干部党支部和离退休干部党员的先进事迹，充分发挥先进典型的示范作用，在全社会树立离退休干部党支部和离退休干部党员的良好形象。
6.坚持把离退休干部党支部思想政治建设与解决离退休干部的实际问题结合起来，增强思想政治建设工作的吸引力、感染力和说服力。要努力在形式、方法、内容和途径上有所创新，提高思想政治建设工作的针对性和实效性。

五、离退休干部党支部的组织建设
1.各地各单位应根据离退休干部党员的身体、年龄状况和居住地的分布情况，本着有利于教育管理、有利于参加组织活动和发挥作用的原则，合理设置离退休干部党支部。离退休干部党支部一般应单独建立，党员较多的可建立离退休干部党总支；党员人数少或居住比较分散，不具备单独建立离退休干部党支部条件的，可与在职党员建立联合党支部，也可采取其他行之有效的方式，确保每一位离退休干部党员都编入党的一个基层组织，都能参加组织生活。
2.离休干部党员的组织关系一般保留在原工作单位，对改制和破产企业的离休干部党员，要及时明确他们的党组织隶属关系。如本人自愿，离休干部党员的组织关系可转入居住地的街道、社区和乡镇党组织。对按规定应将组织关系转入居住地街道、社区和乡镇党组织的退休干部党员，居住地党组织要及时予以接收；其他退休干部党员的组织关系，也可本着自愿原则转入居住地的街道、社区和乡镇党组织。离退休干部党员所在的街道、社区和乡镇要为他们参加党组织活动创造条件，提供必要的场所。
3.要按照党章规定，选举产生离退休干部党支部委员会。支部委员会每届任期两年或三年。支部委员出现空缺时，应及时补选。
4.离退休干部党支部书记和支部委员应由党员中组织能力强、民主作风好、党性观念强、身体比较好、有奉献精神的同志担任。离退休干部党员普遍高龄的党支部，上级党组织要更多地给予关心和指导，可采取由在职干部党员担任联络员或支部委员的方式协助支部开展工作。

六、离退休干部党支部的制度建设
1.组织生活制度。定期召开党小组会、支部委员会和党员大会，组织党员听党课和参加党内其他活动。根据离退休干部党员的年龄、身体等实际情况，合理安排组织生活。因疾病等原因行动不便的党员，可以不参加集体学习和活动，支部要定期派人走访，向他们传达重要会议和活动情况，听取意见和要求，并在生活上给予更多的关心和照顾。
2.学习制度。离退休干部党支部要把组织政治理论学习作为支部工作的一项重要任务，一般每月组织集体学习一次，提倡自学。学习的内容要丰富，形式要多样，要注重实效。
3.报告工作制度。离退休干部党支部应定期向上级党组织汇报工作，遇有重大问题应及时汇报；支部委员会应定期向党员大会汇报工作；党小组要定期向支部汇报工作。
4.联系党员制度。支部委员会成员要分工联系本支部的党员，及时了解他们的思想、学习、生活和身体情况，经常沟通联系，切实给予关心。
5.流动党员管理制度。离退休干部党员外出时间在六个月以上、地点固定的，应将组织关系转到临时居住地党组织，居住地党组织要主动安排外来离退休干部党员参加党组织活动。出国(境)时间较长的离退休干部党员，要定期向党组织汇报在国(境)外的思想、学习等情况；出国(境)定居的离退休干部党员，按有关规定办理相关手续。
6.党费收缴和管理制度。离退休干部党员要按规定自觉交纳党费。上级党委组织部门可将离退休干部党支部收缴的党费按50%的比例留成，定期拨给离退休干部党支部，作为支部开展活动的费用，专款专用。党费要明确专人管理。
7.监督检查制度。离退休干部党支部要对党员学习、遵守、贯彻和维护党章以及政治学习、参加组织生活、履行党员义务、遵守党纪党规和国家法律法规等情况进行监督检查，发现问题及时处理。对无正当理由长期不参加组织生活、不交纳党费或有其他违纪行为的党员，支部要进行批评教育，对经批评教育无转变的，由党组织按照规定进行组织处理或给予纪律处分。

七、加强对离退休干部党支部建设工作的领导
各级党组织要把离退休干部党支部建设工作列入党建工作的重要议事日程。党委(党组)主要领导要履行好第一责任人的职责，经常过问离退休干部党支部建设工作；分管领导要定期听取工作汇报，切实加强工作指导。
党委组织部门要把离退休干部党支部建设工作纳入党建工作总体规划，做到与在职人员党支部建设工作一同部署、规划、考核和表彰。要及时研究解决离退休干部党支部建设工作中的新情况新问题。
老干部工作部门要把加强离退休干部党支部建设工作作为一项重要任务，配合党委组织部门认真抓好抓实。要根据离退休干部党支部建设工作的实际情况，制定阶段性目标；针对离退休干部党支部的特点，进行分类指导；按照党委统一安排部署，加强对党支部书记和支部委员的培训；充分利用老干部活动中心、老年大学和老干部党校等阵地，为离退休干部党支部开展活动提供便利条件；加强对离退休干部党支部建设工作的督促检查，总结推广离退休干部党支部建设工作的经验，积极推进离退休干部党建工作理论创新、制度创新、机制创新和方法创新。
进一步加强和改进离退休干部党支部建设工作，是新时期党的建设新的伟大工程的重要组成部分，是各级党委(党组)及其组织部门、老干部工作部门的一项重要职责。各地各部门要根据本地区、本部门的实际情况，拓宽工作思路，探索工作规律，加大工作力度，努力开创离退休干部党支部建设工作的新局面。

