2013年暑假放假通知
各学院、处，后勤集团：
经学校研究，现将2013年暑假放假工作安排及相关要求通知如下：
一、学生放假及开学时间
（一）学生6月27日考试结束即可离校。
（二）老生9月2-3日报到，4日（星期三）正式上课。
（三）成教、自考类新生9月1-2日报到；普通类新生9月8-9日报到。
二、教职工放假及上班时间
（一）6月29日中午12：00（星期六）教职工放假，9月1日（星期天）全体教职工上班，通勤车于9月1日开通。
（二）7月上旬召开校长办公会，8月26日再次召开校长办公会，讨论新学期工作安排。中层干部培训会和工作会时间另行通知。
（三）后勤集团职工放假时间和开学时间以后勤集团通知为准。
三、暑假工作要求
（一）各部门（单位）要做好毕业生离校各项工作。
（二）因今年自学考试时间为7月12日-14日，电信学院、计算机学院、建筑学院、外语学院、人文学院、商学院、艺术学院、旅游学院、生物学院、纺服学院要安排好留校学生的住宿工作，住宿要相对集中，最好一个房间住3人以上。后勤集团按相关规定做好放假期间公寓、食堂的管理服务与值班工作，7月15日对无学生入住的公寓、宿舍进行封楼。
（三）招就处要做好招生就业工作，稳步提高就业率。
（四）各部门（单位）根据工作需要，安排好假期工作。如有会议，应提前3天通知到各相关部门（单位）和人员并告知学校办公室。
（五）党办（组织部）、校办、保卫处、学工部（处）团委、网络中心等部门（单位）要严格值班制度，确保信息渠道畅通，发现重大情况和异常情况及时上报，中层以上干部异地外出要向分管领导报告，并告知组织部。
（六）各部门（单位）放假前对师生进行一次安全教育，重点做好防洪、防盗、防火、防雷电、防事故等安全教育。
（七）各部门（单位）在放假前要进行一次全面细致的安全检查，消除安全隐患。假期要加强校园治安保卫工作，严格门卫验证制度。
（八）各学院和相关部门（单位）要妥善安排好学生假期社会实践、教师假期企业实践，以及下学期的教育教学准备工作。



二〇一三年六月二十四日
