2014年暑假放假通知
校内各单位：
根据学校校历，现将2014年暑假放假安排及相关工作要求通知如下：
一、学生放假及开学时间
学生放假、开学时间以校历为准，即：
1.学生6月26日考试结束即可离校。
2.老生8月30-31日报到，9月1日（星期一）正式上课。
3.普通类新生9月9-10日报到。
二、教职工放假及上班时间
1.6月28日（星期六）起教职工放假。
2.为充分做好新学期开学准备工作，教职工8月27日（星期三）开始上班，通勤车开通。
3.后勤服务中心职工放假和秋季开学上班时间以后勤服务中心通知为准。
三、暑假工作要求
1.各单位要做好毕业生离校工作，妥善调配好学生宿舍，安排好学生假期社会实践、教师假期企业实践，以及下学期的教育教学准备工作。要对师生进行一次安全教育，开展一次全面细致的安全检查，消除安全隐患。
2.假期中层以上干部异地外出要向分管领导报告，并向组织部备案，严格执行请、销假制度。
3.招就处要做好招生就业工作，稳步提高就业率，建设处要保质保量完成葛店科教园区各项建设项目，校产处要做好各项维修与教学、生活设施设备的购置配备工作，确保秋季开学和师生学习生活需要。
4.党办（组织部）、校办、学工部（处）团委、信息中心等单位要严格值班制度，确保信息渠道畅通，保卫处要加强假期校园治安保卫工作，严格门卫验证制度，发现突发和异常情况及时处置和上报。
5.假期校长办公会、中层干部培训会和专项工作会时间另行通知。各单位如有全校性或跨部门工作安排，请于放假前报分管校领导审批后汇总给学校办公室，便于统筹安排。
特此通知




武汉职业技术学院
2014年6月24日
