2016年暑假放假及相关工作通知

校内各单位：
根据学校校历，现将2016年暑假放假及相关工作安排通知如下：
一、放假及开学时间
1.学生7月7日放假（考试结束即可离校）。新学期老生9月3-4日报到，9月5日（星期一）上课，2016级新生9月8-9日报到。
2.教职工7月10日起放假，9月1日（星期四）开始上班，通勤车开通。
3.后勤服务中心可根据工作需要自主决定职工放假和开学上班时间。
二、期末考试及相关工作
1.严密组织、科学安排好期末考试及有关工作，抓好考风考纪。及时上传学生成绩。落实学业预警制度。
2.科教园区管委会、机电学院、计算机学院要精心组织好学生返回关山校区的转运及行李存放工作，确保安全顺利。各相关单位要做好毕业生离校和学籍清理工作，配合暑期学生宿舍维修提前做好学生管理及宿舍调整。要对全体师生进行一次安全暨防灾自救教育，开展一次全面的安全检查，消除安全隐患。
3.做好2016年上半年工作小结和下半年工作计划。请结合学校2016年工作要点，聚焦重点、亮点，篇幅不超过1500字，于7月5日前将电子文档发送至学校办公室（52815166＠qq.com）。
4.做好7月9日前后召开学校三届五次“两代会”的筹备工作。
三、假期工作及要求
1.统筹安排好学生社会实践、毕业生跟踪回访、教师企业实践和集中培训等工作，做好新学期的教育教学和学籍注册准备工作。结合假期工作特点持续深入抓好“两学一做”学习教育、“三抓一促”和“两访两创”活动，确保党建不断线、工作不中断。
2.着重抓好“十三五”事业发展规划修订和“制度立、改、废”有关工作，抓好世界技能大赛湖北省选拔赛相关工作和其他各项技能大赛的训练备赛，完成人才培养方案修订、2016年职业院校评估等工作。
3.新学期开学后学校将召开教师节庆祝大会，请相关单位做好准备工作。
4.请招就处做好招生就业工作，校产处做好各项维修与教学、生活设施设备的购置配备工作，图书馆做好教材征购工作。
5.学工处、信息办、科教园区管委会等单位要严格值班制度，保卫处要加强校园治安保卫工作，后勤服务中心要做好假期师生后勤保障工作。
6.假期领导班子务虚会、校长办公会、中层干部培训会和专项工作会时间另行通知。各单位如有全校性或跨部门工作安排，请于7月5日前报分管校领导审批后汇总到学校办公室，便于统筹安排。
7.假期中层以上干部要保持通讯畅通，出武汉市外的要向分管领导请、销假并报组织部备案。需组织校外集体活动的，应严格按程序报批后实施。

特此通知。


武汉职业技术学院
2016年6月28日

