关于报送2010年上半年工作总结的紧急通知
武职院办〔2010〕7号
关于报送
2010
年上半年工作总结的紧急通知
各学院、处，后勤集团：
为全面把握学校重点工作的开展情况和各部门工作计划的执行情况，总结好上半年工作中的成绩，发现上半年工作中的问题和不足，以利更好的做好下半年工作，请各部门上报2010年上半年工作总结，现将有关要求通知如下：
一、根据《关于印发<武汉职业技术学院2010年工作要点>的通知》（武职院[2010]11号）和《关于报送2010年月工作计划表的通知》（武职院办[2010]3号）文件的要求总结上半年工作。
二、因时间紧急，报送总结不要求面面俱到，而是重点突出成绩、亮点、特色，简略指出工作不足，字数控制在1500字以内。但在假期结束前，各部门要向分管校领导做全面详细的工作汇报，各分管校领导也将通过调研和听取汇报的形式了解其管理部门的具体工作情况。
三、总结报告分三个部分，一是主要工作完成情况，二是成绩与亮点，三是问题与不足。总结写作格式要求详见附件。
四、各部门必须在6月17日前将部门的简要工作总结报送校办秘书科，以便校办及时、全面的掌握总体情况，提炼全校总结并上报学校。
五、总结同时以纸质文档和电子文档报送，纸质文档加盖部门公章，电子文档报送至917768301＠qq.com邮箱。
特此通知。

附件：总结写作格式要求



二〇一〇年六月七日

附件：           总结写作格式要求

一、标题部分
标题（三号，黑体，加黑，与正文空一行）。
二、正文部分
1. 正文内一般不超过三级标题，序号及标题格式如下：
“一”为一级标题，仿宋、四号、加黑。
“（一）”为二级标题，仿宋、四号、不加黑。
“1”为三级标题，仿宋、四号、不加黑。
2.正文文字：仿宋，四号，行间距固定值26磅，表格灵活处理，其文字不超过四号。
3. 一级标题“一”后用“顿号”， 二级标题“（一）”后不用符号，三级标题“1”后用圆点（包括所有阿拉伯数字涉及使用符号时）。
三、标题编排严禁用自动编号，否则无法排版。
四、文字内容要求
1.字词句无错，通顺。
2.重点突出，简明扼要。


