关于进一步严明清明节期间有关纪律要求的通知
关于进一步严明清明节期间有关纪律要求的通知

各分党委（党总支）：
清明节即将来临，坚决狠刹
“
四风
”
，为进一步严明清明节期间有关纪律要求，督促学校全体党员干部树立廉洁、安全、文明、节俭的祭扫新风，现就清明节期间有关纪律要求通知如下。
全体党员干部自觉做到“七个严禁”：
严禁
在祭扫中讲排场、比阔气、奢侈浪费；
严禁
用公款为回乡探亲、游玩、祭祀扫墓的党员干部提供餐饮、住宿等接待安排；
严禁
公车私用、私车公养及违规使用公车；
严禁
使用公款组织游玩、踏青等活动或接受管理服务对象安排的游玩、踏青等活动；
严禁
借祭扫之机搞隐秘聚会、违规吃喝、参与赌博活动等；
严禁
以祭扫名义收受与行使职权有关的单位、个人的钱物等；
严禁
参与各种封建迷信活动。
各分党委（党总支）要严格落实党风廉政建设主体责任，采取多种形式提前打招呼、敲警钟、提要求，重申纪律规定，加强教育防范。各单位（部门）主要负责人要切实履行“第一责任人”职责，以身作则，模范执行纪律规定，切实履行“一岗双责”，守土尽责。全体党员干部要严格自律，移风易俗，自觉抵制不良风气。
学校纪检监察部门将切实履行监督责任，紧盯清明期间容易发生问题的关键环节，强化监督检查，组织明察暗访；畅通信访举报渠道，接受群众来信举报，密切关注和发现‘四风’问题，发现一起、查处一起、曝光一起，并严肃追责问责。


主体办

纪委办公室
2018
年
4
月
2
日

