关于做好2013年度工作总结和2014年度工作计划的通知
各学院、处，后勤集团：
2013年，是学校“十二五”规划实施的第三年。各部门（单位）围绕年度6大工作目标，8大重点工作和50项工作任务，通过开展教育品牌建设、职教体系建设、管理能力建设、基础能力建设、服务能力建设、党建与宣传思想建设等，不断增强学校的整体实力，提高内涵质量，团结一心、开拓奋进，圆满完成了全年各项工作任务，取得了较大的成绩，推动了学校各项事业再上新台阶。特别是在“湖北职业教育品牌”建设、数字化校园建设、凝聚校友力量办好40周年校庆工作、完成三届二次两代会工作、建设安全稳定和谐文明校园等方面取得了优异的成绩。为全面总结我校一年来的各项工作，促进学校的进一步发展，请各部门(单位)认真做好2013年度工作总结和2014年工作计划。现将有关事项通知如下：
一、各部门（单位）要高度重视，认真做好2013年工作总结。要对照年初提出的工作计划，全面总结本年度工作目标和工作任务的完成情况，特别是工作中的亮点和特色，要用案例和数据说话，同时客观真实地反映工作中存在的问题，分析原因，总结教训。
二、总结要全面详实、层次分明、数据准确、叙述清楚。
三、教学、学工、党务、科研、后勤等系统要在各学院、处年度总结的基础上，撰写好系统工作总结。
四、各部门（单位）要在总结2013年工作的基础上，提出2014年工作计划。
五、为做好学校大事记的收集、整理工作，请各部门（单位）将2013年涉及本部门（单位）的大事、要事，以条目的形式列出大事记（大事记条目内容包括：时间、地点、人物、事件）。
六、工作总结、工作计划的撰写请勿使用自动编号，撰写范式及相关格式要求见附件1、2、3、4。
七、各部门（单位）2013年度工作总结、2013年度大事记、2014年度工作计划文稿，一律用A4纸格式，于2013年12月18日前以电子邮件的形式发至917768301＠qq.com。
八、各部门（单位）2013年度工作总结将作为学校2013年度校长报告书的基本材料，请各部门（单位）认真撰写并按时上交。
九、本通知的正文及附件将上传至校办主页，各部门（单位）可查阅和下载。
特此通知。

二○一三年十一月十五日
附件.doc
