关于2018年元旦放假安排的通知
关于
2018
年元旦放假安排的通知
校内各单位：
根据中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于做好
2018
年元旦春节期间有关工作的通知》精神，现将学校
2018
年元旦放假安排及有关要求通知如下：



一、放假时间
2018
年
1
月
1
日
（星期一），与周末连休。
二、统筹做好节日期间各项工作
1.
请教学系统妥善安排好调课工作。
2.
各相关单位要
落实好领导干部带班和节日值班
，重点做好安全保卫、防火防盗、疾病防控、食品卫生和后勤保障等工作，确保校园安全稳定，各项工作正常有序运转。科教园区管委会、保卫处、学工处、校医院请将值班安排报学校办公室备案。（联系人：贺昕，邮箱：
165574140@qq.com
）
三、持之以恒正风肃纪
学校各级党组织要坚定不移全面从严治党
,
全面落实节日反腐主体责任，紧盯“四风”新动向，全覆盖教育提醒，及时发现查处隐形变异的违规问题。党员领导干部要带头落实中央八项规定和新修订的实施细则精神，带头转变作风、纠正
“
四风”，严格执行中层及以上干部外出（离开武汉市的）报备和请销假制度，中层及以上干部假期离汉需向学校办公室报备（联系人：胡晓，邮箱：
625337973@qq.com
）。全体党员干部要自觉遵守廉洁自律各项规定，全面落实“七个严禁”要求，坚决杜绝“节日腐败”，带头形成廉洁节俭过节新风尚。
请广大师生注意节日期间出行安全
,
度过一个平安、欢乐的节日假期。



学校办公室（主体办）

2017
年12
月25
日

