关于开展2013年上半年工作总结的通知
各学院、处，后勤集团：
为加强督办、督查，全面把握学校重点工作进展情况和各部门（单位）工作计划执行情况，总结上半年工作中的成绩，发现问题和不足，以利更好的做好下半年工作，现将开展2013年上半年工作总结的有关事宜通知如下：
一、报送2013年上半年工作总结
1.根据《关于印发<武汉职业技术学院2013年工作要点>的通知》（武职院[2013]5号）和《关于报送2013年月工作计划表的通知》（武职院办[2013]2号）文件的要求总结上半年工作。
2.报送总结不要求面面俱到，而是突出成绩、亮点、特色，简略指出工作不足，字数控制在1500字以内。
3.总结报告分三个部分，一是主要工作完成情况，二是成绩与亮点，三是问题与不足。格式要求详见附件。
4.各部门（单位）请于在6月18日前将部门的简要工作总结以电子文档发送至校办秘书科917768301＠qq.com邮箱，以便校办撰写全校总结上报教育厅。
二、2013年半年工作情况汇报会
1.根据武职院[2013]5号文件责任分工要求，请50个工作指标的责任部门汇报其负责任务的工作开展情况（涉及多个责任单位的以排位第一的责任单位为主进行汇报）。汇报时间定于6月中旬，具体时间再行通知。
2.工作汇报要简明扼要，主要讲成绩、做法、措施、不足及下一步打算，每个责任项目的汇报时间控制在5分钟左右。请各责任单位对照指标要求，认真准备。
特此通知。

附件：总结写作格式要求

二〇一三年六月七日

附件：                  总结写作格式要求

一、标题部分
（居中，三号，黑体，加黑，与正文空一行）。
二、正文部分（
首行缩进两字符，仿宋，四号，四级标题
）
1.标题示例。

一、财务工作
（一级标题，仿宋、四号、加黑）
（一）财务制度（二级标题，仿宋、四号、不加黑）
1．报销（三级标题，仿宋、四号、不加黑）
（1）发票的注明（四级标题，仿宋、四号、不加黑）
2.正文文字。
仿宋，四号，行间距固定值26磅，表格灵活处理，其文字不超过四号。
三、标题编排请勿用自动编号，否则无法排版。
四、文字内容要求
1.字词句无错漏，通顺。
2.重点突出，简明扼要。

