关于认真组织专业教师开展2010年暑期企业实践工作的通知
关于认真组织专业教师
开展2010年暑期企业实践工作的通知

各二级学院：
为了进一步促进“双师”结构的教学团队建设，提高教师的专业实践水平和能力，建立我校教师下企业实践的长效机制，根据《武汉职业技术学院专业教师企业实践管理规定（暂行）》（武职院[2009]52号）文件精神，经学校研究决定，今年暑期继续组织开展专业教师下企业实践工作，现将有关具体事项通知如下：
一、关于实践企业的选择及实践时间
各学院要充分利用校企合作资源，原则上选择与专业对口的本地公司或企业进行，能免费提供住宿的外地企业适当考虑。教师企业实践时间原则上不少于三周。
二、关于人员选派
各学院应从“双师”素质专业教学团队建设长远规划着眼，为保证做到每位专业教师下企业实践时间每学年累计不少于一个月，原则上一年内未安排参加企业实践的专业教师均应组织参加。
三、关于考核问题
各学院按照规定要求及时认真组织教师企业实践的考核工作，考核结果计入本人业务档案，作为个人年度考核及晋升高一级专业技术职务的重要依据。
四、关于经费问题
鉴于目前学校已经实行新的人事分配制度，各岗位上的寒暑假工作补贴已经纳入绩效津贴。关于差旅费，考虑教师企业实践特殊性，市内按照实践天数报销往返路费，市外报销一次来往路费，不报销住宿费及其余相关费用，补助按照学校差旅费报销有关规定执行。
五、有关要求
1.希望各二级学院按照学校文件及通知精神从师资队伍建设及人才培养的战略高度，积极动员认真做好具体组织和实施工作；
2.请如实填写《武汉职业技术学院专业教师实践计划》（见附件1），并将填好后的纸质和电子材料于2010年6月22日下午四点之前报人事处师资管理科（联系人：邱文成、王瑾；联系电话：87769986），经学校批准后实施；
3.企业实践期间，专业教师应严格遵守实践单位的劳动纪律和规定，避免安全事故发生，并按照《武汉职业技术学院专业教师实践手册》(见附件2)要求如实记载实习内容。各学院领导也要积极关心支持教师企业实践，开学后第二周组织考核并及时总结推广专业教师企业实践经验。
(附件请在人事处网页下载专区自行下载）


二〇一〇年六月十七日
