关于报送2012年上半年工作总结的通知
各学院、处，后勤集团：
为了全面把握学校重点工作的开展情况和各部门（单位）工作计划的执行情况，总结好上半年工作中的成绩，发现上半年工作中的问题和不足，以利更好地指导下半年工作，请各部门（单位）上报2012年上半年工作总结，现将有关要求通知如下：
一、根据《关于印发<武汉职业技术学院2012年工作要点>的通知》（武职校[2012]12号）和《关于报送2012年月工作计划表的通知》（武职校办[2012]1号）文件的要求总结上半年工作。
二、工作总结不要求面面俱到，而是重点突出成绩、亮点、特色，简略指出工作不足，字数控制在1500字以内。假期结束前，各部门（单位）要向分管校领导做全面详细的工作汇报。
三、总结报告分三个部分，一是主要工作完成情况，二是成绩与亮点，三是问题与不足。总结写作格式要求详见附件。
四、各部门（单位）在7月10日前将工作总结报送校办秘书科，以便校办及时、全面地掌握总体情况，形成全校总结并上报教育厅（教育厅要求学校7月15日报送学校上半年工作总结和下半年工作计划）。
五、因为是假期，总结以电子文档报送至wtcmsk＠163.com邮箱。
特此通知。


附件.doc


二〇一二年六月二十一日










