关于做好2012年度工作总结和2013年度工作计划的通知
各学院、处，后勤集团：
2012年，是学校“十二五”规划实施的第二年。各部门（单位）紧紧抓住国家推进现代职教体系建设、政府加大高职教育投入、支持学校化解债务等重大机遇，围绕年度5大工作目标，10大重点工作和60项工作任务，齐心协力、开拓创新，圆满完成了全年各项工作任务，取得了较大成绩。特别是在发挥示范性建设效应，巩固人才培养评估成果，资源整合化债减负，创建省级最佳文明单位等方面取得了突出成绩。为全面总结我校一年来的各项工作，促进学校的进一步发展，请各部门(单位)认真做好2012年度工作总结和2013年工作计划。现将有关事项通知如下：
一、各部门（单位）要高度重视，认真做好2012年工作总结。要对照年初提出的工作计划，全面总结本年度工作目标和工作任务的完成情况，要用事实和数据说话，对取得成绩加以分析，总结规律性的认识用以指导今后工作，同时客观真实地反映工作中存在的问题，分析原因，总结教训。
二、总结要全面详实、层次分明、数据准确、叙述清楚，要突出本部门（单位）的特点和特色。
三、教学、学工、党务、科研、后勤等系统要在各学院、处年度总结的基础上，撰写好系统工作总结。
四、各部门（单位）要在总结2012年工作的基础上，提出2013年工作计划。
五、为做好学校大事记的收集、整理工作，请各部门（单位）将2012年涉及本部门（单位）的大事、要事，以条目的形式列出大事记（大事记条目内容包括：时间、地点、人物、事件）。
六、工作总结、工作计划的撰写禁止使用自动编号，撰写范式及相关格式要求见附件1、2、3、4。
七、各部门（单位）2012年度工作总结、2012年度大事记、2013年度工作计划文稿，一律用A4纸打印，由部门（单位）负责人签字并加盖部门（单位）公章后,于2012年12月20日前交学校办公室，并同时以电子邮件的形式发至24763607＠qq.com。
八、各部门（单位）2012年度工作总结将作为学校2012年度校长报告书的基本材料，请各部门（单位）认真撰写并按时上交。
九、本通知的正文及附件将上传至校办主页，各部门（单位）可查阅和下载。
特此通知。
二○一二年十一月二十一日
附件.doc
