关于做好2013届毕业生离校工作的通知
各学院、处,后勤集团：
为做好2013届毕业生离校工作，确保毕业生安全、愉快、顺利地走上工作岗位，现就毕业生离校工作有关事宜通知如下：
一、各部门（单位）要提高认识，做到工作细致，组织周密，规定合理，既明确分工，又通力合作，切实做好毕业生离校的管理服务工作和学校的安全稳定工作。
二、涉及毕业手续办理的有关部门（单位），要提前做好毕业手续办理的各项准备工作；要从关心学生、关爱学生的角度出发，提供热情、优质、高效的服务，方便快捷地为毕业生办理离校手续。
三、各部门（单位）和各学院认真组织好毕业证发放、党团关系办理、毕业典礼筹备、图书归还等各项具体工作。
四、严格毕业生离校程序。各学院督促欠费（学费、书费、住宿费等）的毕业生及时结清所有费用。
五、各学院要做好毕业生的离校前相关事务的告知、引导工作，并教育学生离校之际严格遵守学校各项规章制度，规范自我行为，树立良好的形象。
六、毕业生办理离校手续时间截止到7月10日，节假日期间各相关部门安排好值班人员，随时为学生办理相关手续。
七、毕业证的发放由教务处直接面对各学院辅导员或分管毕业生工作的负责人，以毕业班级为单位集中发放，具体发放时间以教务处通知为准。
八、具体任务见附表。


二○一三年六月七日
13-21附表.doc
