关于开展加强执行力建设、推进精细化管理工作检查的通知
关于开展加强执行力建设、推进精细化管理
工作检查的通知
各学院、处，后勤集团：
为了进一步加强执行力建设，推进精细化管理，学校印发了《推进精细化管理实施方案》和《关于加强执行力建设的若干意见》（武职院〔2009〕68、69号文）。经研究决定，对全校贯彻落实情况进行检查，现就有关事项通知如下：
一、检查内容
1、组织传达学习武职院68、69号文件情况。
2、组织开展“事业、责任、态度与学校发展”学习讨论情况。
３、组织开展差距、问题讨论自查情况。
４、干部职工是否知晓本人岗位工作职责、工作程序和质量标准。
５、本部门人员劳动纪律、会风会纪、联络备勤情况。
６、规章制度是否健全，是否修订完善。
７、与其他部门的接口是否清晰合理，对外服务的程序是否明确。
8、主管的场所、设备、设施是否完好，使用规则是否明确。
9、接待校外客人和本校师生来访是否礼貌、耐心、热情。
1０、有无应完成而未完成的工作事项，是否安排并有时限要求。
1１、本单位本部门以及管理区域、设施是否有安全隐患。
1２、本单位、本部门是否每周召开例会、每月召开全体职工会议。
二、时间安排
1、自查：10月26日—11月2０日。各单位按自查内容要求进行自查，写出自查报告，于11月20日前将电子稿发至质量管理处（电子邮箱：
jxddch@163.com
）。
２、集中检查：11月2０—12月1０日。结合贯标内审对各单位落实情况进行逐项检查，提交检查意见书一式两份，一份交被检查单位，一份交质量管理处汇总。
3、总结表彰：12月中旬，将检查情况向学校办公会汇报，对成绩突出的单位进行表彰，对重视不够、落实不力的单位进行通报批评，并与年终考核挂钩。
三、有关要求
１、各单位、各部门务必高度重视，认真贯彻落实有关文件精神，按要求组织学习、讨论、自查，提高认识，统一思想，振奋精神，促进工作。
２、要实事求是地分析本单位、本部门工作状况，清人、清物、清事、清帐、清文件，找出存在的差距、问题、隐患和工作尾巴，采取得力措施，边查边改，要有措施、有计划、有安排、有力度、有实效。
３、围绕示范性建设中心任务和“学生至上”的工作理念，要以本单位、本部门完成示范性建设项目和为学生服务为重点，争取解决影响学校内部运转和建设发展的突出问题。
４、要注重坚持，使本单位职工养成规范行为、提高效率、注重质量的工作习惯，切实提高本单位干部职工执行力，提高精细化管理水平，提高工作效率和工作质量，使执行力、精细化体现在日常工作中，体现在为学校建设发展尽力的行动中，体现在为学生服务的细节中。

二〇〇九年十月二十三日
