关于2009年寒假放假安排的通知
武职院办〔2009〕1号
关于
2009
年寒假放假安排的通知
各院（系）、处，后勤集团：
为便于及早合理安排学校各项工作， 经学校研究决定，现将2009年寒假放假的具体安排通知如下：
一、寒假放假时间
（一）学生放假时间：2009年1月8日至2月14日。2月15日（星期日）学生报到，2月16日（星期一）上课。
（二）教职工放假时间：1月10日12：00至2月13日。2月14日（星期六，正月二十）教职工上班，2月15日（星期天）照常上班。
（三）2009年1月10日召开教学研讨会，通勤车开至1月10日下午5：30。
（四）2009年2月10日（星期二，正月十六）召开院长办公会。2月12日（星期四，正月十八）召开中层干部会。
二、寒假前后工作安排
（一）做好示范校建设相关工作。担负有示范性建设任务的二级院（系）和部门，要全面清理任务完成情况，所有要求在2008年完成的项目（除第二工业中心建设、纺织厂搬迁的实训建设设备项目外）务必在开学前完成，并提交总结报告。（示范办总负责）
（二）做好学校工作总结和工作计划。认真总结2008年工作，制定2009年工作目标和任务，分常规工作（院办负责）和示范性建设（示范办负责）两块，放假前院办完成汇总工作。寒假期间完成《院长报告书》的编写、印制工作。组织好寒假期间的院长办公会和中层干部会。（院办总负责）
（三）做好毕业生就业工作。各二级院（系）、处要高度重视毕业生就业工作，群策群力，做好毕业生就业指导，发动一切力量，寻找就业渠道。（招就处总负责）
（四）做好学生的期末复习、考试、阅卷工作。召开以示范性建设为主题的教学研讨会。做好实践教学检查工作总结。提前安排并做好下学期排课、备课、教材保障等常规工作。做好校历的调整工作。（教务处总负责）
（五）做好学生的购票、离校及寄发致学生家长信函等工作。做好留校学生的登记、管理工作，安排好留校生的团年饭，组织好学生寒假、春节期间的学习和生活，特别要加强安全方面的管理和教育。（学工处总负责）
（六）组织好离退休领导的慰问工作，组织好离退休人员迎新团拜会，组织好复转军人、民主人士、教师代表座谈会（人事处总负责）。慰问并安排好外教的春节及假期生活（外事处负责）。
（七）做好值班安排。各二级院（系）、院长办公室、保卫处、学生工作处、网络与教育技术中心等处室要做好值班安排，在1月8日以前将值班安排表（人员、地点、电话）分别报院办和保卫处。假期值班时间：上午8:30～11:00，下午15:00～17:30 。
（八）做好财务预、决算工作。及时编报2008年度财务决算报表,为学院领导决策和2009年度学院各项活动的开展提供财务信息;全面、完整地收集各二级院（系）、处编制的2009年财务预算草案,及时汇总和分析，在下学期开学前将2009年度学院财务预算草案提交学院办公会议研究。（财务处负责）
（九）做好安全工作。各院（系）、处在放假前须对所辖区域进行防火防盗防水安全检查，消除隐患，落实责任，遇有重大突发事件发生，要按规定及时报告学校并妥善处置，确保全校师生员工祥和平安度过节日假期。（保卫处总负责）
祝愿全院师生节日快乐，工作顺利，学习进步，阖家安康！
