关于印发《武汉职业技术学院2012年防汛工作方案》的通知
各学院、处，后勤集团：
现将《武汉职业技术学院2012年防汛工作方案》印发给你们，请认真执行。各部门（单位）要将防汛任务通知到全体队员。全体队员要注意关注汛情。一旦接受任务，做到召之即来。
为了便于联系，请各部门（单位）将巡堤查险队员的联系电话报校办。

附件：武汉职业技术学院2012年防汛工作方案


二〇一二年七月一日
附件：
武汉职业技术学院2012年防汛工作方案

为了做好防汛工作，确保安全度汛，按照国家防总和省、市、区有关防汛工作的要求，特制定本方案。
一、成立学院防汛指挥部
政  委：张  玲（党委书记），负责全面指挥工作
指挥长：马必学（校长），负责全面指挥工作
常务副指挥长：胡象斌（党委副书记），协助指挥长具体负责全院防汛指挥工作
副指挥长：程时兴（副校长），李望云（副校长），负责防汛的后勤保障工作
常务副指挥长助理：杨超峰（保卫处处长），协助常务副指挥长工作
成员：吴昌友（办公室主任）、刁元斌（校产处处长）、叶正海（财务处处长）、汪  胜（后勤集团总经理）
二、成立各项工作小组
（一）防汛办公室
主任：吴昌友  副主任：朱启红
成员：肖  伟、王 飞
职责：负责学院防汛工作的信息、联络、协调、值班等具体事务工作。
（二）后勤保障组
组长：刁元斌   副组长：陈章兵、汪  胜
职责：负责防汛资金保障、物资供应、车辆调度、生活保障等工作。
成员：夏循海（负责车辆调度）、李新汉（负责饮食服务保障，包括防暑降温用水、食品等）、梁上富（负责防汛物资的准备和供应，如铁锹、手电筒、雨衣等）、刘  斌（负责租借民房建立生活基地）；
（三）医务工作组
组长：王兰波     随队医生： 2人
职责：负责医疗保健工作
（四）纪律监察组
组长：瞿志海     成员：孟凡中、刘合强
职责：负责防汛纪律、监察工作。
三、各级洪水防御措施
根据市防汛指挥部规定，5月1日至10月15日为汛期防守期，其等级水位为：武汉关25.00米为设防水位，27.30米为警戒水位，29.73米为保证水位。我校被关山街防汛指挥部列为巡堤查险单位。
（一）武汉关水位达到25.00米（设防水位）时，做好上堤准备；
（二）武汉关水位达到27.30米（警戒水位）时，巡堤查险第一、二、三分队轮流上堤；并在附近村庄建立后方基地，按每公里3班15人组织巡堤查险。
（三）武汉关水位达到29.73米（保证水位）时，防汛工作进入非常时期，用铁的纪律强化各级防守责任制。进一步加强巡堤查险力量，按每公里3班60人组织24小时不间断拉网式巡堤查险；重点堤段实行坐哨值守。
四、防汛纪律
（一）全体防汛队员和值班人员要克服侥幸思想和麻痹情绪，切实作好防大汛、抗大洪的思想准备。
（二）我校提出：人在堤在，严防死守，立功受奖，违纪必究。防汛任务下达，队员无故不到位的，将严肃处理，工资降一级，是党员的开除党籍，是干部的撤消职务。
（三）作到一切行动听指挥，令行禁止。巡堤队员工作时间，不准喝酒、打牌。
（四）防汛期间，指挥部成员外出必须向关山街防汛指挥部请假，经批准后方可外出；外出期间，必须与关山街防汛指挥部随时保持联络；关山街防汛指挥部电话：87801003，13871160409，联系人：李安全。
（五）防汛队员在防汛期间原则上在家待命，随时听候召唤，在解除任务之前，不得离开学校。确有事的应向学校防汛指挥部办公室请假，经批准后方可外出；外出期间，必须与学校防汛指挥部随时保持联络。
五、巡堤查险分队队员名单
第一分队：
队长：敖  峰  副队长：肖斌
队员：全建业、周波文、徐  辉、李永林、刘文韬、席  波、李  亮、汪  洋、杨树龙、 李  俊、蒋永业、王  晶、  张子一
第二分队：
队长：李仁平  副队长：涂运祥
队员：胡  鹏、吴  刚、钟争平、胡大威、周鹏飞、戴新军、江  岚、桂  毅、张绪祥、张四新、彭宽平、鲍  方、程利民、张明勇
第三分队：
队长：杨  俊   副队长：熊学忠
队员：虞  沧、王  涛、胡光夏、黄大海、王念桥、廖俊杰、施亚齐、李  军、邹先祥、陈  竣、张国方、佘三池、康  峰、明  峰
第四分队：预备队
队长：汪  胜  副队长：朱启红
队员：后勤集团、保卫处、教务处、学工处、图书馆等单位人员。
六、建立防汛值班制度
值班总负责人：吴昌友     电话:87769013（办）、15927160639
防汛指挥部指挥长：马必学  电话:87769999（办）、13296500099
常务副指挥长：胡象斌     电话:87768885（办）、13296500299
值班电话： 87766779（白天）、87760110（夜间）
传真：87766775（24小时）
值班时间：接到防汛预报，实行全天24小时值班
