2022级旅游管理北京环球度假区人才储备班在武职开班
武职网讯
（通讯员吴寒）
共探产教融合新路径，书写人才培养新篇章。2023年2月16日，由北京球环度假区与武汉职业技术学院合作举办的2022级旅游管理北京环球度假区人才储备班（以下简称“环球人才储备班”）在逸云楼113报告厅举行开班典礼。
出席典礼的嘉宾有北京环球度假区人才招聘经理任小超先生，北京环球度假区校企合作经理金银姬女士，北京环球度假区校园招聘顾问李青女士。旅游与航空服务学院院长李俊，旅游与会展教研室主任彭婷以及“环球人才储备班”32名学员参加开班典礼。
开班典礼上，李俊作为校方代表致辞，介绍了旅游与航空服务学院多年来校企合作的丰硕成果。他表示，积极开展产教融合校企合作，是武汉职业技术学院大力推进办学模式和人才培养模式的有效途径。近年来，旅游与航空服务学院不断创新合作模式，扩大合作领域，提高合作水平，与优质企业共享资源和信息，为旅游行业企业和社会培养输送了一大批优质技能人才。
任小超作为企业方代表致辞，介绍了北京环球度假区建设历程，并分享了入职北京球环度假区以来的工作体验及感悟。他表示，希望与学校开展多方面合作，相互支持，资源共享，优势互补，促进双方事业共同发展。他鼓励学员珍惜学习机会，努力提升本领，为进入北京球环度假区工作奠定基础。
学员代表王姿欣在典礼上发言，表达了入选“环球人才储备班”的激动，感谢学校和企业携手搭建的学习成长平台，并向企业代表汇报了上一学期学习成果，分享了未来学习成长规划。她表示将笃学奋进，夯实专业基础，提升实践能力，提高综合素质，努力成长为适应行业企业发展需要的技能型人才。
李青顾问介绍了环球影城的IP、工作环境、住宿环境和企业文化，希望储备班全体学员做好职业生涯规划，树立职业生涯目标，刻苦学习，努力工作，不断提高技能水平和职业素养。
在环球小知识有奖抢答环节，2022级旅游管理“环球人才储备班”学员们争先恐后，现场气氛热烈。
典礼仪式上，金银姬女士代表企业为“环球人才储备班”每一位学员送上精心准备的小礼物。在温馨祥和的氛围中，武汉职业技术学院2022级旅游管理“环球人才储备班”开班典礼圆满礼成。
（审核：李俊）
