2024秋季学期开篇话成长 —旅游与航空服务学院第七期辅导员沙龙
新闻网讯
（通讯员徐芃柯）
8月31日下午，以“2024秋季学期开篇话成长”为主题的第七期辅导员沙龙在逸云楼214会议室举行。
旅游与航空服务
学院党委书记胡晓、党委副书记陈玲玲及学院就业干事、全体辅导员、班主任等参加了会议。
辅导员们依次从招生就业、学生家访、专项工作及高显示度成果培育等方面进行了暑期工作汇报。随后，针对老生返校、新学期开学专项工作从安全教育、学风建设、开学第一课、心理健康建设等方面做了具体的工作部署。
陈玲玲总结辅导员们假期工作“如这个夏天般火热”。随后以“绵绵用力，静待花开”为主题，用工作中一起学生投诉和一起学生实习安全问题为案例，深入剖析了工作中存在的问题和提升工作质效的方法技巧，并从脚踏实地、真爱学生、解决问题、提升能力四个维度给辅导员提出工作要求，希望学工团队每位老师及时“充电”，快速成长，不断提升自身的专业素养与服务能力，以更好地适应学生工作的需求。
胡晓作总结，肯定了辅导员们在暑期所取得的成绩，并对新学期的学生工作提出三点希望和要求：一是以目标导向，围绕工作职责，落实好学生管理工作；二是以效果导向，围绕职业素养，提高到个人能力水平；三是以问题导向，围绕安全底线，坚守好工作职责红线。善于“想做、会做、做成”，以更加饱满的热情和高度的责任感投入到工作中，为学生的成长成才和学院的发展贡献力量。
旅游与航空服务学院从去年开始举办辅导员沙龙，旨在通过此平台分享工作中的典型问题、解决办法和技巧，不断思考和总结工作经验，提炼工作成果，提升学工队伍理论水平、职业能力和职业素养，为推动学生工作高质量发展聚集智慧和力量。

审核：陈玲玲
