45名武职学子参加首批形象设计师职业技能等级证书（三级）认定考核
武职网讯
（
通讯员
吴玮婷
）
6
月
1
9
日，武汉职业技术学院
酒店管理、空中乘务、机场运行等专业的
45
名学子参加首批
形象设计师职业技能等级证书（三级）认定考核。
今年5
月，武汉职业技术学院成功获批武汉市第四批职业技能等级认定机构。形象设计师职业等级证书培训考核为今年新增的多项职业等级证书资质之一，该证书是国家认可的从业资格证书。证书分为三级、二级、一级，招生对象为武职相关专业学生和校外从事形象设计工种的人群。近年，形象设计师在企业管理、美容、人力资源、广告策划、旅游、酒店管理等多种行业中起到重要的作业，其人才需求供不应求。
本次
形象设计师职业技能等级证书（三级）认定
考核由
旅游与航空服务学院组织开展，
分为理论知识考核和专业能力考核两部分，分别采用闭卷机考方式和现场实际操作方式进行。考核内容涉及职业道德、基础知识、服装服饰设计与实施、化妆设计与实施、发型设计与实施等多个模块，全面考察学生的专业理论知识、职业素养和实操能力。
武汉职业技术学院高度重视本次考试工作，成立了由省礼仪协会专家、全国形象设计协会礼仪培训师以及学校旅游类、纺织服装类专业教师等组成的专项工作小组，统筹工作安排，规范考务项目，强化考核纪律，严格落实上级部门关于职业技能等级证书的考核要求。考核前，安排专业教师对学生进行理论培训和技能实操强化训练，考核时，安排专业考评员对学生进行考评，确保本次认证考试的权威性和公正性。

实操候考
在本次考核中，旅游与航空服务学院学生利用课余时间认真备考，刻苦练习。在考试过程中，从容应对、发挥出色，充分展现该院学生良好的职业形象和优秀的专业素养 。
考评现场
实操现场
本次考核的顺利完成，对学校深入推进职业技能等级证书的考核工作，推动“课证融通”，提高人才培养质量，提升学生职业技能和就业竞争力大有裨益。接下来，学校将在职业技能等级证书的考核上精耕细作，探索有效途径和方法，扩大认定考核的对象范围，增加职业等级证书种类，助力武职学子实现高质量就业。

（
审核：李俊 审核：娄修明
）

