[2022职教周]茶韵花香飘云端 旅游学院举办云茶享活动
武职网讯
（
通讯员
雷晶
大学生记者
李慧莲
）
5月12日下午，旅游与航空服务学院
大益爱心茶室成员与花之舞协会成员联合举办了
2022年
职教周
专题活动，展示茶艺与插花技能，与百余名观众在云端共品茶韵花香
。
此活动采取线上抖音直播的方式进行，茶艺协会的同学为
线上
观众介绍了绿茶、红茶以及乌龙茶的相关知识且现场展演了其冲泡技艺，冲泡手法娴熟且优雅，
引来抖音平台上百人的观看
。主持人从茶的起源发展以及冲泡注意事项进行了全面详细的介绍，让屏幕前的观众对茶有
了
更深层次的理解，对茶艺技能有了更直观的印象。
紫砂壶冲泡表演
盖碗冲泡表演
玻璃杯冲泡表演
茶韵幽香还未散去，馥郁花香扑鼻而来。在茶艺展示之后，花之舞
协会
成员在悠扬的古筝琴声中开始了插花表演，
姹紫嫣红的花在
插花师
纤纤素指下舒展着自己柔媚的腰肢
。
表演者在展现精炼插花技艺的同时，
讲述
了
插花起源发展、特点与搭配技巧
，
让观众直呼过瘾频频点赞。
插花表演
古筝表演
协会指导老师雷晶讲到：
“
茶艺、插花等
技能不仅让我们的生活更加美好，学一技之长，也能拓宽学生的就业面，提升学子的就业竞争力。
”此次活动是两个协会首次利用在线直播形式，让更多受众了解茶艺、花艺知识和技能，更加广泛地展现了职业教育的风采。
（
审核：李俊
）




