“520 我爱你” 旅游学子开展“送爱上门”活动
武职网讯
（大学生记者
胡哲）
“
5
20
，我爱你
”，风靡在
年轻人之间的表白日。在这一天，旅游与航空服务学院胡哲、吕文碧、文洪萍、刘嫣等同学代表学院全体学生，为辛勤工作、默默奉献的老师们送上一份特殊的爱心。
这些学生平时对中医康养有着极大的兴趣，借
“互联网
+
创新创业大赛”为契机，师从“蔓洁萱”中医养生连锁机构老师，学艺月余，正逢出师之日。决定在
5
月
2
0
日当天针对老师们开展
“爱你，为你服务”服务活动。

活动中，同学们为老师送上满载祝福的小卡片，利用中医养生里的艾灸、耳疗、水疗以及肩胛按摩等方式针对老师们常年在电脑前久坐形成的职业病进行放松调理，让老师们在繁重的工作中得到片刻的放松，受到了老师们的一致好评。
在保健过程中，同学们耐心细致，轻声询问老师的感受，根据每个老师的受力程度和身体状况来调整治疗时的力度和时间，治疗结束后，老师们明显感觉到身体得到了放松，纷纷给同学们竖起了大拇指！
同时，学院领导也为学生们的活动点赞，认为这个活动不仅帮助老师缓解疲劳和压力，更可以和旅游学院专业相结合，拓展中医康养知识，进而向
“康养旅游”发展进军。叮嘱同学们要沉下心来，好好学习中医康养知识，练习中医康养技艺，毕业之后可以考虑在此方面创业，学校可以提供相关平台和指导。
酒管班学生刘嫣说道：
“通过此次活动，我们也收获了老师们满满的赞扬和回馈，更加坚定了之前选择学习中医康养的决心，我们会牢记领导和老师们的嘱托，练好本领，发挥长处，为广大师生提供更优质的服务。同时，我们创新创业的想法信心倍增，只要有心，创新创业其实并没有想像中那么难。”
（审核：桂毅）

