“岗课融通”开启数智文旅人才培养，“引企入教”打造特色创新“金课堂”
新闻网讯
（通讯员王彬）
新学期伊始，旅游与航空服务学院深化改革，鼓励和支持专业教师调研、收集企业需求清单，以企业岗位需求为逻辑起点，开启数智文旅营销人才培养。通过积极“引企入教”，为学生提供丰富的实践项目，做到“岗课融通”，真正打造职业教育“金课堂”，全面培养实用型人才。
开学第一天，酒管23308班全体师生就启动了别开生面的“开学第一课”。该班是本学期刚刚成立的“数智文旅营销”创新创业项目班，学生是从酒店管理与数字化运营专业2023级200多名学生中挑选出来的、有强烈创新创业意识的优秀学生。
图1 企业负责人跟同学们共上一堂课
酒管23308班的专业教学不同于传统教学模式，更强调“领学”、“互学”和“在做中学”，最大程度激发了学生的自主学习和主动学习意识和学习能力。教师从课堂教学的“主导者”变为“引导者”，学生则从“跟随者”变为“探索者”。
图2 大健康新媒体营销项目组的企业负责人和同学们
全班18名学生分为4个项目组：酒旅新媒体营销项目组、餐饮新媒体营销项目组、大健康新媒体营销项目组和自主创业新媒体营销项目组。每个项目组对接一家企业，由校内专业教师和企业专家共同开展专业教学，学生把课堂所学无缝对接企业真实业务，极大激发了学生的学习兴趣和创业热情。据悉，学生已成立了两家公司，在合作企业的扶持下，开启了创新创业之旅。
图3  餐饮新媒体营销项目组企业负责人和同学们
对于这种创新型教学改革的尝试，旅游与航空服务学院领导班子高度重视，并召开了专题党政联席会议。会议一致表决，同意立项，给予大力支持，同时对项目提出了宝贵的意见和建议。
图4  自主创业新媒体营销项目组占杰同学
据悉，“数智文旅营销”创新创业项目班将进一步加强产教深度融合，推进“产业链+创新链+教育链”模式，探索“校企双师互换”、“校企两地轮训”和“校企协同育人”等课程创新模式，突出专业特色，提升学生培养质量，建立产业与高职院校之间的基于信息融通、资源共享的协同育人与创新体系。
未来，旅游学院也会在学院领导班子带领和支持下，积极探索更多有益的教学改革和教学尝试，将职业教育“五金”的打造融入每一位老师的思想观念和教学实践中，培养更多高质量优秀毕业生。
审核：蒋永业
