“勇立时代潮头，争做时代先锋”——旅游学院举行升旗仪式
武职网讯
（通讯员刘梦 大学生记者卢铭民）
5月8日早上，旅游与航空服务学院在关山校区田径场举行了升旗仪式。旅游学院院长李俊、党委副书记陈玲玲、学生办公室主任成哲老师，各年级辅导员和全体旅游学子参加了这一仪式。升旗仪式由旅游与航空服务学院分团委书记刘梦主持。
在清晨六点五十分，伴随着庄严的国歌声，五星红旗冉冉升起，所有在场的师生齐齐敬礼，以表达对祖国繁荣昌盛的自豪之情。
旅管22301班的学生代表李进龙在讲话中说道：“奋斗是青春最亮丽的底色，民族复兴的使命需要我们通过奋斗来实现，人生理想的航船需要我们通过奋斗来扬起。每个青年都应保持初生牛犊不怕虎的勇气，勇敢地站在时代的潮头，争做时代的先锋。”
旅游学院院长李俊也发表了讲话：“中华民族的复兴离不开一代代中华儿女坚持不懈的求变与探索。社会在不断变化中发展，我们必须坚持与时俱进，这才是真理。我们年轻人要肩负起祖国的荣誉，在我们最美好的时光里，将个人奋斗与国家形象紧密相连，用对祖国的热爱不断坚守，这是非常有意义的事情。”
旅游与航空服务学子表示，通过这次升旗仪式，作为新时代的青年，他们将不断学习，提升自己的能力，树立崇高的理想追求，积极传播正能量，以身作则，为构建和谐社会贡献自己的力量。
本次升旗仪式的举行彰显了旅游学院师生对祖国的热爱和忠诚，激励着广大学子们在新的时代征程中勇往直前，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

（审核 陈玲玲）
