“剧本杀”里学防诈骗知识，这个主题班会有新意
武职网讯
（
通讯员
熊睿琦

大学生记者
尹爱军
饶艺
乔雪
）
当主题班会遇上
“剧本杀”，会产生什么奇妙作用呢？5月1日，旅游与航空服务学院空乘21306班、机运21301班学生在辅导员熊睿琦的带领下，创新主题班会形式，采用“剧本杀”游戏的方式开展了一场别开生面的防诈骗主题教育活动。
机运
21301班参与学生正在认真阅读剧本
创新班会形式，激发参与热情
“传统的主题班会，大多是由老师宣讲、学生讨论，整体参与的热情不高，效果也不甚理想。”作为95后辅导员，熊睿琦老师一直探索创新主题教育的形式，从主题游戏、情景短剧到短视频创作，他都结合“00”后大学生思想行为特点，进行有益尝试。本次防诈骗主题教育，熊老师选择时下热门的“剧本杀”形式，让学生进行角色扮演，以更新颖、潮流的方式吸引学生学习反诈知识，树立防诈意识。
空乘21306班学生参与剧本杀活动学习反诈骗知识
空乘
21306班王婉怡说到，“之前的大学生安全教育课我们拍过关于防诈骗内容的小品，觉得非常好玩也很有教育意义，这些新颖的形式真的能激起同学们的参与热情。剧本杀在大学生中非常流行，我们可以代入角色，表达自己的想法，深入体验的同时也接受了深入教育。”
扮演剧本角色，认清诈骗危害
为了深入贴合防诈主题，熊睿琦老师提前搜集、选择了与防诈骗教育有关的剧本
——《来电》。剧本《来电》模拟了一个电话诈骗团伙的作案过程，揭露了包括“菜商”“编导”“卡农”“话务员”“车手”等角色在诈骗流程中的分工，展现了没有防备意识的普通人在遭遇诈骗时上钩、被骗的过程。
“我扮演的角色是加入诈骗集团的卧底，她在金主身边设下了局中局，反诈骗的技能也是她的一种制胜法宝。我们作为当代大学生，学会这种技能不仅可以为自己防范，更可以保护身边的人不，做一个自带安全系统的武职青年！”机运21301班刘婷分享了她在角色扮演时的体会。
机运
21301班廖睿哲说到，“这次班会让我对诈骗和赌博有了更深刻的认识，诈骗的背后是无期的牢笼，赌博的背后是无尽的深渊，但凡踏入了二者之一都会万劫不复受到惩罚。而相对应的是我们应该加强防范意识，不相信骗子的话，要通过正规渠道获得收入，要遵守法律，即使处境艰难也要自食其力！”
熊睿琦表示，本次班会活动寓教于乐，在游戏的同时宣传了反诈知识，旨在教育学生提高对诈骗集团诈骗手段的认识，增强自我保护意识，提高对诈骗术的处理能力，同时也丰富了学生们的课余生活。利用
“剧本杀”这种形式去还原一个诈骗案件的始末，不仅丰富了校园反诈骗工作的趣味性，也增强了教育普及的广度和深度。
（审核：周杏珍）



