“提站位、讲团结、严律己” ——旅游与航空服务学院召开全体教师大会
新闻网讯
（通讯员颜欣）
7月6日上午，旅游与航空服务学院在逸云楼214召开全体教师大会。会议研判
了
2024年上半年政策形势，回顾
了
2024年上半年重点工作，
部署了
2024年下半年工作计划及暑期重点任务，明确学院发展目标，吹响集结再出发号角。全院教职工参加会议。
旅游与航空服务学院全体教师大会
蒋永业院长在会上介绍了职业教育近期的发展动态，蒋永业强调学院应该紧跟职业教育发展时势，广大教师要善于观大势、明全局、找坐标，把握职业教育发展红利。同时，蒋永业院长还在会上回顾了2024年上半年的关于学院申本攻坚、技能竞赛、社会培训、项目申报、招生就业等内容的成果。
接下来蒋永业院长分解了下半年学校申本、技能大赛、项目建设和科研等工作任务，强调学校各项重点与大家息息相关，希望全院教师在暑期能够闻令而动、听令而行，严格落实出市出境报批报备手续，做好工作备份，做好工作补位，以饱满的姿态圆满完成接下来的各项重大工作项目任务，砥砺前行，争取再创佳绩。
蒋永业院长作主题报告
胡晓书记在会上作了“提站位、讲团结、严律己”的主题报告。胡晓书记对全院教师提出三点要求：一
是
提站位，强团结，同心协力忠诚履责。学院作为基层党组织，要充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，尤其是正处于学校发展的
历史节点上，学院要与学校同频共振，教师要与学院发展同声相应、同质发展。二
是
聚众智，做实功，竭尽全力认真履责。旅游学院如今的发展成果，凝聚了所有旅学人
20
年来团结奋进、追求卓越、奋勇拼搏的精神。希望
未来面对学院发展中的挑战，大家都能集思广益、求同存异、凝聚智慧，探索新思路、新举措、新方法，推动学院实现新突破、新发展、新跨越。三
是
勤学习、严律己、风清气正干净履责。学院教职工要深刻理解和执行学校印发的《暑期放假及重点工作安排的通知》，同时利用假期努力充电，学习新知识，对标党纪党规校纪院规，严于律己，时刻警醒自己。
胡晓书记作主题报告
胡晓书记指出，以上要求既是对全院教师的要求，也是对自己的要求，希望全院教师共勉。大家一起
在提高学院党建治理工作能力的同时，也要实现学院高质量发展
，要
在团结发展，认真履责的基础上，永葆做事的清廉本色，真正做到“思想同德、目标同向、师生同行”。
（审核 蒋永业）
