“救”在身边空乘先行 旅游学院组织开展红十字救护员培训
武职网讯
（通讯员汪波 李相萱 韩鹏）
12月9日，武汉市江夏区红十字救在身边应急救护服务中心的专业医师走进武职校园，为空中乘务专业350名师生开展红十字救护员（初级）公益培训。这是今年11月以来该中心受邀第二次来校开展公益培训。
培训由旅游与航空服务学院联合校企合作单位北京广慧金通教育集团联合举办，第一期培训是11月19日。培训旨在进一步加强平安校园建设，提升空中乘务专业师生的职业素养，普及广大教职工、在校学生自救互救知识与技能，有效防范和应对突发事件及意外伤害事故。 培训采取理论讲解和示范教学相结合的方式进行，考核通过的学员将获得红十字救护员（初级）证书。

12月9日上午，第二期培训开讲。红十字会专业医师为参训师生进行了三个小时丰富且扎实的理论授课，通过将“遇到心脏骤停的人怎么办？”“吃花生被卡住喉咙了怎么办？”“打球时，不小心手臂骨折了怎么进行紧急包扎？”这些生活实例和急救专业知识相结合，用通俗易懂的语言向大家讲解了心肺复苏、AED的使用、气道异物梗阻等常见急症及意外伤害的处理等急救知识。师生你问我答，课堂气氛非常热烈。
接下来，是分组实操和项目考核。培训教员通过示范讲解，一对一指导学员独立操作练习。在一次次的训练中，学员逐渐掌握了急救任务的操作要领，达到红十字初级救护员的能力要求。各项急救要诀大家铭记于心：心肺复苏按压要做到“快快压、用力压、胸回弹、不间断”；AED操作时切记“听它说、跟它做，分析心律和进行电击时要做到两离开”；对于创伤救护包扎要掌握“快、准、轻、牢”四要素……
本次培训活动让参训师生掌握了急救知识和技能，提升了应对突发事件和意外伤害的应急救护能力，促进了平安和谐校园建设。旅游与航空服务学院将继续以线上线下相结合的方式开展系列优质培训项目，不断寻求“岗课赛证”多元融通新路径、新模式，以促进人才培养和产业需求全方位融合，培养高技能航空产业人才。
（审核 蒋永业）
