“我为武职唱首歌 ，献礼校庆五十载”校园网络歌手大赛精彩呈现
武职网讯（
通讯员 肖卓君
）10月23日，由旅游与航空服务学院主办， 武汉子秋传媒科技有限公司、 武汉美朵颐餐饮管理有限公司协办的“我为武职唱首歌，献礼校庆五十载”校园网络歌手大赛，经过八天的比赛圆满落下帷幕。
海选赛直播抽奖互动
比赛由旅游与航空服务学院双创导师王彬副教授策划组织，分为海选赛、晋级赛、决赛三个阶段，共吸引了全校132名选手报名参加。本次比赛在“抖音”平台同步进行直播互动，参赛选手共同庆祝武职五十华诞，展现了新时代武职人的音乐才华和艺术魅力，体现了青春学子们
对学校的深厚感情。
10名选手进入决赛
直播间祝福刷屏
经过海选赛、晋级赛的激烈比拼，10名选手脱颖而出，进入决赛。决赛于10月23日在德礼堂举行，学校合作发展处副处长全建业、旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲、学校办公室许征、双创协同教育中心计四勇、生物工程学院王振宇担任评委，现场座无虚席、热闹非凡。直播平台上千余名学子留言为武职送祝福。最高峰时有487条“祝武职生日快乐”的祝福同时刷屏直播间，点燃决赛盛典，彰显武职学子爱校兴校情怀。
旅游与航空服务学院龙子涵演唱的《绒花》柔美而深沉，勇夺第一名。建筑工程学院李昱樊深情演唱《你就不要想起我》，获得第二名。旅游与航空服务学院的杨茜演唱的《左手指月》获第三名。
决赛现场气氛热烈
幸运观众表达对武职的祝福
决赛过程中，主持人随机在直播间抽取留言的幸运观众10名，并赠送武汉美朵颐餐饮管理有限公司“F＋”森系法餐厅餐券。旅游与航空服务学院学生袁星月说：“这个活动氛围很棒！既能表达对学校的感情，又能尽情享受视听盛宴，还能在抖音直播间抽奖领餐券，很好玩又很有意义！”
在学校五十华诞即将到来之际，旅游与航空服务学院组织歌手大赛，青春学子们在舞台上展现青春风采，抒发爱校情，营造校庆浓厚氛围。旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲说：“本次活动将学生们的才艺展示和校庆活动有机结合，学生参与热情高涨，比赛氛围很好，达到了预期效果。学院将继续用饱满热情和实际行动迎接学校五十华诞。”
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
