“校企联动、共育良才” ——旅游学院校企合作洽谈会
武职网讯
（通讯员
汪波 大
学生记者袁星月 尹爱军
）

5月24日上午，上海诩旭尊尚文化集团业务发展总监吴琼和助理舒灿与旅游与航空服务学院副院长蒋永业，空乘教研室
骨干教师
陆蓉，
校企合作单位北京广慧金通教育集团武职
工作处副主任彭梦伊以及航空
运输类专业
学生代表在逸云楼
226会议室
进行合作洽谈。本次洽谈致力于
促进校企合作，增进沟通与了解，有力保障
“校企合作、工学结合”的人才培养模式的贯彻实施，不断提高人才培养质量，加大对企业的技术服务力度，实现校企携手共进，助推区域经济发展。
蒋永业副院长首先代表学校对参加本次会议的企业代表表示热烈欢迎。随后，他指出，召开校企合作对接会议，目的是进一步加深相互了解，探讨加强校企深度合作方案，以便更好地满足服务地方经济建设的需求，服务学生就业、实习实训的需求。
上海诩旭尊尚文化公司成立于2018年，在全国各地有多家分公司，在会务服务，礼仪服务，展览展示服务，企业形象策划，市场营销策划，公关活动策划等新媒体领域发展良好。业务发展总监吴总监详细介绍了企业发展运营、人才队伍建设、用人的需求等情况，主要招募模特、自媒体博主、主播等形象行业岗位，并表达了与旅游与航空服务学院开展校企合作的意愿。
随后院方询问了培训期间底薪、面试流程等保障学生相关权益的相关情况，表示学生的人身安全和职业发展是学校最为关心的问题。
最后，学生们就职业发展、就业选择、薪酬待遇等方面与企业进行了交流互动。企业对同学们提出的问题作了一一解答并给出诸多中肯意见和建议，充分调动学生主动性和积极性。
本次座谈会进一步增强了旅游与航空服务学院与上海诩旭尊尚文化传媒有限公司对彼此的了解与联系，为未来深入合作奠定了扎实的基础。
（审核 蒋永业）
