“爱国奋斗·强国励志”喜迎新中国成立75周年主题教育红色展览活动走进武职
新闻网讯
（通讯员熊畅 杨光）
流动展览进武职，文化传播零距离。6月6日至7日，辛亥革命博物院联合武汉职业技术学院在校体育馆举办“爱国奋斗•强国励志”喜迎新中国成立75周年主题教育红色展览活动，共吸引近千名学生及教师前来参观学习。
此次主题教育展围绕《觉醒•逐梦》、《辛亥革命旧址遗迹展》二个主题开展。其中《觉醒•逐梦》原创展览以历史脉络为线索，以重大历史事件和重要历史人物为支撑，从“推翻帝制捍共和”“万众觉醒求真理”“群英结党救中华”三个部分展示从辛亥革命到中国共产党诞生的历史进程。《辛亥革命旧址遗迹展》依托辛亥革命旧址、遗迹讲述辛亥首义史，挖掘蕴藏在武汉这座城市历史记忆中的英雄气概，呈现新时代武汉这座城市的精神风貌。
此次
红色展览活动期间
，武职师生多批次参观了《觉醒•逐梦》《辛亥革命旧址遗迹展》两个流动展览。观展学生们表示，专业人员的讲解生动，展览内容充实有意义。旅游与航空服务学院旅管23302班方泽宇说：“感谢辛亥革命博物院给我们带来这么精彩的展览，让我们在校内就可以享受文化大餐。”
值得一提的是，旅游与航空服务学院
2023级旅游管理专业汤凝等7名学生承担了本次展览部分讲解任务。她们以专业而优质的服务，赢得展览主办方和观展师生的好评。
此次红色主题流动展览走进校园，丰富了师生的校园文化生活。武汉职业技术学院将继续深入贯彻党的二十大精神，弘扬时代主旋律，进一步拓展学校联合社会的教育方式，积极发挥高校主阵地优势，将优质文化服务延伸到基层，以文惠民，以文化人，为推进文化强国建设作出更大的贡献。

（审核：陶舒 编辑：娄修明）
