“镜头”下的别样考场
武职网讯
（通讯员
彭婷
大学生记者 王留林
摄影
邱文成
）
“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜”“鸟向檐上飞，云从窗里出。”……你相信吗？我们足不出户也能领略到诗中优美的意境。2019年的最后一天，旅游学院旅游文化博物馆里引来了一拨又一拨的参观者，这里正在举办的是旅游学院学生优秀摄影作品展。
此次摄影展共征集到参赛作品
近
百余张
，均挑选自旅游管理专业学生的平时摄影作业。从风景到人像特写，从慢速快门到光线的运用，同学们用手中小小的镜头记录下了景色的变换，也记录下温暖的师生情。
“这不仅仅是一次摄影展，也是《旅游摄影》课程的学习成果汇报展。”该门课程的授课老师邱文成说到。
我发现了不一样的世界
展出作品的拍摄角度、类型多种多样，同学们将课堂所学的摄影技术都运用到了实际操作中。
“这幅作品是对盛开鲜花的特景拍摄，而这一副运用的是对青山绿水的宏观拍摄……”“这朵向日葵从不同的角度去拍摄，展现的姿态也不同……”邱老师一一为参观者讲解照片的拍摄特点。
让参观者驻足最多的是一副来自旅管
18301班名为《夕阳》的作品，这件作品从六个角度展现了夕阳和晚霞的美。“所谓摄影就是用光影去描绘事物。我们所要表达的也不只是夕阳这一单独的事物，而是“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜”晚霞美景；是“荷笠带斜阳，青山独归远”的依依不舍之情；是“万里夕阳垂地大江流”的豪放壮阔……夕阳是什么？是景是物，同时也是情，是感。”邱老师介绍到。
“我最喜欢那只腾翼将起的天鹅，他们用镜头记录了人们日常生活中极少注意到的细节，原来隐藏在光世界中有另一面的美。”“这次作品展真让我大开眼界，我们专业也开这门课就好了。”一位来自酒店管理专业的学生这样感叹到。
课程结束，摄影却不会止步
在摄影展出的同时，参展的同学们也在
“谈论”着各自的作品，他们比参观者更加“专业”，除了欣赏作品的美，还从拍摄中的光线、角度、立意、改进的建议等交流着彼此的想法。
此次摄影展了增进同学们对摄影的进一步认识，也见证了自己在摄影道路上的小小成长。同学们从了解和认知摄影，到热爱摄影，再将摄影融入到生活中，探寻到了大自然的美丽。
“对于旅游专业而言，一张好的照片可以为你留住一个甚至一群游客，一张亮丽的风景照再配上一段软文更会让我们的产品推荐增色不少。”摄影展结束时，邱老师总结道。“课程虽然结束了，但在未来的日子里，摄影还会伴随着我
。
”一位学生说。
课上教学相长，课下其乐融融。别样的考核形式收获了欢笑，见证了成长，也为旅游行业播种了更多的希望！
