【2023职教周】旅游学院：展专业特色 炫技能风采
武职网讯
（通讯员汪波 杨雪洁 陈璞 樊丽娟）
5月14日至20日，旅游学院以“匠心筑梦，点亮技能之光”为主题组织开展了一系列精彩纷呈的活动，为旅游学子们搭建展示专业素养、塑造品质形象的舞台，着力体现“技能，让生活更美好”的现实意义。
对标航空行业，形象专业有范
5月18日，旅游学院空乘专业期中教学检查暨专业化形象展示活动在
逸云楼值机与安检实训室、模拟客舱实训室举行。
空乘专业学子通过中英文自我介绍、职业形象展示和专业技能实操等环节，展现专业风采和职业素养。
活动通过学校招生就业处新媒体平台进行直播，向大众展示专业学习成果，吸引了3万多名粉丝围观。
“专业化形象展示能够加深空乘专业学生对行业的认知、提升专业技能和实操能力。在本次活动中，学生将理论知识和实操紧密结合，灵活运用，以高标准、高质量、高要求完成展示项目。”空中乘务教研室主任汪波说。
“专业化形象展示，既可以传承优雅知性东方美，也是服务行业最专业的表达，更是树立美好民航形象、搭建与旅客间良好沟通桥梁的开始。”旅游学院院长李俊勉励空乘专业学子勤学苦练，努力提升专业素养和品质形象。
化身旅游达人，花样宣传景点
5月19日，“我是旅游小达人”新媒体作品展
在旅游文化博物馆拉开帷幕，旅游管理专业学生化身“景点种草官”，展示课程学习成果。
展览为期3天，吸引了师生关注和点评。
旅游管理专业学子们创作
《大学生特种兵式游武汉》《挑战100元吃遍武职》等形式多样的新媒体作品，展现了创新创造能力和良好的专业素养。
活动现场，凌晓风老师说：“旅游管理专业学生从年轻人的视角，结合武汉区域特点，
挖掘当下多元化旅游的无限可能，作品有创意又
契合社会热点，
看完我都被种草了。”
旅管专业负责人表示，近年来，本专业融通模拟导游，旅游摄影，新媒体运营，旅游视觉传达等课程，通过教学和实操指导学生完成短视频或图文内容创作任务，精心培养
适应新时代的复合型旅游人才。
传授茶艺知识，展示职教魅力
5月20日，专任教师樊丽娟和4名酒店管理专业学生带领
光谷第十二小学20组学生和家长，
赴珞格美术馆开展“茶文化、茶道体验”为主题的职业教育体验活动。酒店管理专业师生
为小朋友们和家长们讲述
茶的起源、分类和发展以及识茶、选茶、泡茶、品茶等基本知识
并做现场茶艺展示，让小学生和家长在沉浸式体验中感受中华茶文化的魅力。
谈及活动初衷，樊丽娟说：“学习掌握茶艺，是旅游类专业学生的重要学习内容。我和酒店管理专业学生全称陪伴光谷十二小学学生在这里学习体验茶文化，是希望他们知茶学礼，学会感恩，
以茶香传达对父母的爱意。同时，也是为各位家长创造与孩子在一个茶香怡人、温馨和谐的氛围中增进亲情的机会，为生活增添一段美好回忆。”
近年来，在旅游行业发展形势不断变化的背景下，旅游学院不断创新教育教学模式，推动学生综合素质提升，着力培养更多具有创新精神和职业素养、适应新时代市场需求
的
复合型旅游人才
。此次职教周系列活动，为旅游学院学子搭建了展示才华和专业能力的舞台，也为推动职业教育发展注入了新的动力。
（审核 陈玲玲）
