【2020职教周】线下访谈线上展播 旅游学院学子汇报展示专业风采
武职网讯
（通讯员周雯  大学生记者易格格）
2020年11月9日至15日，旅游与航空服务学院紧扣2020年职业教育活动周“人人出彩、技能强国”主题，重点突出2020年世界技能大赛、全国职业技能大赛、教育部国赛、行业大赛等参赛工作，以参赛选手为载体，体现职业教育赋能学生成长、成就精彩人生的作用，开展了内容丰富、形式多样的线上宣传展示活动。
线下专访：“台上三分钟，台下十年功”

“种子选手”是怎么炼成，都有哪些秘诀？11月11日，大学生记者走进中西餐实训室、前厅实训室、大益爱心茶室，对大赛指导教师和参赛选手作专访，与8位“种子选手”进行面对面交流互动。

大学生记者与大赛师生互动交流

张诗琪，第46届世界技能大赛酒店接待项目湖北选拔赛一等奖获得者，目前正全力备战中华人民共和国第一届职业技能大赛。“参加大赛不仅让我收获到了更深层面的专业知识，更进一步拓展了我的眼界和格局。”张诗琪分享了大赛心路历程和成功的秘诀，“
台上三分钟 台下十年功
。积累很重要，在平时的学习实践中一定要把重要知识点记录下来，然后通过实训、备赛、比赛将知识融会贯通，内化为自己的东西。”
“茶艺精神是什么，大学生如何弘扬茶艺精神？”访谈中，旅游管理专业教师雷晶从传统文化、个人技能、个人修养三个方面进行了深刻诠释。茶艺技能职业大赛选手任雨洁面对镜头，通过一整套泡茶技艺的展示，用艺术的手法表现茶的冲泡过程，展示茶的色、香、味、形最佳品质，让镜头另一边的观众深刻地感受到茶文化的魅力。

线上展播：以赛促教促学，
弘扬工匠精神

11月12日晚，在全国高等学校民航服务技能大赛上为学校赢得荣誉的空中乘务专业团队线上汇报演出在关山校区德礼堂举行。汇报演出包括参赛节目展示、参赛选手采访和颁奖三个环节。
11月15日，在旅游与航空服务学院官方抖音直播间，舞蹈“情满黄鹤楼”再一次把师生带回那段抗“疫”岁月，大家纷纷在公屏上留言：“黄鹤楼的烟火气回来了”。空乘学子在全国高等学校民航服务技能大赛闭幕式上表演的舞蹈“加油，武汉”，将全国人民众志成城、团结奋战并最终取得新冠疫情防控阻击战阶段性胜利的喜悦之情传递给每一位观众。
线上汇报展示舞蹈《情满黄鹤楼》

线上汇报展示舞蹈《加油 武汉》

在选手访谈中，民航服务职业技能大赛形象大使梅梓睿说：“一直以来，我都在为做一名优秀的空乘人员而努力。此次参赛，提高了业务能力，语言表达、组织能力、抗压能力等方面也得到了锻炼，使我对自己未来职业发展有了更加清晰的规划。我将保持不断寻求进步、寻求突破的心态，守护初心，向着理想不断前进。”
“
危机也是契机，生活就是功课。”全国高等学校民航服务技能大赛
指导教师庞荣在颁奖总结时谈到，这场新冠肺炎疫情阻击战带给我们的关于生命、敬畏、勇敢、付出、担当的思考与感悟，为课程思政提供了许多鲜活感人的事例与素材。在指导学生备赛的舞蹈编排和训练中，让学生理解了生命、责任、担当，这是给学生最好的教育。

通过官方抖音直播间开展线上直播活动
旅游与航空服务学院副院长蒋永业表示，本次职业教育活动周通过线上直播活动，充分展示了学院办学特色、职业教育成果和师生风采，让学生及家长对职业教育有了更深入的了解，增强了职业教育的吸引力和凝聚力。我们将以此活动为契机，继续大力宣传学校办学理念，向社会展示师生的技能才艺和精神面貌，进一步弘扬和传承工匠精神，为培养高素质技能人才作出新的贡献。
（审核：蒋永业）
