【2023职教周】旅游学院：匠心筑梦，点亮技能之光
武职网讯
（通讯员刘娜 龙海东 刘梦）
5月14日，旅游学院“匠心筑梦 点亮技能之光”系列主题活动拉开帷幕。活动紧密围绕“技能成才、强国有我”时代主题，处处有看点、人人有收获，使学生内强专业技能、外塑职业形象，着力体现“技能，让生活更美好”的现实意义
。
崇礼尚德，寻访
“礼仪之星”
礼仪素养是学生思想道德水平、文化修养及交际能力的外在表现，更是服务行业从业人员的基本素养。旅游学院始终把礼仪素养培育作为学生素质教育和德育工作的重要落脚点。值此职教周期间，旅游学院面向全体学生开展寻访“礼仪之星”主题活动，着力为学生树立礼仪素养示范标杆，塑造良好礼仪风尚。
寻访活动由全体辅导员及学生骨干组成学生素质活动提升行动小组，结合学生学习成绩、志愿服务、社会实践、竞赛获奖等综合表现，从50余名报名学生中遴选出三名“礼仪之星
”
。他们或在省级职业技能大赛中斩获大奖，或在校级主题教育活动中拔得头筹，或积极投身社会实践活动，他们知礼守礼崇礼，受到师生一致好评。
空乘21304班张秋羊分享获奖感悟：“能荣获本次职教周的‘礼仪之星
’，感到非常荣幸。中华民族以‘礼仪之邦’著称于世，讲文明懂礼貌是中国人的传统美德。作为即将踏入民航服务行业的一员，这个奖项是对我专业素养的最高认可！”
本次寻访活动为广大学子搭建了展现个人风采的平台，在旅游学院形成了“人人学礼仪、人人懂礼仪、人人用礼仪”的良好风尚。旅游学院学子们表示，要努力修炼成为有知识、有文化、有风度、有气质的高素质服务型人才，让礼仪之花开遍校园每个角落。
勤学善思，展示“最美笔记”
笔记是学习看书时出于笔尖、流于心尖的字符，一笔一划都是文明的见证，一字一句都是知识的凝聚。旅游学院组织开展了“最美笔记”评选活动，充分发挥身边学习典型的榜样示范作用，引导旅游学子勤学善思、乐做笔记，推进学院建设优良学风建设营造良好学习氛围。
活动一经开始，便收到400余名学生的投稿，笔记字里行间蕴含学生着对知识的渴望与敬仰。其中既有记录详实的内容罗列型，又有框架结构式的思维导图型，有的素雅简洁，有的被彩笔圈画勾勒以凸显重点，更有认真整齐的学习心得。一撇一捺里都是郑重，一笔一画间皆是用心，用一方小小的笔记记录知识、掌握知识、运用知识，呈现出课堂上的认真和课堂外的勤奋。根据评比规则，挑选出50份笔记工整、字迹美观、内容充实、页面整洁的优秀笔记进行网络投票，最终得票最多的前30份获“最美笔记”，并在逸云楼一楼大厅进行展示。活动过程中，旅游学院学子们分享了做笔记的好方法，交流了学习心得。
旅管22301班陈嫣然在活动现场说到：“被评选为‘最美笔记
’并在此展示，是对我学习成果的最大认可，我们需要这样的平台一起交流学习优秀的学习方法，取长补短。我将继续努力，对接下来的期末考试更是打起十二分的精神备战。”
笔落盈尺之间，记录学习风华。本次评选“最美笔记”活动让语言的魅力跃然纸上，展现了学生踏实认真、刻苦钻研的学习态度，让乐学善学、积极向上的学习精神在校园里蔚然成风。
形象塑造，开展“技能讲座”
职教周期间，旅游学院特邀前海南航空客舱经理、高级礼仪培训师马宁宁为学生带来“塑造魅力形象 提升职业素养”专题讲座。
作为拥有十五年飞行经历、飞行时间累计超一万小时的资深国际航线客舱经理和乘务教员，马老师在十余年的教学管理生涯里培养了千余名优秀乘务员，对民航从业人员礼仪形象的塑造与提升有深刻的理解和丰富的实践经验。她结合多年飞行经验和职业成长体会，从“良好形象的建立”、“仪容仪表之标准”和“妆容打造六步法”三个方面展开讲座，阐明空中乘务员形象塑造的重要性，讲述了航空类从业人员的成长蜕变过程。在场学子积极互动，现场气氛活跃。
妆容打造步骤环节，马老师邀请一名学生上台，现场进行妆容塑造实操示范。“马老师专业、规范、娴熟的职业妆容打造演示，妆前妆后的强烈对比，让我眼界大开。我一定要对标航司标准，用心学习领悟，加强妆容打造，提升职业礼仪和形象。”一位学生分享了近距离观摩马老师实操示范的收获。
校企共建专业课程是推进产教融合校企合作的重要途径之一。
此次讲座为航空运输类专业学生传授了塑造礼仪形象、提升职业素养的理念和技巧，助力学生提升职业形象、提高专业认知，同时为校企共建课程项目的推进和完善搭建了桥梁，推进校企合作向广度、深度迈进。
自“匠心筑梦，点亮技能之光”系列活动开展以来，旅游学院结合学生特点，因生制宜开展各类主题活动，全方位、多角度展示教育教学内涵和学生精神风貌，营造出“人人皆可成才、人人尽展其才”的良好氛围。职业教育任重而道远，旅游学院将继续弘扬工匠精神，牢记使命，全力建设职教新高地，以高昂的斗志和坚定的信念不断谱写职业教育高质量发展的新篇章。
(审核 陈玲玲）
