【2024职教周】旅游学院：一站“探”四技，沉浸“职”梦想

通讯周雯 李晨

5月12日至18日，是2024年职业教育周（简称“职教周”），
旅游与航空服务学院以职教周为契机，依托
美好生活创新创业教学工场和
旅游航空博物馆，组织开展以“探索世界，筑梦未来”为主题的职业体验周活动。
本次活动坚持全主体融入、全情境融合、全职业融通，围绕职业启蒙、职业认知、职业体验，开展一场场别开生面的青春版、少年版“模拟服务员、我是茶艺师、小小西厨师、我来当园丁”活动，展示旅游学院
专业特色和人才培养成果，
引领青春学子和少年在沉浸式体验中领略职业技能的魅力，进而在心中种下“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的种子，做好生涯规划，追逐职业梦想。

跨界体验，领略“旅游”风采
5月14日，智能制造学院的学生代表受邀走进
逸云楼，
参观旅游航空博物馆体验航空机舱，感受
形象造型设计
，品香茗学茶艺知茶礼，观摩学习鸡尾酒调制，领略旅游学院师生的技能风采。

“你皮肤白皙，适合明亮度高一点的颜色，比如天蓝色。你脸型偏长，适合一字眉或者标准眉。”在逸云楼形象设计室，空中乘务专业教师陆蓉向前来体验的学子们展示形象设计造型前后对比效果，
一边讲解形象设计的基础理论，
一边指导实操，并结合智能制造学院学生的个人气质、职业特点为其设计妆容。空中乘务专业学生作为助手，一对一帮助前来体验的学生完成从护肤到彩妆的全过程。
在古色古香的茶室里，伴随着悠扬的古典音乐声，旅游管理专业教师雷晶带领智能制造学院学子们开启了一次茶文化的沉浸式体验。品茗知茶韵，把盏习茶礼，学生们在茶香氤氲中体验了茶艺带来的静谧与和谐，感悟中国传统茶文化的精髓。
在调酒实训室，智能制造学院学子们聆听讲解，了解各种酒类的特点、调酒的基本方法和鸡尾酒的文化背景，并在专业教师庞荣示范指导下，学习咖啡豆的挑选、研磨、冲泡技巧以及拉花艺术。“在这个追求个性与创意的时代，酒饮、咖啡已经不再仅仅是一种饮品，而是一种生活态度的象征。”庞老师对
酒饮、咖啡的
阐释，契合时代变化，富有生活哲理，赢得掌声一片。
“这样的体验活动太好了！这是我第一次身临其境，学到了一些个人形象设计、茶艺知识和调酒技能，提高了审美能力，看到了旅游学院老师和同学们的专业风采，从他们的优质服务中感受了旅游职业的魅力，让我对美好未来充满想往，更激发了我学好专业的志向。只可惜时间太短了！希望有机会再来这里。”机制23304班李立鑫分享了体验感受。

“园丁”
体验
，启航教育初心
每个人的童年都会有一个梦想，心里也一定会藏着一颗小小的有关职业梦想的种子，憧憬着长大以后做什么工作，成为什么样的人。
5月14日下午，旅游学院迎来了一批特别的“体验官”——光谷第一小学学生。酒店管理专业2023级学生志愿者们带领小朋友们参观校园、分组开展活动，感知、了解、体验职业教育。与此同时，
志愿者们
化身“小老师”，深度体验“小学园丁”的工作日常。
列队行走、入座观影、互动答题、分组体验、分发食物......在旅游学院
酒店管理专业
“小老师”的有序组织和耐心解答下，现场气氛十分融洽。
“当一名老师，曾经是我儿时的梦想。但小时候的我，不懂为什么儿童被称为‘祖国的花朵’，老师被称为‘孕育花朵的园丁’。参加职教周的实践体验，看着小朋友们清澈的眼神、阳光灿烂的笑容，感觉生活特别美好。听到稚嫩的童音一声声叫‘老师’、姐姐’，我觉得无比有成就感。我告诉自己要保持热爱，奔赴梦想
。
”谈及这次志愿者体验，酒管23303班王馨脸上写满将来对从事教师职业的憧憬。
航空“探秘”，播下职业梦想
在旅游学院，光谷一小409班39名小学生、班主任和3名家长受到热情接待。这批特别的“体验官”在职业体验周志愿者带领下，走进逸云楼旅游航空博物馆。孩子们脸上洋溢着对未知世界的渴望，聆听讲解员介绍，不时发出惊叹。
“上飞机后，要系好安全带，不能随意走动......”“如果机舱内“破裂减压”，应立即带上氧气面罩，以增加舱内压力和氧浓度。”孩子们专心观看乘机安全动画片，时不时脑洞大开，提出各种新奇的问题，展现出浓厚的学习热情。
客舱服务体验是备受欢迎的环节。小朋友们在模拟客舱内安坐下来，在旅游学院空中乘务专业学生带领和指导下体验安检、登机、起飞。广播里传来” 女士们，先生们： 请您将安全带系好，调直座椅靠背、收起小桌板，将遮光板保持在打开状态......“的提示，客舱内的小朋友活跃起来，“哇，姐姐的声音好好听啊！“随后，又有身着整齐制服、仪态大方的空中乘务专业学生为“小乘客”们提供饮料和茶水服务，小朋友们的小手拍个不停，向志愿者们表达感谢和赞美。
“老师，我长大了想要当一名飞行员！””我长大了要当一名播音员！“我长大了要当一名空姐，乘着飞机去世界各地看看！“从模拟客舱出来，小朋友们叽叽喳喳，跟老师说着未来的职业梦想。
“小小西厨”，体验创造之乐

接着，光谷一小
39名少年
来到逸云楼一楼“美好生活创新创业教学工场”，在专业西点老师指导下，进行烘焙师职业体验。学习烘焙原理和技能后，小朋友们亲手制作了各式面包和甜点，从和面、发酵到烘焙，每一个步骤都充满了发现和创造的乐趣。
半盏茶室内，更是热闹喧天，孩子们欢声笑语，跟着“蓝带”厨师学习牛排制作，品尝亲手煎制的牛排。
“哇！太幸福啦！参观了大飞机，还做了小蛋糕，还有牛排吃！”“是呀，太有意思了，下次还想来！”活动临近尾声，小朋友们意犹未尽，开心雀跃。
“原来对职业教育不太了解，这次来到武职旅游学院，见识了武职的办学实力和旅游职业教育特色，感受到了职业教育的魅力。”三位陪伴孩子体验的家长也为这次活动点赞，“孩子们在体验过程中，增强了劳动意识，了解了真实职业。这是一次非常好的职业启蒙教育，相信孩子已经种下了梦想的种子，在心中织造未来职业蓝图。”
这是一次开放式职业体验活动，旅游学院搭建了内涵丰富而又精彩的平台，展示了职业教育的魅力和价值；这又是一次生涯唤醒的过程，引导青年、少年认识职业、体验职业，在实践中开展生涯规划。旅游学院将持续开展此类活动，为学生提供更多职业体验的机会，助力学生成长成才，成就美好生活。

（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
