【一院一赛】旅游学院举办2024年酒店服务赛项技能大赛

新闻网讯
（通讯员吕丽）
赛教结合重实践，“一院一赛”展风采。5月25日，旅游与航空服务学院举办2024年酒店服务赛项技能大赛。经过比拼，最终决胜出团体一、二、三等奖和单项一、二、三等奖及优胜奖。
本次大赛旨在提升酒店管理专业学生职业技能水平，选拔湖北省职业院校技能大赛酒店服务赛项参赛选手。大赛对标省赛规程，设置前厅接待、中餐服务和西餐服务三个模块，并结合实际动态调整比赛项目和比赛时长，重点考察参赛选手的专业技能和灵活应变能力。经过广泛动员和积极准备，共有20组团队报名参赛。旅游与航空服务学院对报名选手进行了为期半个月的赛前指导。
中餐服务模块赛前培训
前厅接待模块赛前培训
西餐服务模块赛前培训
历经备赛、淘汰环节，最终有13组支队伍参与现场比赛选拔。比赛过程中，选手们身着整洁的制服，展现了技能风采、专业素养和良好的精神风貌。
前厅接待模块比赛场景

前厅接待模块
比赛场景

西餐服务模块
比赛场景
西餐服务模块
比赛场景
中餐服务模块
比赛场景
此次酒店服务技能大赛为学生提供了锻炼技能的宝贵平台，检验了专业教学改革和人才培养成效。旅游与航空服务学院将继续秉承“以赛促学、以赛促教、以赛促改、发挥示范引领作用”的理念，积极推进专业教学改革，提升学生综合素质和专业技能水平，为社会培养更多优秀的酒店行业技能人才。
（审核：蒋永业）
