【五秩芳华 • 校友荣光】 陈欣、陈泽文：播种梦想 脚踏实地 步步生花
武职网讯（
通讯员肖卓君
）陈欣、陈泽文都来自“华住店长订单班”，分别是酒店管理专业2019届、2018届毕业生。
再次见到陈欣、陈泽文是在华住集团校企合作大会上。在大会上陈欣作为唯一的优秀“华住生”代表作“我在华住的这五年”主题分享。陈泽文担任大会主持人。
在华住集团校企合作大会期间见遇见旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲，陈欣、陈泽文表达了对母校的想念，并谈起了毕业后的发展情况。
校园生活萌生奋斗初心
提起陈欣，在师生们眼中她是个眼角含笑让、人如沐春风的小女生，在校时不论是课堂还是校园活动都是“领头兵”，为大家树立了榜样。在酒店管理多姿多彩的课程中，陈欣学习到了很多，对酒店行业更加向往，决心要将此作为自己的终身事业。
陈泽文和陈欣情况大不一样。陈泽文高考时分数不高，他最终通过单招考试，进入了武汉职业技术学院酒店管理专业。
他打趣地说：“我是一名’调皮’的学生，上课喜欢坐在后面，听讲也不算认真。”他顿了顿，又说：“但袁红老师的课，我一直坐在第一排！”
在课堂上，袁红老师用自己丰富的经历带活课堂，讲述外面的世界，让学生拓展眼界。袁红老师的课堂对陈泽文的影响很大，他被外面的世界所吸引，萌生了要努力在外创造一番事业的奋斗目标。
工作经历练就非凡本领
陈欣被称为“华住的传奇”。
2018年，陈欣在华住集团实习，毕业后在华住集团迅速成长。
疫情期间，酒店人手紧缺，陈欣坚守工作岗位，一个人干了四个人的活儿。她吃得了苦，还真诚细致地对待客人。医护人员每天下班回来，要排队热饭。细心的陈欣默默记下了每位医护人员的下班时间，提前10分钟给他们热好饭。临走时，白衣天使们亲手“绘制”了30多封感谢信。
初涉职场的陈欣用高标准要求自己，不断学习提升，迅速打通晋级之路。2022年她晋升为华中公司鄂东省区运营经理，是集团最年轻、晋升最快的区域经理。
店长黄华说：“陈欣年龄虽小，却有超出常人的主动性和承担力。她细致严谨，总是超前完成各项工作，每项任务都竭尽全力做到最好。对他人来说很难的事情，到她手里都能迎刃而解、应付自如。”
2017年，陈泽文开始在华住集团实习，业务能力不断提高，连续数月都是门店销售冠军。在毕业关头，旅游学院酒店专业学子们都有了不一样的人生选择，或继续深造学习，或选择考编，或转行从事其它行业......而陈泽文坚定了在华住集团发展的决心。
2018年，区域安排陈泽文去到筹备新店学习，进入筹备店后开始组建团队，前期销售运营标准一致化落地，经历两个月帮助这家门店快速开业。走上正轨后，陈泽文每天都在各个部门跑动，尝试各种不一样的第一次：第一处理客诉，第一次和加盟商沟通，第一次在区域汇报，第一次召开全体员工会议，他将所知所学全部投入到这家亲自参与打造的门店里，各项数据也名列前茅。就这样，陈泽文一步一个脚印，在2020年晋升为店长，目前是华住集团为数不多的双店店长、七级店长之一。
“因为热爱，所以坚持。”当问到为什么一直在酒店行业工作，陈欣和陈泽文坚定地回答道。
鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知。陈欣、陈泽文用自身经历勉励学弟学妹们，早日树立奋斗目标，一步一个脚印筑梦，最终定能开花结果。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
