【亮点工程】旅游学院生涯教育实践月：志愿服务探索专业 热忱细致匠心逐梦

新闻网讯
（通讯员刘梦 周雯）
生涯教育是推进素质教育、推动教育改革、提高人才培养质量的重要途径，是学生政治教育工作的重要组成部分。2024年4月，旅游与航空服务学院（以下简称“旅游学院”）高度重视学生生涯教育，结合专业特点和就业市场需求，精心组织开展生涯教育实践月活动。
一个月来，旅游学院学子们在
技能高考志愿服务、接待实战和文旅产品推广体验中，锻炼交流沟通、解决问题、信息处理等多项职业能力，将课堂所学转化为实践工作技能，努力提升旅游职业素养，涵育匠心精神，为未来职业发展蓄力。
在细致服务中感受匠心之源
4月初，湖北省2024技能高武汉职业技术学院进行。旅游学院组织了酒店管理、旅游管理两个专业共267名学生服务技能高考。
每天晨曦微露，学生们身着专业制服出现在各自岗位上。排队、安检、检录、抽签、信息核对、引导候考......连续16天，考点的每一个岗位都可以看到志愿者们从容忙碌的身影。
碰到各类异常情况时，比如考生突发低血糖、肢体受伤或残障学生，志愿者在老师们的指导下有序开展帮扶工作，尽最大努力保证每一名学生按时进场。
酒管22307班袁梦玲说：“这两周的沉浸式岗位体验，要求我们将课堂里所学的理论知识转化为真实技能，在服务他人的过程中，还要学习和处理各种突发状况，对自己将消化专业知识转化为专业技能帮助很大。记得最初的两天，部分同学盘头、化妆都达不到老师要求，站姿、走姿也需要时时纠正，考试各个环节的服务也需要老师一一指导。经过练习，学生在10钟内就能够一大方得体的形象上岗，各个岗位流程也很清楚熟练了，来送考的带队老师纷纷表扬我们呢！”
在技能高考的志愿服务中，志愿者们以敬业奉献的精神，严格把关每一环节，温情服务每一位考生，用实际行动诠释了志愿精神，也为暮春校园增添了一道温暖的色彩。
在高标准服务中体验匠心之魂
在美好生活教学工厂，经常可以看到空乘专业学生模拟实操高标准接待任务。“迎接贵宾时的站姿和手势应该这样，一米开外行注目礼，任何时候都要面带微笑，语气柔和.......”在张楠楠老师的指导下，同学们反复演练，互相提醒服务细节要点。
旅游学院党委副书记陈玲玲放弃休息时间陪伴学生们训练，对学生的每一个动作细节反复提出意见，力争尽善尽美。“托盘上的红绸布要这样叠放整齐，物品要对齐摆正，横看、竖看、斜看都是一条直线，别着急，可以反复调整练习。”学生按照老师的要求，两两结对在托盘上耐心练习。
遇到
学校、
学院有重要会议，学生们随时可以上岗服务。学生夏天琦说，“虽然要牺牲课余时间反复练习，但当自己可以自信的走上各类服务的真实岗位时，心里是满满的自豪！也让我对将来的求职面试更有信心！”
在文旅推介中夯实匠心之基
4月19日，信阳市文化广电和旅游局共同主办了“春风有信 宠爱无限”的文旅推广活动，旅游学子们充分发挥专业特长，积极参与。
在茶艺表演区，旅管22301班张皓天优雅地表演着中国茶艺，并向师生们耐心讲解信阳毛尖的叶、汤、底的特点。酒管23306班吴延朝等学生则向师生们宣传推广其他文化产品。活动现场好不热闹。
旅游学院生涯教育实践月吸引了600多名志愿者参加，旅游学院学子们全心投入实践，以追求卓越的态度和无私的奉献精神展现当代青年风采，用实际行动为生涯教育实践月积累丰富的成果和经验。今后，旅游学院将持续组织开展各类生涯教育活动，帮助学生提高素养提升技能，切实增强求职和就业竞争力。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
