【亮点工程】妙语连珠耕耘树艺笔下生花 学深做实笃行党的二十大精神
武职网讯（
通讯员龙海东 刘梦
）昂首奋进新时代，青年担当谱华章。2023年5月以来，旅游与航空服务学院（以下简称“旅游学院”）在师生中深入学习宣传贯彻党的二十大精神，感悟思想伟力入脑入心，创新形式载体落地见行。
讲一堂党课——青春讲台“声”入人心
在第73个五四青年节到来之际，旅游学院开展了一场别开生面的师生微党课比赛。师生围绕“爱国、团结、奋斗、科学、互助”五个关键词，以微党课抒发对党、对祖国的热爱，传承和弘扬“五四”精神，展现新时代、新作为、新气象的青年新面貌。
比赛现场，8名学生和2名教师参赛选手，紧扣主题，结合学习和工作中的所思所想所悟，以小见大、深入浅出，带来了一场有故事、有感情、有感悟的“党课汇”。
荣获大赛第一名学生李进龙发表获奖感言：“作为新时代的大学生，学习二十大精神更应该先学一步、学深一层，推动学习往深里走、往实里走、往心里走，把党的二十大精神转化为指导学习和实践的强大力量，在青春奋进的新征程上展现更大作为。”
做一件实事——劳其筋骨“种”下希望
更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾。五一劳动节期间，旅游学院师生前往劳动教育基地锄草翻地，并种下了一朵朵“太阳花”，期待以花园美景营造青春向上的校园氛围。
伴随着淅淅沥沥的小雨，师生们走进这片“希望的田野”锄草、松土、播种、浇水，现场一派热火朝天的景象。不少人是第一次干农活，尽管一脚泥土一身汗，但在挥洒汗水间师生们亲身体验了“劳动是一切幸福的源泉”，感受到了劳动的快乐。
“这是我第一次扛起锄头，感觉很有意思。经过此次劳动，我深刻体会到农民伯伯的不易，体会到了‘春种一粒粟’的意义，认识到了劳动教育的价值和功能。我今后要保持良好的劳动习惯，要保持寝室、教室卫生干净整洁，回家还要帮父母做一些农活，劳筋骨、健体魄、强素养。”酒管21303班学生吴寒说。
写一篇心得——纸短情长“抒”发感悟
古墨轻磨满几香，砚池新浴灿生光。旅游学院师生用笔写下学习党的二十大精神系列活动的感悟，传递拳拳赤子心、浓浓爱国情。
“盛世当即，奋斗在时，青春有我。新时代青年要把青春奋斗融入党和国家和人民的伟大事业中，保持积极进取、乐观向上的姿态，投身到学校、学院组织的各类活动中去，不断充实自身知识储备，以自我全面发展为努力方向……”爱国爱党爱人民的字符跃然纸上，也跳动于每个学生心间。
一笔一划写下感悟，是“原原本本学报告”的过程，更是“认认真真悟精神”的写照。
从三月底到五月下旬，从暮春到初夏，工作再忙事情再多也要挤时间学习，旅游学院师生表示感触颇深。老师杨朝辉说：“参加系列活动，我用优秀的思想理论丰富了头脑，深刻体会到党和国家的发展变化以及取得的非凡成就，这将激励着我以更加饱满的热情专注教学，投身实践，用潜心教书育人为实现中国梦贡献力量！”
心中有信仰，脚下有力量。旅游学院全体师生将继续深入学习深刻领会党的二十大精神，用科学理论武装头脑、指导实践，锐意进取，埋头苦干，奋力开创工作学习新局面，在学校高质量发展新征程上书写新篇章。
（审核 陈玲玲）
