【亮点工程】青春学子心向党 阳春三月露“锋”芒
武职网讯（
通讯员刘梦 大学生记者刘程 李伊琳
）今年是全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，也是毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词六十周年。习近平总书记对深入开展学雷锋活动作出“深刻把握雷锋精神的时代内涵，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒”的重要指示。
2月25日至3月5日，旅游与航空服务学院组织开展形式多样的活动，引导激励更多的青年学子们将学习贯彻党的二十大精神外化于行，内化于心，在“精神灯塔”的感召下投身志愿服务传递温暖，以实际行动传承弘扬雷锋精神，做堪当大任的新时代有为青年。
从党的二十大精神中汲取奉献力量：走向街头开展志愿服务
连日来，旅游学子们利用课余时间，从学校出发，走进周边社区或附近的便民服务站进行志愿服务工作。大家分头行动，帮助社区工作人员宣传垃圾分类等政策、打扫卫生、分发物资、设备维护等，给社区居民提供了帮助，同时丰富了课余生活，体会到了服务和帮助他人的快乐。
酒管21303班学生袁梦玲说：“我将尽全力伸出双手去帮助关心孤寡老人、孤残儿童等困难群体。哪怕一声问候、一次搀扶、 一次弯腰都能为社会公益事业，建设和谐文明的社会贡献出自己的微薄之力。”

街道马路的干净整洁离不开辛勤的环卫工，城市美容师每天起早贪黑工作，应该受到全社会的尊重。在第六十个“学雷锋纪念日”到来之际，旅游与航空服务学院志愿者走上街头，清扫马路，拾捡花坛草丛内的垃圾，铲除街边小广告等，替环卫工人分忧减压，让城市环境更加美丽。
酒管22305班学生叶子萱在打扫街面卫生的同时帮社区居民搬运物品，她说：“当真正作为一名志愿者的时候，哪怕是很小的一件事，都能为他人做出服务，让‘旅游志愿蓝’如柳絮般飘满整个社区。”
从党的二十大精神中汲取大爱力量：走进社区给老人孩子送去欢乐
老人和儿童最需要陪伴，旅游与航空服务学院志愿者们分别走进到敬老院、福利院探望老人和儿童，为他们表演节目，陪他们聊天，在讲故事、做游戏的过程中，为老人孩子送去欢声笑语和快乐时光。
空乘21304班学生张秋羊组织学生干部，前往青山区红钢城参加志愿者服务，探望慰问退休工人。酒管22305班学生袁丹和好朋友相约一起去敬老院做志愿服务。
人行其善，物尽其用。旧书旧衣能给需要的人带去温暖与关爱，也能为爱书的人开启一扇智慧之窗。
2月26日，酒管22303班学生刘帅在洪山区何刘街同安里社区参加“送你一朵小红花”志愿活动。他说：“与素不相识的志愿者一起参加活动，践行雷锋精神，享受为他人服务带来的愉悦。希望今后能更多参加志愿活动，为自己的青春增添一抹靓丽风景。”
学生张奕嘉、颜如玉、颜欣欣在老师吴长城带领下，前往金地太阳城开展日常生活小常识宣讲志愿服务，包括防火、反诈、禁毒、垃圾分类等。
从党的二十大精神中汲取奋进力量：进入课堂学习发扬雷锋精神
2月26日，旅游与航空服务学院“礼之韵”礼仪协会成员化身讲解志愿者，走进班级宣讲“雷锋精神”。宣讲中，副会长洪心如深入阐释雷锋精神的时代内涵，号召旅游学子深入学习宣传贯彻党的二十大精神，以实际行动书写新时代的雷锋故事。
3月5日，旅游学院组织入党积极分子及团学代表在逸云楼111教室集中收看“纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词六十周年”主题思政课，深入挖掘雷锋精神新的时代内涵，激励青春学子们学雷锋，矢志不渝做先锋。
“送人玫瑰，手有余香。”张秋羊在班会上向老师和同学们分享了这些天来的感受，“参加本次系列活动，身心都受到了洗礼，也从中收获了助人的快乐，更加坚定了要坚持做志愿服务的信心和决心。”
旅游与航空服务学院志愿者们表示，在十来天的时间里，走进社区学雷锋做好事传递温暖，走进教室向身边人宣讲雷锋精神，收看聆听主题思政课，领会到了党的二十大精神的核心要义和雷锋精神新的时代内涵。在未来的学习生活中，要继续弘扬雷锋精神，传播先进文化，培养高尚品质，树立正确的价值观念，为共建“和谐社会、和谐校园”做出新的贡献，让雷锋精神在新时代绽放更加绚丽的光芒。
（审核 陈玲玲）
