【五秩芳华 • 校友故事】谭莉：青衿之志播于凌家山下 青春之花盛放三尺讲台

撰文/通讯员 刘娜
又到一年毕业季，毕业生陆续离校，也有很多往届毕业生回校探望老师。
“我现在黄石市一所高中当老师，带高三毕业班
政治课
。”前些天
，在逸云楼遇见旅管18301班谭莉，她仍旧像从前一样笑容满面，眼里闪耀着光芒，讲述着近况。
从武职升入武汉轻工大学，再到成为一名高中政治老师，谭莉的这五年是奋斗的五年，也是追梦的五年！
初入校园，播下梦的种子
2018年夏天，高考失利的谭莉也曾迷茫、困惑、失落，在家人和亲朋好友的鼓励下，她收拾好心情，走出阴霾，带着对美好未来的憧憬，走进武职大门，开启青春成长之旅。
初入武职，
谭莉
便下定决心，争取做个品学兼优、全面发展的大学生。她是旅游学院当年的学生会主席，在课堂里刻苦认真学习，课堂外积极参加各项志愿活动，在各类竞赛中努力竞争频频获奖……她踏踏实实地对待每一样工作，用行动诠释着当代大学生的“自讨苦吃”。
还记得2019年在关山校区备赛“匠心中国
”故事大赛时，当时住在光谷东校区的谭莉为了把路途时间节省出来，就到学姐宿舍“挤一挤”。她每天训练到深夜，最终功夫不负有心人，获得了匠心中国故事大赛三等奖。回忆起这段经历，
谭莉
感叹道：“本来我是没有这个胆量去参加演讲类比赛的，是陈玲玲老师和辅导员江丽老师一直鼓励我，对我的稿子逐字逐句订正，并对我的表情、仪态、着装进行指导，给了我信心，更是锻炼了我的胆量。”
后来旅游学院学生会换届，谭莉本想竞聘学习部部长，陈玲玲老师却觉得她的能力完全可以胜任院学生会主席，于是便与她谈心，帮她分析自身优势，鼓励她大胆报名试试。最终她成功当选院学生会主席，并将工作开展得风生水起。
老师的爱与帮助加速了她的成长，这些经历全方面锻炼了她的能力，提升了信心，也帮助她在武职种下梦想的种子——将来自己也要成为一名老师！
奋斗不止，梦想生根发芽
专升本之后去当老师，是她的梦想。为了给家里减轻经济压力，备考期间，她没有像其他同学那样全天在图书馆学习，而是边工作边备考。她白天在教育机构担任培训助教，下班后匆匆赶回宿舍复习。
谭莉备考的过程并不顺利。报考时她选择了跨专业考试管理学，零基础的她学起来十分吃力，只能花费比别人几倍的时间来反复咀嚼知识点。临近考试一个月，学校突然换了教材，她每天下班后，饭都顾不得吃，第一件事情就是复习，经常学到凌晨一两点，第二天六点不到再起床学习。到考试前一天，她已经把专业书背了3遍，默写了2遍。就是在这样的埋头苦学中，谭莉最终以总分第六的成绩考入武汉轻工大学。
“备考是漫长的，但我觉得并不痛苦，因为与我并肩作战学习的同学们总是相互加油打气，辅导员江丽老师也时常关心我们的学习生活情况。”谭莉说她专升本的成功不仅仅来自于自己下足的“苦功夫”，更离不开武职老师同学们的关怀与鼓励。
三尺讲台，梦想绚丽开花
两年的本科生活很快就过去了，临近毕业，求职给她带来深深的自我怀疑：“我向好几所学校投递了简历都石沉大海，其中有2所学校进入了面试最终却没有成功……一次次的面试失败让我很苦恼，为什么升本之后依然离梦想这么远？我是不是应该放弃？”
在迷茫和困惑无法摆脱的时候
，谭莉给辅导员江丽老师发去微信说起自己的困惑。江老师
收到消息后
马上回给她电话，鼓励她追寻内心的声音，去探索自己最喜欢和擅长的领域。得到老师鼓励的谭莉深入分析自身优点，最终下定决心继续主攻教育方向。她辛勤付出，在求职过程中获得了黄石城发新起点学校的青睐，成为一名高中政治老师，开始了新的工作生涯，同时也为大学生涯画上了圆满句号。
初任老师，第一次站上讲堂她丝毫不怯场，她说这都得益于武职各种实践活动的锻炼，让她可以从容的站上三尺讲台，在学生面前娓娓道来，也让学校领导放心让她初入职场就担任高三政治教师。由于教学用心，准备充分，谭莉的课堂得到学生和家长的一致好评。
谭莉求学、就业之路，是一名武职学子追逐梦想的青春成长之旅。
又到凤凰花开时节，谭莉寄语学弟学妹：“扬帆起航认清未来方向，饮水思源不忘昨日来处，让凌家山下的种子散落到各自的工作岗位上生根、发芽、开花。”
（审核 陈玲玲）
