【五秩芳华 • 校友情深】忆同窗往昔青春之梦 看母校今朝五秩芳华 旅游学院骄阳讲堂举行优秀校友与在校生座谈会

武职网讯
（通讯员刘梦 周雯）
10月17日，在50年校庆即将到来之际，旅游与航空服务学院在逸云楼113报告厅举行了十月骄阳讲堂——优秀校友与在校生座谈会。该院副院长蒋永业、三位优秀毕业生及学生预备党员、入党积极分子、各班学生代表欢聚一堂，忆往昔谈收获话成长，展望美好未来。

座谈会现场

座谈会上，三位学长学姐深情回顾了大学三年间在凌家山下美丽校园的学习生活、实践锻炼、实习就业等宝贵经历及师生情义，通过闪光的奋斗足迹激励在校生弘扬“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，砥砺奋进成人成才。
逸云楼中青春碰撞  凌家山下壮志激扬
“我知道自己要做什么，也有了自己的计划和目标。每一次向前迈进的阶段，我感到非常充实、满足和充满可能性。”首先分享的是2023届旅游管理专业毕业生姚淑坪，她在今年六月专升本成功“上岸”，现就读于
武汉工商学院。
2023届旅游管理专业毕业生姚淑坪作分享
大二那年，她担任学院学生会主席兼志愿服务队团支书，积极参与各种志愿者活动，包括社区核酸志愿者和技能高考志愿者。在上海实习期间，突然爆发的疫情改变了她的生活。尽管感染了病毒，她乐观而坚定，积极配合接受治疗，康复后成为多个方舱医院志愿者，为400余人提供了80小时的服务。大三时，她将专升本作为最大目标，为此放弃了寒暑假的休息，每天早上6点就去图书馆学习，最终成功通过考试。
2023届空中乘务专业毕业生王勋作分享

2023届空中乘务专业毕业生王勋分享了他在校期间一步一个脚印，从学校志愿者见面会主持人晋升为全国民航服务大赛主持人。他认为“充满自信，决不放弃”是最宝贵的品质。作为一名学生党员，他前往偏远山区，进行支教帮扶志愿实践，为山区的孩子传授知识，同时与支教团队成员共同创办乡村振兴协会，制定了有针对性的计划。为乡村振兴献智出力。
2015届空中乘务专业毕业生孙天平作分享
“得知武汉职业技术学院有单招考试的信息，我仿佛象看见救命稻草般要去抓住它。”2015届空中乘务专业毕业生孙天平自嘲高中学习成绩从未超过年级后50名。进入武汉职业技术学院后，她保持踏实的学习态度，通过竞选班级干部、坚持自己的热爱，制定人生目标，一点点进步成长。在校期间，她成为优秀班干部，毕业后就职于航空公司。后来，怀揣播音主持梦想的她辞去高薪工作，通过公开比赛成为电视台主持人，后又考取研究生，并加入中国长江三峡集团有限公司。她鼓励学弟学妹们，坚持不懈，追寻自己的光明未来。
“语你同行”谈发展  “学姐学长”话成长

发言分享结束后，在场的旅游学院学子纷纷与学长互动沟通，从请教学习经验到了解专业技巧，从理想信念到人生目标的笃定前行，大家畅所欲言，现场气氛热烈而活跃。许多大一、大二学生表示，从三位优秀毕业生身上看到了毅力、恒心和奋斗的青春之光，青年一代要树立远大抱负，不断充实自身，做好人生规划，不负韶华朝着目标勇毅前行。
互动环节
旅游与航空服务学院副院长蒋永业讲话
校友与旅游学院师生合影
“青春是无比宝贵的，应该用奋斗来点亮它，为中华民族的伟大复兴贡献力量，留下最美好的回忆。”蒋永业鼓励在座学子紧紧抓住每一个机会，勇敢面对挑战，成为新时代的奋斗者。他表示，校友是学校的宝贵财富和骄傲的名片，学院高度重视校友工作，将进一步加强与校友的紧密联系，提供力所能及的支持和帮助。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
