【亮点工程】抒家国情怀探职业梦想 旅游学院生涯教育活动灿若夏花骄阳

通讯员刘梦 杨光
“学校不仅是个人职业发展的起点，更是塑造良好心态的场所。希望学弟学妹们向阳而飞逆风而行，在顺境中谦逊在困难中保持坚强。”空乘专业2014级毕业生涂斯琦在旅游与航空服务学院（简称“旅游学院）“青春有你 逐梦起航”优秀毕业生返校交流分享会上，向数百名学弟学妹分享自己的学习和工作感悟。
暑期临近，旅游学院开展了包括“军旅生涯分享会”“校友论坛”和“主题历史文化展览参观讲解”等系列活动。师生们踊跃参加热情投入，学习劲头也似这阳光般炙热滚烫，灿若夏花般绚烂。
军旅生涯分享激发报国热情
6月3日中午，旅游学院携手时尚与传媒学院在逸云楼113教室举办以“携笔从戎，绽放青春”为主题的“军旅生涯分享会”，入党积极分子、预备党员等236名学生参加了此次分享会。
“不断在训练实践中去娇气、增虎气、强体魄、砺意志，锻造铮铮铁骨。”旅游学院退役复学学生代表刘龄童深情分享了自己的军旅故事。一个寒冷冬夜的紧急集合，他和战友们迅速从温暖的被窝里爬起，手忙脚乱穿戴装备，尽管手指被冻得僵硬，但他们依然咬牙坚持，没有一人掉队。“那一刻，我真正体会到了军人的纪律性和责任感。”刘龄童眼中闪烁着坚定的光芒，“我们不仅是个人，更是团队的一部分，每一次集合都是对团队协作能力的考验。”

“五年的特战青春，是我人生中最宝贵的财富。”时尚与传媒学院退役特战女兵李晓庆深情说道。她回忆起自己第一次穿上迷彩服，手握钢枪的那一刻，心中的激动与自豪无以言表。第一次参与实弹射击，靶场上弥漫着一股真实的火药味，她紧握步枪，手心紧张得出汗。随着教官的口令，她迅速瞄准目标，扣动扳机，枪声在空旷的靶场上回荡。那一刻，她感受到了前所未有的刺激和成就感。李晓庆还在西四公寓“一站式”社区现场示范内务整理，特别是3分钟内折成方方正正的“豆腐块”有棱有角，引得路过的学生们纷纷驻足观摩。

两名退役复学士兵为保家卫国拼搏奋斗的经历深深打动了在场的每一位学生。旅游学院空乘23307班吴浪说：“以前对部队生活不太了解，想入伍又有些犹豫。这次活动我全面了解了军旅生活和征兵政策，坚定了携笔从戎、参军报国的热情，我要把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中，书写绚烂、无悔的青春篇章。”
校友论坛开启生涯梦想
“回到旅游学院，真的就像是回家一样。”2016级空乘专业毕业生李满向在校生们分享青春岁月里的成长故事。

6月7日，旅游学院在逸云楼113举办了以“青春有你，逐梦起航”为主题的“学长讲堂”，邀请现任职于
中国国际航空湖北分公司
的2016级空中乘务专业涂斯琦、任职于武汉天河机场2018级空中乘务专业朱奕燃、任职于
中国南方航空
19级机场运行服务与管理专业翟子墨、工作两年后考上
武汉纺织大学
的研究生，2016级空中乘务专业李满四名优秀毕业生。
涂斯琦、朱奕燃分别从任职空中乘务员、安检员的角度分享了在校期间职业目标确立、学涯规划的制订与实施、面试心得及入职后的感想；翟子墨和李满分享了她们一边工作一边备考的心路历程。四位校友讲述各自的奋斗历程和成功经验，寄语学弟学妹们要敢于做梦，勇于追梦。
学生们听得津津有味，时而点头称赞，时而鼓掌欢呼。其中，空乘23302班袁梦更是目不转睛地盯着台上的学长学姐们，她的眼神中充满了敬佩和向往。她暗下决心，要向这些榜样看齐，找准目标和定位，不断为梦想努力。
分享会结束后，袁梦并没有急于离开，而是主动交流心得体会。她说：“学长学姐们的分享让我受益匪浅，他们的奋斗历程和成功经验让我更加坚定了信念和追求。我要以他们为榜样，不断努力学习，争取在未来的道路上取得更好的成绩。”
用职业素养擦亮党史学习教育底色
“老师同学们请看，现在出现在大家面前的是‘马克思主义与工人运动结合’部分，这些历史照片和当年的进步刊物，展示了中国共产党的成立是近代中国历史发展的必然产物，是中国人民在救亡图存斗争中顽强求索的必然产物。”6月6日上午，在“《觉醒·逐梦》主题历史文化展览”现场，旅游学院学生方泽宇作为讲解员，为前来参观的数百名师生声情并茂地做解说。
展览由辛亥革命博物院联合武汉职业技术学院举办。旅游学院7名学生担任本次讲解员。为展示良好的职业素养，7名学生提前深入研究展览内容，熟悉每一个历史事件、人物和文物背后的故事。他们仔细查阅资料，请教老师，进行模拟讲解，努力提升讲解水平和专业素养。在展览现场，他们用声音和行动，将这段波澜壮阔的历史呈现给每一位参观者。
“看到这些珍贵图片很受教育，汤凝同学的精彩讲解让我们更加深入了解了这段红色历史，更看到了作为一名讲解员身上具备的自信、阳光、敬业的素质。她们身上的职业素养令我们佩服！”看完展览，时尚与传媒学院的王维深深感慨。
旅游学院分党委相关负责人表示，高校毕业生是党和国家宝贵人才资源，高校毕业生就业关系高质量发展、民生福祉和社会稳定。职业教育决不是单纯的就业教育，要服务人的全面发展。举办一系列生涯教育实践活动，就是希望帮助学生全面发展，成为能工巧匠、大国工匠，在全面建设社会主义现代化国家进程中贡献力量。
审核：陈玲玲 图文编辑：娄修明
