【一院一赛】武汉职业技术学院导游服务技能大赛暨研学指导师比赛落下帷幕
新闻网讯
（
通讯员陈璞
大学生记者
张皓天
）
6月
21
日，由
旅游与航空服务学院主办
的
武汉职业技术学院导游服务技能大赛暨研学指导师比赛
在
关山校区凌峰楼
C11报告厅
上演，
18
名
旅院
学子各显身手，展示娴熟的专业技能和良好的精神风貌。
武汉学知悟达国际旅行社副总经理、全国特级导游谷音，
旅游与航空服务学院
周晓梅、焦巧、余磊等十一名教师
任总决赛评委，
旅
游管理专业师生到场观摩比赛
。
方泽
宇同学进行导游讲解

“武当福地天生就，琼阁仙山有美名。雾绕云缠峰翠秀，游人自在画中行。”旅管22302班方泽宇同学讲解武当山紫霄宫，“巍巍紫霄宫，从独具凌云之气的紫霄之名，到中轴铺展、逐级抬升的规制布局，再到装饰彩绘的天地和合之巧思，是荆楚文化的重要组成部分。
胡晋同学进行研学课程讲解
胡晋同学进行才艺展示
紧随其后的是研学指导师赛项比拼，这是武汉职业技术学院技能竞赛首次设置研学类赛项。
“大家有没有学习过钢琴或者是架子鼓？其实我们眼前的这个庞然大物，正是我国古代最早的击打类乐器。那么大家好不好奇我们刚刚听到的音乐是用何种演奏方式演奏出来的呢？”旅管22301班胡晋讲解了被誉为湖北省博物馆四大镇馆之宝之一的曾侯乙编钟，“这是属于中华民族的骄傲，可以激发每一位同学的文化自信。”
在评委点评环节，
谷音老师
讲道：
“导游讲解
是神与形的统一，选手要把导游词背出来，更要投入情感和对荆楚文化、祖国山川之美的热爱，这样的导游讲解才能打动人心。研学指导师是与导游不同的职业，授课前要做好课程目标和授课内容设计，像老师讲课一样把课程内容讲给学生听。
选手们在
本次大赛两个赛项中的表现都很棒，继续加油，我在企业等着你们！
”
参赛选手与老师合影
经过激烈角逐，
两个赛项分别评选出一等奖
2名、二等奖3名、三等奖4名。
此次大赛为
旅游管理和研学
专业学生搭建了展示风采、锤炼技能的平台，学生在
比赛中
提升了专业技能和职业素养。
同时，学院可以通过竞赛发掘学生潜力，做好种子选手选拔与培育，为旅游行业输送优秀人才。
（审核 蒋永业）
