【党史学习教育】旅游学院：党史学习教育有声有色、有行有情
武职网讯
（通讯员马瑞阳 大学生记者吉艳铃）
“
愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”6月25日中午，一段慷慨激昂的经典诵读从逸云楼113教室传出，旅游与航空服务学院学生党支部师生100余人在骄阳论坛上发出青春的呐喊。
骄阳论坛上师生齐诵经典
六月份以来，该院学生党支部以“可为时代，做有为青年”为题，组织开展红色故事汇、红色配音秀、红色剪纸展等丰富多彩的活动，并在25日的骄阳论坛上展示成果，交流党史学习心得，以实际行动为建党百年献礼。
讲述红色故事，赓续革命精神
28批次入党积极分子周蕾讲述了爷爷抗美援朝的故事，“我的爷爷是参加过抗美援朝战役的士兵，在十几岁的年纪就参军保家卫国。在条件恶劣的战役中，吃过冰冷的雪渣，啃过冰冷的土豆，甚至拔掉地上的草来吃……无数和爷爷一样的志愿军将士英勇顽强、舍生忘死、不畏艰难、慷慨奉献，换来了战争的胜利，换来了祖国的和平。作为新时代大学生，我们要珍惜幸福生活，传承红色基因，赓续革命精神，做有奋进为青年！”
“在我的家乡恩施，有这样一位赤脚医生，他从湖北中医学院毕业后放弃公立医院的‘铁饭碗’，坚定地走上‘赤脚医生’这条铺满荆棘的道路。他曾因救治病人而错过了抢救突发心梗的妻子，多次到最偏远的山村去义诊，捐出仅有的10万元积蓄修建索桥……从他身上我体会到了作为一名党员的责任与担当，这更坚定了我入党的信念！”第29批次入党积极分子王艳霜以视频的方式讲述了家乡赤脚医生侯立新的故事。
用红色配音秀，致敬革命先烈
近日，《觉醒年代》等电视剧的热播让人们重新认识百年前那段可歌可泣的历史，引发青年观众的共鸣，同样引起骄阳学子热议，不少学子用表演、配音等方式向这段历史致敬。
“你们头上戴的难道不是中国的帽子，你们脚下踩的难道不是中国的土地吗？我辈为了你们而演讲，你们却为了敌人来驱逐我们，醒醒吧！国人……”第29批次第七小组学员张雨晴、宋壮壮、吴宇欣用配音秀的方式展现了小组学习成果，重现了当年革命先烈的怒吼，引起大家的共鸣。逼真的配音刚一结束，就有观众直呼“还以为是原声没有关掉！”
刚刚配完音的张雨晴激动地说：“我在用心配音时，不自觉地会进入角色，会被先辈们革命的精神深深感染，这些历史瞬间就在脑海中鲜活了！”
第29批次第三小组学员王勋引用了巴黎和会的影视片段完美呈现了配音秀。“巴黎和会这一历史事件让我深刻认识到到弱国无外交！新时代青年要立报国之志，成栋梁之才，为中华民族的伟大复兴不懈奋斗！”
从红色剪纸中，体悟初心使命
在六月的骄阳践行活动中，该院学生党支部创新党史教育模式，将传统剪纸艺术与党的红色文化融合在一起，组织开展红色剪纸创作活动。20多天时间里，骄阳学子们精剪细刻共完成50余幅作品，内容涵盖“中共一大会址”“南湖红船”“天安门”等红色地标，方志敏、刘胡兰、董存瑞等英雄人物，紧扣中国共产党百年历史主题，从不同程度展示了中国共产党带领全国各族人民不懈奋斗的光辉历程和丰功伟绩。
“伟大领袖毛主席带领中国人民经过长期的革命斗争，赢得民族独立、人民解放，创建了新中国，中国人民从此站起来！我选择以毛主席为主题进行剪纸创作，向伟人致敬！”第29批次入党积极分子陈方辉一遍展示剪纸作品，一边介绍作品创意。
“雷锋有着正向的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气，是永远值得我们学习的好榜样！”第29批次骄阳学员何可展示了雷锋主题剪纸作品，并分享了自己对雷锋精神的理解。
旅游与航空服务学院
专职组织员周雯在活动总结中讲到，六月以来，各支部创新载体，突出特色，开展“红色故事汇”“红色配音秀”“红色剪纸展”等系列活动，以喜闻乐见的方式，推动党史学习教育走深走实，让骄阳学子在有声有色的实践中做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。
（审核：周杏珍）

