【党史学习教育】旅游学院师生代表赴中山舰博物馆开展党史学习教育
武职网讯
（通讯员
徐冰旸

大学生记者

吉艳玲

肖心蕊）
江夏故郡，金口古镇，壮士喋血，名舰陆沉伫立在一汪碧绿的金鸡湖中仰望牛头山的中山舰，伴着滚滚东逝的长江水，无声地述说着一百多年前那段悲壮的历史，也警示华夏子孙铭记历史，缅怀英雄，自强不息，立志报国。
为增强旅游学子的历史责任感，学习革命先烈自强不息的拼搏精神，
5月13日下午，旅游与航空服务学院学生党支部、分团委师生一行60余人，伴随着淅淅沥沥的小雨前往中山舰博物馆，一起见证百年前英雄战舰的传奇故事。
下午2:00，师生一行到达中山舰博物馆参观学习。进入馆内，映入眼帘的就是那艘年代已久却傲然依旧的中山舰。空乘旅游学生党支部书记马瑞阳、分团委书记徐冰旸
结合博物馆史料对学生进行爱国主义教育，并以共产党领导下的海军发展历程为主题
讲授党史学习教育专题党课。

“中山舰原名‘永丰舰’，是中国近现代史上的一代名舰。它见证了‘护国运动’‘护法运动’‘孙中山广州蒙难’‘中山舰事件’‘武汉会战’等重大历史事件，是中国近现代史
新民主主义革命
重要的历史见证，是中华民族不屈不挠、英勇奋斗、自强不息精神的写照。
”
“新中国的海军在炮火中诞生，在战斗中成长，在发展中壮大。红旗漫卷，劈波斩浪，人民海军
在
伟大的中国共产党领导下
发生了
从近海防御到走向深蓝的历史性变化
，
用赤胆忠诚书写一道道壮美航迹。建设强大的现代化海军，是建设海洋强国的战略支撑，
更
是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分
。
我们的国家和民族比以往更加强大，比以往更加大步向前发展
，
作为
青年学
生，更应该为这大好盛世添砖加瓦，用自己的学识，为祖国的繁荣昌盛贡献力量
。
”
随后，师生一行环绕中山舰舰体有序参观，深为中山舰传奇的爱国故事和文物价值所吸引。重温历史记忆，抚今追昔，大家深受触动，接受了一次生动的爱国主义教育。



参观结束后，该院
2019、2020级学生代表张璇、陈驭云、王勋分享了参观中山舰的感悟，并结合党课主题向在场师生讲述党史小故事。空乘19302班张璇表示：“在本次参观中了解了中山舰的历史知识，回顾了中山舰从打捞、修复到搬运的全过程。作为青年学子我们要铭记光辉历史、传承红色基因
，
立足当下，勇挑重担！
”
参加本次学习教育的学子们表示，要倍加珍惜今天来之不易的发展成就，在纷繁复杂的国际形势下，要牢记初心使命，传承红色基因，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，以优异成绩迎接党的百年华诞。

（
审核：桂毅
）

