【党纪学习教育】旅游学院学子与道德模范共话红色传承

新闻网讯
（通讯员杨光、吴逸云、陈衍俊）
6月16日，“追寻身边的星——湖北青少年与道德模范的对话”活动在中国共产党纪律建设历史陈列馆举行。
旅游与航空服务学院（以下简称旅游学院）学生党支部30名学生在两位党支部书记带领下
走进陈列馆，与湖北省武汉市蔡甸区沉湖湿地自然保护区管理局工程师冯江一起，观看中国共产党纪律建设历史陈列展，接受党史和党纪学习教育，并聆听这位荆楚楷模、“行走的鸟类图鉴”讲述他坚守沉湖湿地16年的护鸟故事
。
中国共产党的第一个中央纪律检查机构——中央监察委员会，是1927年在武汉召开的中共五大上选举产生的。中国共产党纪律建设历史陈列馆展出了中国共产党成立100多年来坚持纪律建设的相关文献资料、历史图片和大量实物。旅游学院学生党支部30名入党积极分子、发展对象、预备党员与“荆楚楷模”冯江一同参观，从那段峥嵘岁月中感受红色基因的传承与力量。
机场运行管理专业入党积极分子卢雪说：“在这里学习了党的纪律建设历史，了解了党在坚持纪律建设、加强党的作风建设上的历史传承。我将以一个共产党员的标准严格要求自己，帮助同学，做好榜样，共同投身到社会主义现代化建设的事业中去。”
随后，旅游学院师生来到陈列馆三楼讲堂，听冯江工程师讲了一堂特殊
的“红色思政课”。
“湿地自然工作环境极为艰苦，我住在一个用铁皮搭的小屋子里，睡觉的地方是用砖头架起的一块木板。那里信号不佳，时常处于与外界近乎隔绝的孤独状态......”冯江
展示了他连续两年在沉湖湿地追踪拍摄越冬的火烈鸟的照片，
讲述在艰难条件下，凭着对动物保护事业的执着与热爱，十六年坚守湿地自然保护工作的故事。学子们被他不忘初心、保持热爱、廉洁奉公的精神深深打动，向这位道德模范报以热烈的掌声。
“请说说从事这份工作最开心的时候”“遇到最困难的事情你是如何克服的”“是什么让你坚持了16年从事湿地自然保护”......互动对话环节，旅游学院学子们踊跃提问，冯江耐心作答。
“选择很重要。”
冯江寄语同他当年一样面临就业选择的旅游学院学生：要对自身、对未来有清晰的规划，干一行爱一行，在工作中磨砺自我，积累成长经验，在任何岗位上，都要努力作出不平凡的贡献。
酒店管理专业大二学生王荣说，从“干一行”到“爱一行”，冯江的经历让她看到了坚持的重要性，“马上要开始专业实习了，我要向冯江学习，坚守实习岗位，踏实工作，提升自我，不断成长。“
此次活动是深刻的一次党史和党纪学习教育，是一堂特殊的“红色思政课”，更是一次精神的洗礼，让旅游学院学子们坚定了理想信念，在党史党纪学习中、在与道德模范的对话中汲取了逐梦前行的力量。旅游学院学生党支部学生们表示，要以此次活动为契机，以荆楚楷模冯江为榜样，加强党史和
党纪学习，
自觉将纪律要求内化于心、外化于行，做一个心中信仰、言行有戒尺、勇担当有作为的新时代青年。
（审核：陈玲玲  编辑：娄修明）
