【办学思想大讨论】旅游学院： 全员参与出谋划策 聚精会神谱写新章
武职网讯
（通讯员
周雯
）
12月
10
日下午，
旅游与航空服务
学院召开“
学校精神和
办学思想”专题研讨会，副校长
李望云
、宣传部部长刘合强出席会议。
该
院班子成员、各支部书记、
教研室主任
以及教师代表参加会议，会议由旅游与航空服务学院党委书记
周杏珍
主持。
研讨会上，教师代表
汪波
、
王英哲
、
杨祖高
、
陈玲玲
、
杨朝晖
作交流发言。他们结合工作实际和所在部门前期讨论情况，分别
围绕
党群教师队伍建设
、三教改革
、
专业建设、三全育人
、
双创考核制度的建立
、
辅导员队伍建设
等方面对该院“
十三五
”
发展
经验
和成就进行了梳理和总结
，并对
学校“十四五”发展规划
提出
建议。
在听取教职工代表发言后，副校长李望云充分肯定了旅游与航空服务学院大讨论活动取得的成效，并进一步明确了本次活动的目的和意义。他指出，本次办学思想大讨论是学校深入学习贯彻十九届五中全会精神的重要举措，旨在让大家认清形势，了解学校发展面临的机遇与挑战，认识到解放思想、开拓事业发展新局面的重要性和紧迫性。他强调，学校精神和办学思想的进一步凝练、教学质量的提升，需要全校师生统一思想、形成共识、贡献力量，希望全体旅游人齐心协力谋求新发展，聚精会神谱写新篇章。

自“2020年学校精神和办学思想大讨论活动”启动以来，旅游与航空服务学院结合校情院情，制定开展大讨论的工作方案并稳步推进落实。通过动员宣传、专题学习、分组讨论等形式发动全体教职员工积极参与，按照自上而下和自下而上相结合方法，综合运用多种方式开展学习讨论。下一步，将进一步梳理讨论意见，形成活动闭环，以新的理念、思路和举措，解决学院建设发展中遇到的新挑战、新问题，为激发办学活力、提高治理水平和能力贡献力量。
（
审核：周杏珍
）
