【党纪学习教育】打好“组合拳” 绷紧“纪律弦” 旅游学院开展党纪学习教育活动
新闻网讯
（通讯员周雯）
5月23日，旅游与航空服务学院召开
党纪学习教育、纪律警示教育及廉洁承诺大会。全体党员干部、辅导员、教师、纪检员等共70余人参加会议。
会上，旅游与航空服务学院院长蒋永业以“新旧法”比照方式，解读
新修订的
《中国共产党纪律处分条例》（简称：新修订《条例》）。他着重讲述
《条例》
修订的背景、要点及主要内容，并结合违纪案例和工作经验，深入剖析违反纪律要求的危害性和后果，引导全体教职工自觉遵守党的纪律，明晰工作中“可为”与“不可为”的界限，守住“底线”不碰“红线”。
蒋永业强调，要认真学习深刻领会
新修订《条例》
精神，时刻用党的纪律严格要求自己和约束自己，做好各自岗位工作；要牢记学院各项廉洁自律要求，学深悟透、学以致用，始终明底线、知敬畏，将纪律规矩刻印心上、化作行动；要自觉贯彻落实好党纪学习教育具体要求，认真履行好主体责任，做到心中有党、心中有责、心中有戒。
随后，与会同志签订《党员干部廉政承诺书》《教师廉洁承诺书》。大家表示，要深入学习
新修订《条例》
，切实提高思想认识、廉洁从业意识和工作规范意识。
据悉，“三份承诺书”起草是旅游与航空服务学院根据各项规章制度、高校教师行为十项准则精神要求，结合实际制定的。旅游与航空服务学院采取“宣讲与自学”“听看与签订”等多种形式，打好“组合拳”，敲响“廉洁钟”，切实推进党纪学习教育落地有声。

（审核：胡晓 编辑：娄修明）
