【党纪学习教育】旅游学院：追寻伟人足迹传承红色精神 严守党规党纪奋进担当作为

新闻网讯（
通讯员陈衍俊
）7月9日，旅游与航空服务学院分党委组织全体党员教师赴东湖宾馆毛泽东故居陈列馆开展“追寻伟人足迹 传承红色精神”主题教育活动，接受革命传统教育，同时增强“学党纪、
知敬畏、守底线”意识，激发干事创业作贡献的热情
。
毛泽东故居陈列馆坐落在东湖梅岭，展馆分为“情系东湖、梦牵梅岭”“勤政为民、生活节俭”“东湖决策、意义深远”“关注世界、广交朋友”“博学多思、雅情逸趣”“音容笑貌、千秋永存”六大主题，数百张照片记录了毛泽东同志当年在东湖宾馆工作和生活情况。讲解员深情地说：“毛主席就是这样艰苦朴素，崇尚节俭，这件睡衣，在东湖宾馆一穿就是21年，尽管越来越旧，却总是舍不得扔掉。”一张张照片、一件件实物，还有一个个鲜活的故事，参观人员近距离感受伟人崇尚节俭、砥砺作风，指点江山、气吞山河的魄力及高瞻远瞩、运筹帷幄的战略眼光。
旅游与航空服务学院院长蒋永业围绕“以严的基调全面加强纪律教育”主题，对标《中国共产党纪律处分条例》，从“学党纪、知敬畏、守底线“三个方面，为全体党员教师讲授了一堂生动而深刻的微党课。他强调，在新时代征程上，党员同志们要铭记历史，继承老一辈无产阶级革命家的优良传统，将党的纪律当做一面明镜，时刻把思想摆进去、把工作摆进去、把职责摆进去，作为教育工作者一定要注意自己的言行举止，保持清醒头脑，常敲思想警钟、常紧纪律之弦、常存敬畏之心。
党员教师们表示，这是一次革命传统教育，也是一次深刻的党纪教育，深刻感受到了毛泽东同志等老一辈革命家的优良传统，
受到了精神洗礼
。作为党员，作为教师，要坚定信仰不忘初心，珍惜来之不易的幸福生活，听党话、感恩党、跟党走；要牢记毛泽东同志
“加强纪律性，革命无不胜”的教导，
严守党规党纪，练就过硬本领，展现担当作为，坚定不移走高质量发展之路，为实现伟大中国梦贡献力量。

审核：胡晓  编辑：娄修明
