【旅院人物】徐中贤：飞行安全的守护者
武职网讯
（通讯员

汤黎）徐中贤
,
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院空中乘务专业
2018
届毕业生，
现就职于宜昌三峡机场，从事机场运行指挥的工作。
扎实基础

强化技能
回忆起大学时的生活，徐中贤感慨
，
“大学时专业课程的学习让我对民航有了最初的认识，
有机会接触到
民航这个圈子。正是每次专业课的实操训练和考核让我深刻理解了空防安全的重要性，敬畏规章、敬畏生命、敬畏职责，民航每个岗位都是很重要的，在学习和演练中不断强化职业技能，真正遇到困难才能迎刃而解。
”
在短短两年的机场运行指挥
职业生涯中，
徐中贤
就
经历了
一次
“
紧急事件
”，
让他深感民航安全责任之重大。
“
有一次，
航校训练机起落架放飞不下来，机长通过应答机发出
A7700遇险代码，当时我还是新人，在师父的帮助和引导下，及时通过对空台联系机长并掌握飞机所有相关信息，马上启动机场二级应急响应，四辆消防车、两辆泡沫喷洒车紧急待命，训练飞机航油燃烧殆尽之前在各单位的努力下成功让飞机着陆并无一伤亡。
”
在进入民航业后，
徐贤
深刻理解了在校期间老师
反复
强调的
“安全”，不管身处哪个岗位，哪怕是机场内隔离区的一名清洁工都要时时刻刻牢记安全，在机坪发现一颗螺丝钉未及时上报都有可能酿成重大的航空安全事故，随时有可能上演“川航8633”紧急救援事件，在日复一日的培训和演练中扎实苦练，才能确保遇到这样
的
紧急状况
时做到
临危不乱！

坚持不懈

不畏困难
提起徐中贤，
当时的
班主任记忆犹新，
“他是一个很阳光的男生，总是默默努力，有自己的发展规划并能不断坚持”。其实在毕业前，徐中贤也面试失败过很多次，但他并没有灰心放弃，而是思考如何增强自己的核心竞争力，才能在面试中披荆斩棘得到面试官的认可。比如说普通话不够好，就花时间在普通话的练习上；英语不够好，就每天背单词、进行口语练习或者看无字幕的美剧来提升自己的英语；体型不够好，就每天注意饮食，锻炼身体。最终，他以优异的表现赢得了面试官的好感和青睐
，
成功进入宜昌三峡机场从事
机场运行指挥的工作
。
以梦为马

未来可期
工作两年来，徐中贤最大的感受是民航业虽然很辛苦，但每天早上能够送第一班飞机顺利起飞，晚上能够迎接最后一班飞机平安到达，是自己最为自豪的事情。徐中贤从事的岗位是机场运行指挥员，通俗来说就是机场的大脑，指挥着身体各个器官工作，相当于整个机场的指挥神经中枢，不管是地面指挥还是空中管制，都涵盖在日常的工作业务中。
谈及
未来职业发展，
徐中贤提到自己明年准备去民航局考取中级指挥员，
“机场运行指挥这份工作看似很酷，
技术含量较高，民航局也非常重视
，
因而需要在专业领域内不断学习提升。
”
作为毕业的学长，
徐中贤
对在校学子送上深切寄语，
“
学弟学妹们
在学校有大量的时间来提升自己，提前学习和掌握空管、飞行区、应急救援、航空气象等专业知识，
为将来的求职
面试打下坚实基础，
提升
核心竞争力。我所在的
宜昌三峡机场T2航站楼主体工程将在明年9月份完工，需要大量民航专业的人才，作为湖北省第二大国际机场及全国排名前十的支线机场有很大的发展潜力，未来会有很多好的岗位空缺，也希望大家能够来面试成为我的同事，有兴趣来应聘的学弟学妹们可以联系我。
你们还年轻，
必定能够以梦为马，载梦起航！
”
（
供稿：汤黎
审核：蒋永业
）

