【战“疫”情】早春里，武职旅游学子为抗疫带来一抹抹暖阳
武职讯网
（通讯员陈玲玲 陈小丽 彭梦伊）
一场战“疫”，从寒冬到早春，如火如荼，愈战愈烈。没有硝烟的战斗里涌现出许多让人心灵震撼的英雄，发生无数让人眼眶湿润的故事。
前方，多少“白衣战士”不顾个人安危，勇往直前冲锋陷阵；后方，武职旅游学院学子们一缕缕温暖的微笑、贴心的问候、用心的服务，还有旅游学子用心谱写《同心》曲、呼唤共克时艰……他们如同早春里那一抹抹亮丽的暖阳，剥开寒冬里的阴霾，温暖 “白衣战士”、“疫区”人民的心灵，坚信“战役”必胜。前方，后方，一起努力，只希望凛冬快点过去，春天早日到来。

高锦花：“待春暖花开，我们再来接您回家
”
高锦花，空中乘务专业
2008
届湖北籍毕业生，现供职于厦门航空公司。
2
月
11
日，
高锦花主动请缨执行福建省对口支援湖北宜昌医疗队的保障航班。在高锦花心里，医疗队每一名队员是最美的“逆行者”，要以饱满、贴心、诚挚的态度为这些最尊贵的旅客服务。旅途中，高锦花比平时多了几分体贴和细心。
高锦花（左三）在航班上与驰援宜昌的福建省医护人员一起为家乡加油
当看到医护人员行李中的一包包尿不湿，她在播音中几度哽咽
:“
面对这您们这些伟大的‘逆行者’时，泪水无数次打湿我的广播稿。我想代替宜昌的父老乡亲，用家乡话说一句‘谢谢！’待春暖花开，我们再来接您回家！
”
一段肺腑之言，让航班全体乘客和工作人员忍不住泪奔。

高锦花的故事被新华社新媒体、新华网、腾讯网、台海网等多家媒体报道。

谢甜甜：“祝愿征途顺利，期待早日接您回家！”
谢甜甜，空中乘务专业
2018
届湖北籍毕业生，江西航空公司员工。
谢甜甜（左二）与江西航空公司乘务员一起为湖北加油
2
月
11
日，公司
接到护送医护人员支援疫区的航班任务后，谢甜甜连夜递交请战书，请求加入航班执行任务。飞行途中，
“
白衣战士
”
们的言语里并没有惊慌和不情愿，而是像身经百战的老士兵一样交流
“
上阵
”
后的细节，有人说
“
出发时间紧急，只带了十个尿不湿，估计不够用
”
，还有人说
“
我带了一件雨衣和一双胶鞋，突然有了这么多病人，万一防护用品不够就可以派上用场
”……
说者无心听者有意，谢甜甜被“白衣战士”们勇而无畏的精神感动，满含泪水对他们说：
“
非常感谢您们舍小家保大家去支援我的家乡！向您们致敬！向您们学习！祝愿征途顺利，期待早日接您们回家！
”

向亚

：
“
别怕，我们送您回家”
向亚
，
空中乘务专业
2018
届湖北籍毕业生，现就职于厦门航空公司。
2
月
9
日，在北京飞武汉的航班上，六名湖北籍旅客被众人看得浑身不自在，脸上满是不安。向亚走到每一位湖北籍旅客面前，俯下身子微笑着说：
“
您别担心，我帮您量体温，只要体温正常，就可以顺利到达！
”
向亚（前排右一）与
厦门航空公司乘务员
在航班上为武汉加油
疫情传播隐匿、迅速、凶险，大家避之不及，可是，向亚毫不犹豫地选择执行飞武汉的任务，为疫情最严重的湖北旅客服务。她说：“我的家乡‘病’了，我们不能冲锋在前线，让每一位旅客平安回家是我最大的心愿！
官天佑：“因为有你们，湖北人民的眼里充满了希望”
官天佑，
空中乘务专业
2013
届湖北籍毕业生，现为河北航空公司鹰隼特勤中队队员。

2
月
15
日，公司接到河北援鄂医疗队伍的包机任务，官天佑主动请缨执行本次航班保障任务，得到批准后坚定回复了六个字“保证完成任务”。
空中乘务专业
2013
届湖北籍毕业生
官天佑在航班上为武汉加油
看到年轻的女“白衣天使”们都齐刷刷的剪了短发，脸上带着为国奋战义无反顾的表情，这名三尺男儿红了眼眶。他说：“因为有你们的最美
‘
逆行
’
身影，湖北人民的眼里充满了希望！因为有你们舍小家为大家的奉献精神，我相信，荆楚大地必定恢复健康！我谨代表湖北人民向你们说一声
‘
谢谢
’
！武汉加油！中国加油！向你们敬礼！”一声诚挚的感谢，一个庄重的敬礼，赢得
河北援鄂医疗队全体队员
的掌声。

王东：“重大疫情面前，需要同心共情”
王东，旅管
17302
班学生，新疆博乐人，在武职求学三年，与武汉这座英雄城市结下深厚感情。
王东原歌创歌曲 同心.mp4
（可下载）
元宵夜，心系湖北、远在西北边陲博乐的“95后”王东倾注真情，为武汉这座蒙上疫情阴霾的城市献上自己作词、作曲、演唱的歌曲《同心》，呼吁在重大疫情面前，全国人民要放下个人成见和网络暴力，“只有同心共情，才能早日在暖阳下团聚。”

歌曲《同心》目前在网络上广为流传，赢得许多听众好评。
