【战“疫“情】在疫情防控志愿服务中长大了的“00“ 后
武职讯网
（通讯员陈玲玲 孙天斌）
前几天，央视新闻播报了一组抗疫一线“
00
”后志愿者的感人事迹，主持人由衷地感叹“
00
后，原来这么快就长大了！”危难关头，“
00
”后们明大德讲奉献，有责任敢担当。
李小琪，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院酒店管理专业大一学生，
2000
年
12
月出生于湖北宜都市，就是一名在这场没有硝烟的战役中长大了的“
00
”后。
2020
年
1
月
23
日，宜都红花套村村委会发布了《红花套村防控疫情志愿者招募令》。看到招募令的第一眼，李小琪觉得跟自己关系不大，正好不出门天天待在家里玩。但看着新闻里疑似、确诊、死亡数据的快速增长，不顾个人安危加入抗疫前线的“战士”榜样也越来越多，李小琪坐不住了，
向家人提出要报名加入当地防疫指挥部，成为一名志愿者，
“作为一名当代大学生，国难当前，我不能再袖手旁观了！”
面对凶险的疫情，又是家里的独女，一直都还是父母眼中的“乖宝宝”，家人自然是坚决反对。但李小琪没有放弃，每天耐着性子跟家人讲道理做工作，
2
月
3
日，也就是李小琪下定决心一周之后，父母勉强答应了她的请求。

前段时间，村里很多人认为疫情离得很远，因此每天外出串门、不戴口罩的村民为数不少。李小琪耐心劝说，村民们不以为然，还调侃“小毛孩子”胆子小。随着疫情发展，村里开始有了确诊病人和密切接触需隔离的人群，也仅有一家指定超市可以营业。这时，李小琪每天开始为隔离村民采购日常生活物资并配送到警戒线旁，配送结束之后回到超市再给出入超市的顾客测量体温。
据李小琪登记体温的数据来看，每天出入超市的顾客有百余人。问她“怕不怕”，她说“当然怕啊，量体温的时候距离那么近，还有很多顾客不敢进超市直接在门口把购物清单递给我，清点好了再交给他们，每天都是近距离跟很多人接触，心里直打鼓！”“既然怕，你为什么还坚持做志愿者呢
?
”“我看新闻里那么多医护人员
身处险境不分昼夜与时间赛跑，有的甚至献出了宝贵的生命，深受感动。祖国危难关头，虽然不能身在前线与他们并肩作战，但我可以做一些力所能及的事情，为早日打赢这场战争献出一份力量！”
