【武职培训】学校圆满完成河南省高职院校旅游管理专业国培项目

武职网讯
（通讯员
彭婷）
7
月
20
日，河南省教育厅国培项目办公室派出专家组
来校，对学校承接、旅游与航空服务学院具体实施
的“河南省师资能力提升计划——旅游管理专业带头人领军能力国培项目”
开展
专项调研和验收工作。
调研会现场

专家组成员由河南省教育科学规划与评估院副院长杨宏涛、信阳职业技术学院教学与信息工程学院院长黄德成、河南省教育科学规划与评估院干部崔自杰组成，
武汉职业技术学院
副校长李望云、继续教育与培训处副处长宋会林、旅游与航空服务学院院长李俊参会，会议由继续教育与培训处副处长李旭主持。
李望云代表学校感谢河南省教育厅项目办对武职国培基地的信任和认可，并介绍了学校办学基本情况及社会服务开展情况。
李俊从培训目标、培训方案、培训实施、培训专家、培训保障、培训效果
等六个方面
向专家组
作汇报
。
李俊表示，
本次培训邀请全国旅游院校知名学者、企业专家和一线技能行家，从课程开发能力、专业实践能力、组织管理能力和放眼全球的视野四个方面精心设置培训课程，通过线上线下“混合式”教学、集中面授与企业“沉浸式”跟岗学习模式，力求做到理实一体、互补衔接，全面提升学员的
综合素养
和旅游管理专业带头人的领军能力。
专家组听取汇报



专家组
组长杨宏涛作项目验收工作发言

通过实地调研、查阅资料、听取汇报，专家组
对本次国培项目的实施和组织工作
给予
高度认可。
专家组
组长杨宏涛认为，
武汉职业技术学院高度重视
河南省国培项目，在组织实施、疫情防控、培训团队建设、课程设计与实施等方面
展现出高质量和高水平
，
给专家组
留下了深刻印象。
杨宏涛建议，
一方面要加强
对参训学员
的持续跟踪辅导，另一方面
要对今后开展的
国培项目进行充分的学前调研、差异化的课程设计、个性化的培训实施。
河南省师资能力提升计划旅游管理专业带头人领军能力培训场景


河南省师资能力提升计划旅游管理专业带头人领军能力培训班学员合影

据悉，“
河南省师资能力提升计划”国培
项目从
2021
年底开始筹备。
受
疫情
影响
，项目从
2022
年
6
月
6
日正式实施，
7
月
1
日顺利结业。
该项目分为
专业带头人综合素质提升、理实运用能力提升、职业技能资格证培训
三个篇章，
来自开封大学、郑州旅游职业学院、信阳航空职业学院、济源职业技术学院、周口职业技术学院、漯河职业技术学院、河南交通职业技术学院等
17
所
院校
的
30
名旅游相关专业骨干教师参加了国培项目学习。
在为期四周的培训学习中，
参训教师展现出良好的学习状态与精神面貌，
结合各自
专业和专长，深入思考，大胆实践，踊跃交流，相互促进，共同提高，
最终
以优异成绩通过国培项目考核，取得了国培结业证书和茶艺师（中级）职业技能等级证书。
(审核：李俊 编辑：娄修明）


