【校企合作 跨校交流】旅游学院航空运输类专业开展备赛验收考核活动
武职网讯
（通讯员
汪波
成靖妍
）
2023
年全国高等院校民航服务技能大赛
备赛
工作正如火如荼地进行
，为检验选手的备赛情况，
2023
年
7
月
7
日，旅游与航空服务学院航空运输类专业在逸云楼模拟客舱开展了备赛汇报考核。本次考核按照航司面试选拔流程进行，邀请了空乘教研室主任汪波、校企合作单位北京广慧金通教育集团鄂豫赣区域副总陈小丽以及多位专业老师担当评委，共同指导、提升学生的职业能力和综合素质。
本次考核设有中英文自我介绍、职业形象展示、模拟评委问答等环节，既是对学生专业知识掌握情况的考核，也较好地展现了学生的礼仪形象和职业素养。

为了
加强团队凝聚力，
保障后续训练持续进行
，空乘教研室庞荣老师和金通企业教师们联合带领参赛学生举办了
一场
精彩的汇报演出，武昌职业学院的参赛队也受邀参加了演出，与武职业空乘学子一起切磋技能、交流经验。
本次活动的开展，检验了我院参赛选手的职业素养和专业水平，为校际间学生交流互动搭建了平台。旅游学院将继续活用竞赛对培育高技能人才的引领作用，实现以赛促教，以赛促学，更好地培育职业技能人才。
(审核：蒋永业）
