【校园故事】“特别的祝福，送给特别的您”
武职网讯
（通讯员
马瑞阳
徐冰旸 陈玲玲
）
一支粉笔，两袖微尘，三尺讲台，四季耕耘，是对教师工作和生活的真实写照。在第
36个教师节到来之际，为表达对全体教师的祝福与敬意，旅游与航空服务学院分工会、学生党支部、分团委学生代表利用课间进行了一场“金秋九月颂师恩”献礼活动，为辛勤的教师们送上一份真挚的祝福。
“快闪”送祝福
“老师，教师节快乐！”“老师，您辛苦了！”......2020年9月10日上午10时许，一群青春洋溢的旅游学子落落大方地走进各位老师的办公室，向悉心教导他们成长的老师们表达由衷的感谢和节日祝福。
旅游与航空服务学院党委书记周杏珍对学生们说：“谢谢你们的祝福，祝愿大家学业进步，心想事成。”
短短20分钟课间，每一位老师都收到了学生们的教师节祝福。空乘18306班李思雨作为学生代表，激动地说：“教师是太阳底下最光辉的职业，老师们就像盛开的向日葵一样，是行走在教育热土上的太阳花！”这场“快闪献礼”在师生互动中圆满结束。
“云端”寄深情
2020年突如其来的疫情，改变了教学方式，却也拉近了师生间的距离。广大教师
奋战在抗击疫情和“停课不停学、不停教”两条战线上，
昔日严肃认真的老师，也摇身一变成了“网络主播”，或诙谐幽默，或严谨治学，各显神通收获了一大批“粉丝”。
在第36个教师节这天，粉丝们悄悄录制了祝福视频，把那些“爱你在心口难开”的话大声说了出来。
酒管
19202班程卓说：“入学一年
了，
最想对我们辅导员说的一句话就是老师您辛苦了
！
”
在校外顶岗实习的酒管
18302班程欢通过视频发来云端祝福，“很遗憾教师节没能亲自为老师送上祝福，感谢老师对我们的谆谆教诲，我会在工作岗位上认真工作，展示旅游学子的良好形象！”
DIY献心意
“耽误两分钟，讲完这道题就下课”“后面的同学把头抬起来注意看黑板”“收到请回复”……这些耳熟能详的教师专属口头禅，饱含着老师的敬业负责，也是学生毕业后最想念的声音。骄阳学子用画笔画下心目中老师的美好形象，配上老师的“经典台词”或是写下深情表白，赚足了老师们的感动和泪水。
除了用镜头记录下
满载祝福的
话语，旅游与航空服务学院骄阳学子们更是精心准备了
手工
贺卡、
DIY
工艺品、手绘海报等
工
DIY礼物，
一份份亲手制作的
小小礼物承载着满满的师生情谊
。
桃李满天下，春晖遍四方；师恩重如山，纸短诉情长。“用上课认真听讲、下课文明生活等实际行动证明对老师的爱，温暖老师的心。”该院学生代表在教师节发出倡议。
据了解，旅游与航空服务学院分工会每年在教师节来临之际，结合
“我们的节日”主题活动，为全院教师送上节日的祝福。该院分工会主席桂毅在2020年“金秋九月颂师恩”教师节系列活动总结中说道：“捧着一颗心来，不带半根草去。每一位老师都是学生在人生路上的一盏灯，能够照亮前进的方向。教师们平日的辛劳，换来学生的祝福和认可，这是教师职业价值的最好体现！”
（审核：桂毅）

