【校园故事】白加黑“魔鬼”训练模式下的泪水与欢笑
武职网讯
（
通讯员
雷迪
陈玲玲
）
“哇！”随着广播里传来“第一名，旅游学院，7
12
分
”的播报，旅游学子禁不住大声
欢叫
，寒风冷雨
中
他们一拥而上
欢呼雀跃
，
簇拥着抱着老师呐喊：
“老师，我们拿第一了，我们拿第一了！”“老师，最佳组织奖也有我们！”湿漉漉的脸庞上分不清是雨水还是激动的泪水！
在刚刚闭幕的
2020年
秋季田径运动会上
，
旅游与航空服务学院学子
包揽全部
9个赛项第一，以绝对优势勇夺团体总分第一名！这背后，凝聚着师生每天迎着微光出门、踩着月光进门，刻苦训练、顽强拼搏的汗水和泪水，怎不让人欣喜和感动呢
？
旅游与航空服务学院运动会方阵
运动会上在风雨中奔跑的旅游学子
晨迎微光晚踏月光  寒风冷雨自觉坚持
“宿舍早上几点开门啊！”“6：
30
，大家订好闹钟，
6：
00
起床，开门了就直接跑步至形体房，训练到
7：
30
再去吃饭。
”“大家时间抓紧点，再来两遍，1
0
：
15
结束，
10：
30
宿舍锁门，大家跑步回去！
”这些对话，是运动会开幕式上啦啦操队员们的日常缩影。
由于
白天课程很满，中午又有团课、党课等各种活动冲突，队员们只能利用清晨
上课前
和晚九点下课之后的时间排练。
6
1
名队员，每天清晨在宿舍门口等着宿管阿姨开门，晚上在宿舍关门前
1分钟跑回宿舍，紧凑的学习和训练，时间被安排得毫无间隙，
忙的时候有些队员甚至连饭都顾不得吃
。
旅游与航空服务学院啦啦操队员风采
旅游学子参加晨训
旅游与航空服务学院运动会方阵队员晚间训练

这是本次参加运动会全体旅游学子的真实写照。根据大赛项目和竞赛规程，旅游与航空服务学院还组建了方阵队、田赛队、径赛队、趣味项目队，每支队伍都配备老师和学生干部，从接到运动会通知次日开始，
每天就以这种
“白加黑”的模式进行训练，即使寒风冷雨也自觉坚持，不迟到不早退更不轻言退出，被旅游学子们笑称“魔鬼训练”。

场上有你场下有我  爱心礼包暖身更暖心

“没想到学院还为我们准备了运动员礼包，这也太暖心了吧。”跑完800米的运动员米玛片多虽然气喘吁吁，却难以掩饰内心的感动。
两个小面包、一瓶红牛、一块士力架，这是旅游与航空服务学院为队员们精心准备的爱心礼包。
旅游与航空服务学院为参赛队员准备爱心礼包
赛场上，队员们奋力拼搏勇争第一；赛场外，是团学志愿者为运动员赛前加油鼓劲、赛中呐喊助威、赛后贴心服务。在这个寒风料峭的冬天，点滴细节让队员们感受到关怀，温暖了身心。

“
文明其精神，野蛮其体魄
”  备赛参赛
全程
育人

旅游与航空服务学院历来重视学生第二课堂，鼓励老师参与其中，以此为抓手增进师生了解和情感交流，潜移默化影响和感化学生，
引导
学生树立正确的价值观。同时，
通过文体活动
激励学生团结
协作，增强
集体荣誉感和锐意进取的拼搏精神，让越来越多的
学生走下网络、走出寝室、走到操场，
通过体育锻炼强身健体，为个人发展更为经济社会高质量发展积蓄青春力量
。
运动会虽已落幕，但那些尽情挥洒汗水的时刻，那些团结合作的感动，那些拼命努力的场景将被定格在
旅游
师生的记忆里
，赛场上拼搏进取的体育精神将像一道光，激励全体旅游学子在日后的学习和工作中
不懈奋斗
、勇攀高峰。

（
审核：桂毅
）
