【校园故事】 非常时期穿越时空的牵挂
武职讯网
（通讯员
陈玲玲）
5月7日中午，旅游与航空服务学院通过“
腾讯会议”平台召开
2020届
毕业生就业工作推进会，
该院
党委书记周杏珍、副书记桂毅
，
校企合作单位北京广慧金通教育科技有限公司驻武职工作处主任陈小丽、副主任张楠楠
，
以及全体
毕业班班主任
相约线上，
结合当前就业形势，围绕
“不讲困难、不谈条件，有态度即有办法”主题展开交流讨论，
为全力推进毕业生就业工作出谋划策。

推进会上，毕业班班主任分别汇报了前期开展的毕业生就业指导与服务工作。张楠楠老师介绍了采取“思维导图”方式梳理发布就业信息的做法，梅颂老师分享了向学生和家长同步推送就业信息的细节，陈璞老师讲述了鼓励学生做网红、开直播、开网店、开微店的故事......班主任老师们各具特色的做法，对疫情下的毕业生就业起到了帮扶和指导作用。
会议
对当前旅游行业整体形势进行了分析、研判，通报了
旅游与航空服务学院
各专业毕业生
当前就业情况和各项指标，肯定了
全体班主任在疫情防控期间为促进毕业生就业所付出的努力
。
鉴于旅游与航空服务学院2020届毕业生中
湖北省内生源
占
85%，学生就业以受疫情影响最大的酒店、旅游、航空等服务行业为主
的严峻形势
，
会议要求全体毕业班班主任统一思想提高认识，
克服畏难情绪，以啃硬骨头精神，
扎实做好毕业生就业工作。

旅游与航空服务学院党委副书记桂毅对
该院当下的毕业生
就业工作进行诊断，同时以毕业班班主任身份
分享了
毕业生就业工作经验、方法
。
谈及如何做好下一步的毕业生就业工作，桂毅提出明确要求
：一是要不讲困难、不谈条件,进一步
增强
就业工作责任意识；二是要对标学校就业工作考核指标，创新工作理念和方法
；
三是要紧盯就业困难学生
并给予
重点帮扶；四是从本周开始采取周报制，实行
“末位班级”
预警机制；五是
宣讲
国家政策红利，
做好征兵入伍、西部志愿者计划、专升本等工作，
多措并举稳步推进
2020届
毕业生就业工作。

“就业是最大的民生工程，对高校毕业生而言，就业是学生幸福指数的重要指标。”旅游与航空服务学院党委书记
周杏珍
在总结讲话中强调，
疫情之下，就业工作将面临更多困难，
学生工作办公室
要定期召开就业工作推进会，盯末位，针对不同班级情况精准施策、重点帮扶。全体毕业班班主任
对
2020届
毕业生的各方面情况要做到
心中有数，分类施策，
用爱心、细心和耐心做好就业指导与服务工作。全院上下要团结一心，共克时艰，
打赢毕业生就业这场硬仗。
