【战“疫“情】旅游学院教师汇聚志愿力量 守护疫情防控“最后一公里”
武职网讯
（通讯员马瑞阳）
在疫情最关键、最吃劲的阶段，旅游与航空服务学院教师积极响应习近平总书记“把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道”的号召，下沉基层，参与到社区、农村疫情防控志愿服务中，守护疫情防控的“最后一公里”。
没有机会，创造机会也要上
8
公里，
1200
余户，
6000
多口人……这是旅游与航空服务学院学生工作办公室负责人陈玲玲所在的社区志愿服务队每天要重复的工作。
陈玲玲（左二）值班巡逻
面对越来越严峻的疫情形势，陈玲玲自返乡隔离期满后第一时间响应党的号召，申请到钟祥市郢中街道连家沟社区参加战疫志愿队伍。然而，经过多次的电话咨询、现场询问，都被社区婉拒。
“
您放心，我是党员，是人民教师，做任何事情一定会服从安排，克服困难，有始有终。
”
当了解到社区主要是担心外来志愿者不好管理、时间上不能配合，她向社区人员表达了参加疫情防控志愿服务的心愿和态度。
就这样，陈老师“争取”到防疫志愿工作的机会，负责社区内执勤，劝返随意外出的居民、劝关违规营业超市，挨家挨户送达宣传资料，传达政策。每天下来要走
20000
多步。“从最开始的居民对劝返、劝关工作的不解，到如今的理解支持，看到我们就直接折返回家，觉得还是蛮有成就感的。甚至经常有居民送来自家种的蔬菜，感动之余更加体会到基层志愿工作的意义。”
新学期开学来，
陈玲玲既要
负责全院学生的安全及学风管理，招生就业等工作，同时还要面对
2
个毕业班和
1
个新生班的日常管理，已经忙不可开交的
陈玲玲
和志愿队员们依旧每天凌晨
5
：
00
出门开始工作，晚上回家后继续处理学校事务，这样的“白
+
黑”模式不免让人感到疲惫。
陈玲玲
表示，作为一名党员，更应该
在危难时刻冲锋在前，牢记使命勇于当担。

传递温暖，传递爱

旅游管理教研室彭婷老师，是土生土长的武汉人。
“自己的城市生病了，看着无数‘逆行者’驰援武汉，一直想为家乡做点什么。”
2
月
17
日，彭婷老师所在的社区收到一批爱心菜需要志愿者协助分发，她果断报名，成为社区党员志愿者的一员，
负责团购
运送蔬菜、统计楼栋的居住情况、安排值班表、统计志愿者工作，以及社区日常值班。
彭婷为社区居民的快递物品消毒
武汉处在疫情旋涡中心，居民不免有负面情绪堆积，为志愿工作带来挑战，工作中难免遭遇不解和非议。曾有业主想要违反管理自行去超市购物，遭到志愿者们的拦截，业主情绪激动下恶语相向，言辞激烈地指责质疑志愿者的工作。“封闭式管理是为了大家共同的安全，短暂的封闭为的是长久的健康。”面对指责，彭老师依然耐心地解释，安抚业主情绪，最终换来了居民的理解和支持。
委屈难免，但她坦言感受到更多的还是爱心和温暖。“很多志愿者主动找我报名要求连续值班，大家共同为社区管理献计献策。我们还为社区开了公众号帮忙解决居民的心理方面的问题。与其说是‘下沉党员’，我们更愿意把自己当成‘志愿党员’，我们所做的一切不是因为命令和任务，而是要把温暖和爱心传递下去。”
以身示范，实践育人
“又找到了上班的感觉，加油，希望武汉早日康复！”早上
6
：
00
，酒管会展学生党支部书记孙天斌在朋友圈记录下这段文字，随即开始了一天的工作，这是她作为战疫志愿者的工作记录，也是广大志愿者工作的缩影……
孙老师于隔离期满后主动联系社区，申请加入社区疫情防控志愿者团队。经体检合格后，孙天斌与其他党员志愿者组成了临时“疫情防控党员先锋队”，在城监宿舍卡点值守。每天
8
小时的值班时间里，孙老师负责登记排查进出人员和车辆、监测测量、宣传防控知识。由于人员相对较少，有时还会安排夜班到凌晨，深夜归家后大人小孩早已熟睡。在非值班时间，孙老师还会走访所负责的
8
个单元，了解
90
多户居民的健康状况及近期动态，并主动承担起生活物资代买、心理疏导等工作。
在坚守防疫志愿工作岗位的同时，孙老师还要负责
6
个班的学生管理。每晚
9
点左右召开视频会议，了解学生们的身心健康及学习情况，提醒学生志愿者在做好个人防护的同时全心全意为群众提供服务。在孙老师的影响和带动下，学生以不同形式为疫情防控出力。“目前，疫情形势依然严峻，作为一名党员，我将继续积极响应国家号召，投身于疫情防控，贡献微薄力量，同时也用行动告诉我的学生，在全国人民上下齐心共同努力下，我们定能战胜困难。”
默默奉献，铸牢战“役”防线
面对疫情大考，还有更多的旅游与航空服务学院教师默默付出，用行动交出答卷。
旅游与航空服务学院院长李俊为社区居民配送物资
旅游与航空服务学院院长李俊向江夏区沿湖社区报到，成为下沉志愿者，承担社区内日常执勤、配送生活物资等任务。
在泰国求学却心系家乡的学院专职组织员周雯老师，看到学校家属群里团购蔬菜的信息时，考虑到不熟悉网络操作的退休教师买菜并非易事，便与在长江社区下沉服务的丈夫商量自费购买
1500
斤蔬菜，并组织运送到退休教师家中。
酒店管理党支部书记孙嫘老师在兼顾教学的情况下，担任小区楼栋志愿者分拣配送物资，照顾
80
多岁高龄的独居老人，时常从自家为老人送去所缺物资。
龙潭为医务工作者捐赠橡胶手套等医用物资
在接到学校作为储备隔离点的通知后，更是有不少老师纷纷报名担任志愿者随时待命。龙潭老师为奋战在一线的医务工作者捐赠橡胶手套等医用物资；鞠小琦老师加入社区志愿者队伍，帮助居民采购、分配生活物资；肖黎老师在仙桃市新河社区进行日常执勤。
……
……
疫情，来势汹汹，但每一个武职旅游人相信，只要汇聚每一份志愿力量，一定能筑起阻击疫情的坚实防线！
