【武职培训】学校完成2023湖北省农业援外储备人员能力提升与英语培训项目任务
武职网讯
（通讯员吕丽）
8月7日至8月11日，由湖北省农业农村厅主办、武汉职业技术学院承办的2023湖北省农业援外储备人员能力提升与英语培训项目顺利举行，来自潜江市、京山市、松滋市、咸宁市等地的农业农村局和农业技术推广中心等部门33名学员参加了此次研修培训。
8月7日上午，研修班举行了简短的开班仪式，仪式由湖北省农业农村厅邱大振主任主持。他表示，校园环境安静，非常适合学习，希望大家认真对待培训，相互之间多多交流，为参与援外项目打好基础。
在为期五天的培训时间里，授课讲师分别就农业生产英语、常用日常英语口语、以及援外国家的当地文化等方面进行了深入的介绍。学员们年龄整体偏大，学习态度都非常认真，在外教课堂中积极发言交流，课堂氛围轻松活跃。除农业英语及英语口语学习之外，学员们还分享了各自参与援外项目的经历，为其他学员未来参与援外项目提供了经验。
8月11日上午，湖北省农业农村厅姜云霞主任主持培训结业仪式，并为学员们颁发了结业证书。她期待学员们能够在未来的援外项目中发挥个人力量，展现湖北农业人的风采，为国家整体战略布局作出贡献。
项目培训结束后，学员们对此次培训给予了高度评价，并表示收获满满。学员夏训谅说：“感谢省农业农村厅组织的研修培训，吃、住、用、学都很周到，老师们用心教学，热情互动，唤醒了我们沉寂多年的学习热情。”
（审核 蒋永业 编辑 娄修明）
