【校园故事】那些微光里的汗水浇注的高光时刻
武职讯网
（
通讯员
陈玲玲
摄影
王顺
程丽文
）
“团体总分第一名，旅游与航空服务学院！”武职关山校区体育馆内，第二十届体育文化节闭幕式上，体育美育工作部负责人的话音刚落，旅游与航空服务学院师生簇拥在一起，欢呼着、跳跃着，脸上充满笑容，眼里饱含幸福的泪水。
近3个月
的时间里
，师生
们
每天早迎晨曦晚踏月光，选拔、训练、彩排、比赛，近
4
00
名学子经过
1
5
项赛事的激烈角逐，再度摘得体育文化节团体总分第一的桂冠！这是
自
2
016
年以来，旅游与航空服务学院第四次摘得大型体育赛事桂冠，怎能不激动啊！


旅游与航空服务学院夺得第二十届体育文化节团体总分第一、最佳组织奖
捧着这份沉甸甸的奖牌，
眼眶
发热鼻尖发酸，学生们刻苦训练的场景在脑海里如放电影般一幕幕浮现出来，我感动着，也为他们感到骄傲和自豪。
朝六晚十，微光里撒下汗水
自
3月中旬接到体育文化节通知起，旅游
与航空服务
学院迅速组织师生团队，每个项目都保证有指导老师和学生干部全程指导、服务。
队员们清晨训练

太极队员清晨在操场练
习



体育舞蹈队员晚间训练

也就是从那天起，每天拂晓时分，师生们就换好衣服，来到操场，跑步、训练、压腿
……
等到身体微微出汗，便回宿舍换衣服，去食堂吃饭，再相约去教室上课。
下了晚自习，再相约着去形体房、球场、操场，进行各类技巧练习，至宿舍锁门前赶回去。
奋力拼搏，只为赛场精彩演绎
“老师，我们输了！”篮球决赛打完那天，比我高半头的体育部长程丽文一头扑到我怀里，哭得像个孩子。
这样的场景，在整个比赛过程中出现好几次。其实，我一直跟学生们说：
“结果不重要，只要努力了，就是很好的锻炼和提升。”
篮球队员合影

五人制足球赛队员合影

太级拳队员合影


体育舞蹈、全民健身操舞比赛现场

学生们牺牲了太多休息时间，为的就是场上精彩的演绎。比赛结果就是对他们最好的认可，那种惜败的心情，只有努力付出了才能体会到其中滋味。
赓续奋斗，传承体育精神
体育精神就
是健康向上的精神
，是
重在参与、永不放弃、永不气馁、永不低头
的精神。
习近平
总书记
在多个场合强调，
“体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想。体育强则中国强，国运兴则体育兴。”
回首体育文化节那一场场比赛，
排球队员
冉诗敏
说道：
“比赛虽然结束了，我们要传承健康向上的体育精神，传承女排精神，
静下心来刻苦学习，努力练
就各项本领
，做有理想、有追求
、有
担当、有作为的新时代大学生，
为早日实现中国梦奉献青春力量
。
”
（
审核：桂毅
）



