【校园故事】喜迎建党百年，他们这样过“政治生日”
武职网讯
（
通讯员
周雯
摄影马瑞阳 吉艳铃
）
仲夏时节
,“七一”又至。每一年的这一天，都恰似时间的原点，让我们得以站定下来回首过去、眺望未来。为庆祝中国共产党建党一百周年，深入开展党史学习教育，强化党员身份意识、责任意识，6月29日，旅游与航空服务学院分党委开展“庆政治生日，忆入党初心”主题活动，为教师党员代表
、
新发展学生预备党员集体过
“政治生日”，通过“四个一”等形式，喜迎党的百年华诞。
旅游与航空服务学院分党委开展“庆政治生日，忆入党初心”主题活动
重温一次入党誓词，寻觅入党初心

在鲜红的党旗下，该院分党委书记周杏珍
带领新发展预备党员进行入党宣誓，
全体教师党员重温入党誓词，让过
“政治生日”的仪式转化为党员党性意识的自觉提升。

教师党员为学生党员佩戴党徽
全体党员宣誓
“重温入党誓词，感受神圣时刻，深感责任重大。”“立足本职，创新履责，敢于担当，践行落实。”参加活动的党员在面对党旗重温入党誓词后，纷纷谈感想、忆初心、话使命，用朴实的语言、真挚的情感表达了作为共产党员的自豪。
送上一份
“生日”礼包，增强党员意识

仪式上，该院分党委书记周杏珍
为
8名
党员
教师赠送
“
生日
”
礼包：
一张党员政治生日贺卡
、中国共产党章程和建党百年帆布袋。随后，教师党员们为
37名新发展学生预备党员送上特别的“
生日
”
祝福
。贺卡
上
印
有入党誓词，记录着每名党员的入党日期和党龄，庄严地写着
分党委
寄语
。
党员师生领取“生日”礼包
一份份
“
生日
”
礼包
传递着温情与关爱，更包含着期望与责任
，
让党员感受到来自组织的关怀和温暖，更能让他们时刻牢记初心和使命。
发表一次
“生日”感言，回顾成长历程

集体过
“政治生日”，对
在场的
每位党员来说是第一次，激动的心情溢于言表。
“我是
2015
年入党的，回想当时入党的情景，心中的那份神圣感和使命感至今难以忘怀。
我抱着一颗
‘
我是学生辅导员，我要成为一名
中共
党员，给学生做表率带好头
’
的初心加入光荣的党组织。
”
该院学生工作办公室主任陈玲玲老师回忆自己的入党初心。
陈玲玲老师与她所培养的学生党员共庆“政治生日”
空乘
19303班
梅梓睿忆起自己第一次参加骄阳学堂学习的经历，
“很多同学问我为什么每天要这么累，别人娱乐休闲的时候，我们却还在这里学习。我是这样回答他的，每个人的选择不一样，人生会有很多条路，而我们只是选择了跟别人不一样的路，有的人选择中途退出，而我们坚持到底；有的人选择在大学荒度时光，而我们选择在大学加入了中国共产党。没有为什么，对我来说这是一种信仰。”

预备党员代表梅梓睿同学发言
谈一次党史学习感想，汲取奋斗之力

“中国共产党历经沧桑，经历了初创时的艰难、北伐战争的洗礼、土地革命的探索、抗日战争的硝烟、解放战争的炮火，又历经社会主义改造和建设、改革开放等历史阶段，共产党一次次面临历史的重要关头，又一次次作出历史性的抉择，实现了伟大转折。每一次回顾历史，每一次学习党史，聆听每一个红色故事，都是一次精神洗礼。”
酒店管理党支部教师杨丹在分享过程中数度哽咽。她动情地说
:“
我将以此次学习为契机，以更加务实的作风，扛起新担当，展现新作为，以优异的成绩庆祝中国共产党成立
100周年！”


周杏珍在活动
总结中表示，
这次活动虽短，意义却非同一般。“
党员过‘
政治生日
’
，赋予了我们另一种形式的生命，承载着党员的入党初心和使命。
希望党员
教师们
继续在实现人生的追求上不断提升能力，做好本职工作，不愧于党
。
在座的
学生
党员
们更要记住今天这个神圣的时刻，为党组织争光添彩。在党的一百年华诞即将到来之际，祝福伟大的祖国永远繁荣昌盛，祝福伟大的党永葆青春，祝福中华民族伟大复兴的梦想早日实现，祝福我们国民生活蒸蒸日上
！”
（
审核：周杏珍
）

