【武职人物】陈玲玲：用爱相伴 做青春的领路人
武职网讯（
党委宣传部 蒋媛媛
）
“不讲困难、不谈条件、有态度就有办法”，这是陈玲玲的工作理念。秉持这样的工作理念，陈玲玲竭尽全力为旅游与航空服务学院学生提供教育管理服务。多年来，旅游与航空服务学院整体就业率稳定在
97%
以上，其所带
3
届毕业班级学生就业率达
99%
以上。
2022
年，陈玲玲被授予 “湖北省就业创业先进个人”荣誉称号。


2022年，陈玲玲被授予 “湖北省就业创业先进个人”荣誉称号
三次闹钟，二十四小时在线
“学生工作有一个很显著的特点，就是需要辅导员时间、精力上的堆积。”在陈玲玲看来，学生事，无小事。只要学生有需要，无论何时都要积极回应、及时处理。
在学生眼里，她是一位无时不在的老师。“我们早上
7
点升旗，陈老师是一同参与的；我们
8
点上课，陈老师会来教室查课；我们下午上课，陈老师给我们讲课；晚上开班会，陈老师也会来捧场；班会结束后，我们舞蹈排练，陈老师还来为我们加油打劲……”当其他班的学生也有这样发现时，就显得很“不可思议”。

陈玲玲（右一）在学生微马长跑比赛中为学生加油
陈玲玲（中）与学生一起排练“毕业不说再见”节目

“不可思议”的“无处不在”背后，是陈玲玲有条不紊的工作逻辑、强大的时间统筹管理能力和坚决完成任务的工作态度。

2020
年初新冠肺炎疫情爆发以来，不计其数的大规模学生数据统计任务接踵而来。陈玲玲从来不含糊，无论工作到多晚，也一定确保工作当日完成。每天晚上的三次闹钟是她工作的小妙招。第一次是
21
点，她开始清查学生线上打卡情况；第二次是
21
点
50
分，她组织学生会小助手帮忙提醒未打卡学生完成线上任务；第三次是晚上
22
点
30
分，她最后再清查全部学生线上打卡数据，确保在零点之前提交准确、完整的数据。
几个简单的数字却有着重大意义，陈玲玲把这看作学生的安全线。 “工作压力大是肯定的，尤其是当任务接二连三地来，工作量呈指数增长，又要在短时间内必须完成，咬着牙也要扛过去。” 但是面对这样巨大的压力，陈玲玲选择“用力推开它！”说到这里，她笑了起来，眼中充满坚定与从容。
八大板块，四个关键点
如何从纷繁复杂的工作中理清头绪？这源于陈玲玲对工作的严格要求，
她要求自己务必要做到井井有条。为了达到这样的工作目标，她努力使自己沉下去，在工作中努力钻研学生管理各个模块业务。她说，“必须要对基础业务非常熟悉，才能训练出解决思路”。在她担任学生管理科负责人后，熟悉业务内容和流程成为了巨大的工作优势，充分体现在学生管理工作上。

在学生工作一线工作多年，陈玲玲积累了丰富的工作经验，对学生管理工作颇有心得。提起学生教育管理中思想政治教育、班级建设、学生党支部建设、资助管理、团员发展、宿舍管理、心理健康教育、就业指导与服务八大板块，陈玲玲总是可以自然而然娓娓道来。
十多年来，
陈玲玲在学生教育管理工作各方面均获得来自多方面的好评。2012、2013年度，陈玲玲获得校级“助学工作先进个人”称号，2012、2013、2014、2018年度，她累计四次考核优秀。
成绩最为显著的就是学生就业工作。在
陈玲玲的不懈努力下，她所在的旅游与航空服务学
院整体就业率稳定在
97%
以上，而她所带
3
届毕业班级学生就业率达
99%
以上。
2013、2016、2017、 2019年度，陈玲玲获得的校级“就业工作先进个人

”称号；
2022
年，陈玲玲被授予 “湖北省就业创业先进个人”荣誉称号。
取得成绩后，她也不忘时刻总结提炼。一定要抓牢工作的关键点，是她多年来的心得体会。在陈玲玲的工作记录本上，记录着“五心”“二线”“三融”“三准”四个关键点：以初心、决心、爱心、细心、责任心构筑的“五心”是陈玲玲作为普通教师对教育事业饱含的情怀；线上和线下是陈玲玲工作的通道与阵地，她以每日
24
小时的备战状态坚守在“二线”，打破时空壁垒，提高工作成效；她积极配合探索校企协同办学模式，关注新旧业态融合，重视家校融合，帮助学生职业化成长；她在工作中动态跟踪学生信息，确保学生信息准、答疑解惑准、就业帮扶准。能从日常工作中提炼出这样的关键词，绝非朝夕之事，这些关键点也支撑着陈玲玲全部的工作。
青春相伴十
数
载，温暖千名武职生
自
2011
年进校以来，她一直在学生管理工作的一线，守护一批又一批学生，陪伴他们走过青春年华。
有学生说，陈玲玲是良师益友；有学生说，她是兄弟姐妹，还有学生说，要成为和她一样的人。
学生邀请陈玲玲一起拍摄毕业纪念照
旅管
19304
班陈漫兮在毕业前，给陈玲玲写下一封感谢信。她在信中坦言，自从
2019
年入校以来，就很喜欢这位“玲玲姐”。信中还提及她生病期间，陈玲玲如何关心关切，在课堂内外陈玲玲如何谆谆教诲。信中写道，“您细致耐心、十分温柔，不厌其烦地教育引导学生，帮助我们树立正确的世界观、人生观和价值观……对我们的事情很上心，事无巨细，一丝不苟。我也要成为和您一样的人”。
陈玲玲曾把信件攥在手中，反复地读。她说，那是对她的工作最好的肯定，也是对她日后工作的鼓励。停顿了一会儿，她又摇了摇头，若有所思地说，“其实，每一个学工人都是急性子。我们总会面临下一个紧急时刻、紧急事件。”而下一刻是哪一刻？陈玲玲给出的答案是“每时每刻”。

这些时刻汇聚起来，是曾经的
3650
天、
87600
个小时；这些时刻汇聚起数千名学生的青春年华，奠定了他们的美好未来 ，也汇聚起陈玲玲在武职十几年的职业生涯，它们如同浩瀚星空中的繁星，同样璀璨夺目。

（审核：喻长春  编辑：娄修明）
