【校园故事】“再遇疫情，我们为广州加油，为成长赋能”
武职网讯
（通讯员
彭婷
大学生记者唐佳文
）
5月下旬以来，
广州受到新冠疫情冲击，远在广州长隆度假区实习生的安危时刻让家长和老师们牵挂。实习生是否都完成了两针疫苗接种？实习单位防疫措施是否到位？疫情期间，实习生的安全以及待遇是否有保障？
这些
是疫情发生后学校与企业沟通最多的问题。在学校积极与企业沟通的同时，
“留守”在广州的
42
名旅游管理专业实习生表现得异常“平静”，他们积极响应广州市政府“非必要，不离
穗
”的号召，“安心”留守企业、服务社区，用暖心举动安慰远方的亲人，感动了广州市民和武职老师。
“学校是我们的坚强后盾”
“
老师，我孩子班上实习方案有调整吗
？”“
老师，
现在景区的游客量大大
减少
，我们实习生休息时间越来越多，
我们希望可以做一些其他有意义的事情
。”随着广州疫情不断变化，实习带队老师周晓梅每天都要回复许多条来自家长和学生的信息。
“安全永远是实习工作的重中之重，学校必须是学生的坚强后盾
。
”旅游与航空服务学院副院长蒋永业说。5月下旬，
旅游与航空服务学院及时成立专班
工作组
，实习带队老师负责收集学生的诉求，时时关注每位学生，给实习生做好心理疏导
；
辅导员负责与实习生家长对接，告知学院在疫情下的紧急应对措施
；
旅游管理专业教研室主任负责与企业对接，了解企业防控措施，商谈实习生安全和疫情安置等办法。
旅游与航空服务学院上下齐心，通力合作，
迅速消解了学生和家长的疑虑。“老师，我们会
安心留守宿舍，合理安排学习生活，此刻保护好自己就是非常有意义的事情！
”
“
2020
广东驰援湖北，
2021
我们为广州加油”
面对
突发
疫情，在
广州的
旅游管理专业实习生
中，有多名学生在危难时刻挺身而出，不顾个人安危，毅然申请
加入
社区防疫志愿服务工作
。
旅管
19301
班吴欣就是其中一位
，她专门负责社区居民核酸检测扫码工作。
在广州
36
度高温下，吴欣身着
洁白的
防护服，
每天都要工作
到晚上十一点多。
看到她身上多处因闷热长出的大片红疹子，
室友
都说不出话来。“没事，
只是有一点热而已。
我
明天
还去。”
她浅浅一笑。“
我也去！”“我也跟你一起去！”，伙伴们达成了共识。


旅管19301班吴
欣负责社区居民进行核酸检测扫码工作
就这样，
旅管
19304
班方玺芹、唐佳文也加入防疫志愿者团队。“
我们工作的地点离隔离区很近，
的确有一定风险。但我想着，
危险的事总要有人做，
工作要有人去坚持，阵地要有人去坚守
。只要能换来更多人的安全，我们的努力是
值得的。”
方玺芹说。


旅管19304班方玺芹参加
参加疫情防控志愿服务


旅管19304班唐佳文参加疫情防控志愿服务
“志愿者的岗位是平凡的，我不为掌声，不为鲜花，不为赞美，只为心
里
的那份责任，
这是我的初心
。”吴昕、唐佳文、方玺芹都是旅游与航空服务学院入党积极分子，其中，唐佳文还在今年
5
月被列为了入党发展对象。
在分享志愿经历感受时，唐佳文的话语很朴素。
“2020我们停课不停学，2021我们停工不停学”
“欢迎各位游客来到武当山游览参观……”宿舍走廊上传来旅管
19302
班覃娟梅的声音，她正在备考导游证考试。
受疫情影响，广州长隆度假区的游客大幅下降，实习生开始进入“休假”
模式
。他们响应广州政府
号召，“非必要，不出穗”，利用“休假”给自己“布置”学习任务。“
鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书。
不能闲着，导游词要天天背。
”覃娟梅说
。
这样的实习生还有很多，
方玺芹与陈漫兮也相约着一起备考教师资格证，复习考证资料。
大家
一边
积极配合防疫工作，
一边
互相助学，互促进步。


旅管19302班覃娟梅
备考导游证考试


旅管19304班方玺芹、陈方
备考教师资格证

为丰富
旅游管理专业实习生
的文化生活，广州长隆集团在疫情期间举办了线上“
‘
长隆
’
最强大脑知识竞赛”，
旅游
学子们积极响应，踊跃参与
。旅管
19303
班王琳说：“参加知识竞答，可以了解长隆公司的企业文化和景区运营管理等专业知识。
等待重返岗位时，我们就可以为游客提供更优质的服务，这也是提升自我的机会。”

旅管19303班王琳参加长隆知识竞答
“端午节安康，宿舍大家庭”，端午节这天，旅管
19301
班黄嘉瑞在朋友圈发了一条动态，并配上家人寄来的水果和粽子，幸福的节日味道从朋友圈蔓延到宿舍里。
“实习企业也给我们发了粽子，许多人都在关心我们。”
对这一批实习生来说，有许多人是
第一次离开家乡在
外
省
过端午。
异地、乡情
让不同班级的同学们早已成为了无话不谈的好朋友。
这一天
，大家在宿舍里
一起
吃粽子，
一起
玩游戏，
度过了一个别样的端午节。
实习生的别样端午节
“我们家芹芹长大了，懂事了。感谢学校和企业这段时间对他们的关注和关怀，我们家长很安心
。
”深夜，周晓梅老师收到了一位家长的信息。
再“遇”疫情，武职学子们懂得了责任与担当。他们不负韶华，书写着不一样的青春，用实际行动为广州加油，为成长赋能。
（
审核：蒋永业
）





