【第二轮访企拓岗】副校长郭沙率队走访华住集团全球总部
武职网讯
（
通讯员王家琦
）
2月22日，副校长郭沙率信息化办公室主任易海胜、旅游与航空服务学院院长李俊及相关人员一行4人在上海参加中国旅游饭店业协会数字化分会成立大会期间，专程前往上海华住集团全球总部走访调研，就进一步深化产教融合、校企合作展开交流。华住集团首席人才官张伟峰、校企合作组高级经理张玮、校企合作组副经理陈雯、丁雪涛参加校企合作洽谈会。
洽谈会上，张伟峰介绍了华住集团基本情况。“华住集团目前旗下有30余个酒店品牌，并在全球17个国家运营了8000余家酒店，已成为全球第三大的酒店集团，目前集团正积极探索酒店数字化转型业务。”张伟峰表示，“华住与武职开展校企合作已走过十个春秋，先后培养“华住生”500余名，其中有52名已晋升至门店经理以上的职务。目前华住正积极推进“千城万店”计划及海外战略，希望更多的武职学子加入华住集团。”
郭沙介绍了职业教育发展前景、学校办学情况。他表示，校企牵手十年来先后取得首批教育部现代学徒制试点项目、全国旅游职业教育校企合作示范基地、湖北省教学成果一等奖等系列成果。
着眼于职业教育发展与酒店数字化转型需要，郭沙提出积极推进产教融合校企合作的新构想：一是服务国家战略及数字化转型新需要，积极开展酒店管理与数字化运营专业的人才培养模式、课程体系的构建；二是进一步扩大合作范围，以点带面共同探索产业学院建设。
李俊表达了与华住集团在人才培养、创新实习模式、社会培训等层面进一步深入展开合作的愿景。
随后，校企双方就进一步聚焦人才培养、拓展校企合作、构建产业学院开展交流。
（审核 李俊）
