【社会实践】武陵大山里，一堂“无声胜有声”的安全课 ——旅游学院“伴爱同行 志愿有我”团队暑期社会实践侧记（二）
武职网讯
（

通讯员
刘梦
）
8
月
8
日，
是
旅游与航空服务学院
“伴爱同行

志愿有我”
团队在
宣恩荧屏特殊教育学校
进行暑期社会实践的第
11
天。
按照暑期社会实践前期策划，特邀请
宣恩县公安局的民警叔叔阿姨
来为聋哑孩子和
“糖宝宝”（培智儿）进行暑期安全培训。民警授课，
同学们
手语同步翻译，随后还
为同学们
展示了无人机飞行表演。
“无声胜有声”的安全课，
为
孩子们带来
了
无尽欢笑。

宣恩荧屏特殊教育学校
地处少数民族山区，
是当地唯一一所残疾儿童特教学校，目前
52
名在校残疾学生
中共有
30
名少数民族学生
，均为聋哑和培智儿童。
8
月
8
日下午，骄阳似火，山脚下的宣恩荧屏特殊教育学校充满了欢声笑语。
8
位残疾儿童端坐在教室里，虽然有的还很好动，但看着眼前穿着制服的警察叔叔和大哥哥大姐姐，眼神里充满了好奇。“同学们，现在正值夏季高温，我来给大家介绍防溺水的一些注意事项……”宣恩县公安局珠山派出所民警陈根利第一个上台，为孩子们讲解防溺水知识等。一旁，
旅游学院
学生尹爱军同步打着手语，向聋哑学生翻译。
“手语是根据课件来学的，练了两天，还不是很熟练，但我会重复几次，希望让残疾学生们能看明白。”尹爱军说。

民警授课结束后，
志愿团队
开始了一场模拟情景剧。
“小朋友们和警察叔叔阿姨手牵手，在教室门口等待安检，一起乘飞机。”
在
辅导员刘梦的指挥下，孩子们高兴地站起来，整齐排着队，挨个安检、测体温，走入教室里的
“机舱”，坐在课桌前和警察叔叔阿姨聊个不停。“哇，这样就是坐飞机了，好有趣，我今后要去坐真正的飞机。”残疾儿童小杰（化名）笑着说。

课堂内容结束后，大家一起来到操场，此时，
到了
无人机
表演环节
。看着眼前造型独特的大家伙，
银屏学校的孩子们
充满了惊讶的表情，孩子们的家长也十分惊喜。
“起飞。”只听螺旋桨转动带来一阵强劲风声，无人机瞬间腾空而起，很快飞上数百米高空。孩子们仰着头，纷纷发出惊叹。“同学们，这架无人机有摄像头，可以从很高的地方给大家拍照片。”民警一边操作
志愿团队一边为孩子们介绍
，
随后民警叔叔
给孩子们看着操作台上的小屏幕，看到自己出现在航拍镜头里，小朋友们再次欢呼雀跃。

宣恩县荧屏特殊教育学校老师谢明超
说
，这是第一次有民警和来自武汉的大学生到学校，陪伴残疾儿童开展这样的活动。孩子们都十分踊跃，也非常开心。对于这些特殊的孩子，陪伴是最重要的，武职的师生和民警们付出的爱心和耐心，让人敬佩感动。希望今后能有更多的人，来关爱和陪伴这些孩子们。
残疾儿童小杰今年
13
岁，家里在国道边开了一家烧饼店，靠父亲一人操劳维持生计。小杰奶奶说，很感谢大学生和警察，孩子从来没体验过这样的课堂，可以看出他十分开心，相信会让孩子十分难忘。
临别之际，
孩子
们在
志愿团队的
带领下，用
前几天
学会的手语舞《听我说谢谢你》向民警叔叔阿姨表示感谢和不舍。现场音乐缓缓响起来，虽然动作还略显生疏，但孩子们认真的表情和不舍的眼神，令在场所有民警
叔叔
动容。大家一起挥起手臂，相约下次相聚。

（审核：陈玲玲）
