【社会实践】旅游学院：成立社会实践团队 播种爱心传递温暖 ——旅游学院“伴爱同行 志愿有我”团队暑期社会实践侧记（一）
武职网讯
（
通讯员
刘梦
大学生记者
洪心如
周冰瑜）
7月15日旅游学院“伴爱同行”暑期社会实践团队扎根于恩施土家族苗族自治州宣恩县荧屏特殊教育学校，开展了
暑期社会
实践活动。从团队成立到方案制定、从热闹都市到偏远县城，团队
7人战高温、冒酷暑、斗蚊虫，以奋进的姿态在祖国的广袤大地上书写着旅游学子的青春担当。
团队成立
师长寄语
6月10日，经前期自愿报名、资格考察等环节，最终由7名成员所组成的“伴爱同行”实践团队正式成立。“同学们，在学习好课堂知识的同时，积极参与社会实践活动，丰富我们的第二课堂，在实践中收获课堂以外的知识，将为自己的大学之旅增添浓墨重彩的一笔！”指导老师刘梦在团队筹备的第一次碰头会上如是说道。
旅游
与航空服务学院
分党委副书记陈玲玲激励全体同学：
“暑期社会实践不仅能让大家在活动中磨砺品性、锻炼本领、认识国情，更是厚植爱国情怀、增强时代使命感和社会责任感的重要渠道。希望大家能秉持
‘
能吃苦，善思考、勤学习、做贡献、谋创新
’
的精神，在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
”
周密策划
扬帆起航
按照前期线上线下所调研的学校基本情况，团队成员结合专业所学，围绕暑假安全教育知识讲座、模拟登机、二课活动等方面针对性制定了生动有趣、意义深远的职业启蒙教育和素质拓展活动。

7月15日，带着满满的干货，团队一行踏上前往宣恩县的路程。
当天傍晚，团队成员便根据实际情况对计划进行了细化讨论。
“他们还小，文字太多很难集中注意力，文字减一些”“我建议多用卡通图片加进课件里面，更吸引他们”“我建议内容不要太多，否则小孩子难以接受”大家你一言我一语，纷纷建言献策，直至深夜凌晨。
团队成员加班加点改课件
除更改课件，团队还提前演练了模拟登机情景剧和手语舞等，第一次作为准
“小老师”他们为了第二天的教学做足了功课。

团队成员提前演练

7月
16日上午8点，第一节授课为本次志愿服务活动拉开了大幕。现实的情况却让队员们始料未及。对于团队成员的问候，他们显得很胆怯、很抗拒，不乐意与陌生人接触。

团队成员和小孩子交流
“我们是不是太生硬了点？”“要不我们先试着以活动的形式打开他们的心扉吧？”随后，志愿者们便试着用书写的方式与听障孩子进行简单的交流；用绘画形式与“糖宝宝”们打招呼；通过各类游戏活动拉近与他们的距离。孩子们慢慢的打开了心扉，有的用手语向志愿者们表达欢迎、有的用生活趣事与成员们分享着快乐，更还有通过绘画表达喜爱之情的…从孩子们爽朗的笑声和热情的欢呼声中，志愿者们也收获到了宝贵的实践财富。

作品展示
（审核：陈玲玲）
