【访企拓岗】旅游学院：云端连线访企业 拓展合作促就业
武职网讯
（
通讯员
周雯
）
4
月
6
日，旅游与航空服务学院云端连线合作企业武汉欧亚会展国际酒店，举行“访企拓岗促就业”调研座谈会，深入了解用人单位对毕业生的知识、能力、素质要求，携手企业谋划拓展就业渠道、就业岗位和机会，促进毕业生更加充分更高质量就业。副校长李望云出席座谈会，旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍、相关专业教师代表参加线上座谈。
“
云
”座谈会上，武汉酒店协会副会长、武汉欧亚会展国际酒店总经理吴俊彬介绍了
2018
年校企合作至今的基本情况，对武职旅游、酒店管理专业实习生的知识结构、技术技能、学习能力和工作态度给予高度认可。“面临疫情常态化问题，企业的发展不会止步。” 吴俊彬表示，愿进一步拓宽合作渠道，深化合作形式，在共同制定人才培养方案、共同组织教育教学、共同建设师资队伍、共同建设实习实训基地、拓展实习及就业岗位等方面进一步开展深度合作。
“用心投入才会有收获，我想成为祁总那样的人。”武汉欧亚会展国际酒店人力资源部职员、武职就业学生代表陈莉在座谈会上发言，肯定了旅游学院的专业课程设置，感谢母校的培养和企业的关爱，她表示将勇于挑战，朝着目标笃行不怠。
“
2020
年，
9
名旅游学子到酒店实习，最终有
5
名实习生成功入职，高留任率是校企合作成绩的显性成果。”副校长李望云表示，希望校企双方依托武汉饭店业协会和湖北旅游职教集团制定行业标准，引领武汉进而推动中部地区酒店行业发展。采取
“
请进来
+
走出去
”
的形式实现资源共享，促进校企融合发展，协同育人，为行业企业输送更多优质人才，为地方经济发展服务，助力毕业生更好地就业创业。
武汉欧亚会展国际酒店人力资源部总监祁梅介绍了下一步合作构建实习生大类培养、交叉培养机制的具体思路，双方就依托武汉饭店业协会和湖北旅游职教集团资源建立酒店行业人才资源库进行了深入探讨，希望以实践促创新，以项目合作为引领，为双方创造更加广阔的合作空间。
周杏珍对
武汉欧亚会展国际酒店给予旅游学院的长久
支持和对毕业生的关心关爱表示感谢。展望校企合作育人才促就业的愿景，她表示，面对新冠疫情、经济下行等因素影响和日益严峻的就业形势，学院将继续致力提升人才培养质量和学生就业能力，不断健全就业工作联动机制和就业指导服务机制，精准细实开展就业指导教育、政策宣讲、岗位推荐、困难帮扶、台账建立等，想方设法、出实招为毕业生拓展就业创业岗位；同时希望能够整合各方力量，与企业、行业协会、
湖北旅游职教集团
加强联动，形成常态化对接机制，搭建平台拓展渠道，为学生提供更多可选择的实习、就业岗位和机会，让旅游学子更有底气，更顺利更充分地就业。
（审核：
李俊
编辑：娄修明）
