【迎新进行时】特别的缘分 旅游学院两对同名同姓新生相约一起向未来
武职网讯
（通讯员刘梦)
金秋九月，新生开学季，旅游与航空学院600余名新生带着对大学生活的向往前来报到。
13日早上6点30分，第一批报到新生在家长的目送下跨入校门。查验两码、测量体温、消毒行李、转运行李，一切按照方案快速有序进行。旅游学院的的志愿者们分拉起箱子，扛起包裹，将学弟学妹们的行李带到旅游学院报道点，随后下一批志愿者们带着小拖车将新生们的行李纷纷送至宿舍楼下。
“彭蕊，等一等，你的录取通知书忘了拿。”老师的话音刚落，两名同学同时奔跑过来。
“你叫彭蕊？”“你也叫彭蕊？”得知对方和自己同名同姓，旅游学院报到点前，两位女生激动地跳了起来。
“你知道吗，刚刚我还碰见两个叫李贝贝的同学，她们正要去钟楼下面打卡，我们也去看看呗？”
“好呀好呀，刚来学校，我还没逛过呢。”相见恨晚的两个彭蕊，一拍即合。
李贝贝和彭蕊（上排为两名李贝贝 下排为两名彭蕊）
据了解，两名彭蕊分别来自湖北十堰、湖北鄂州，两名李贝贝则分别来自湖北孝感、湖北阳新，四人均考入旅游与航空服务学院空乘专业、酒店管理专业和旅游管理专业。
谈起这场巧合，4名新生表示做梦也没有想到，会在开学当天碰到同一学院和自己同名同姓的朋友。
“真是太有缘分了！彭蕊，你住在哪个寝室？我们加个微信吧？”
“哇~我们三个都是一栋楼呢~”“李贝贝，你的行李在哪儿啊？我们三个帮你运过去。”“你寝室在东九，我们一会儿陪你去找找。”
四人一起聊天
四人打卡新起点新征程
四个人在一起你一言我一语，好不热闹。对话中两个李贝贝性格相似，“我们都属于慢热型的，面对不太熟悉的人会比较害羞，不过熟悉之后，我们的话会比较多。”相比之下，两个彭蕊更开朗一些，喜欢文艺类活动，乐于展现自己。
“我们要先定个小目标，好好学习，不辜负父母多年的付出，不负大学好时光。”谈及未来，四人不约而同地表示要珍惜缘分，互帮互助，相互砥砺，一起向未来。
（审核：陈玲玲）
