【访企拓岗】党委书记李洪渠带队走访湖北联投城市运营有限公司
武职网讯
（
通讯员
王家琦

摄影
陈玲玲
）
5月27日，党委书记李洪渠率旅游
与航空服务
学院一行
4人，赴湖北联投城市运营有限公司开展“访企拓岗促就业”活动，与企业就服务地方经济、推进产教融合、拓宽就业渠道等工作展开深入交流。
党委书记李洪渠带队走访
湖北联投城市运营有限公司
李洪渠一行受到了湖北联投城市运营有限公司
联投
公司党委委员、副总经理李杨及公司团队的热情接待。
在校企合作座谈会上，李扬介绍了
湖北联投城市运营有限公司基本情况。他表示，公司
秉承
“让城市生活更美好”的发展理念，在城市空间服务、物业服务、商业服务三大核心领域取得了突出成就。
湖北联投城市运营有限公司
酒店板块负责人执行董事毛程表示，目前联投公司旗下共有高星级酒店
25家，省委党校等高端服务物业12家，对于旅游管理、酒店管理等高技术人才需求数量大，期望有更多优秀的武职旅游人能来此工作，与学校一同构建酒店服务管理新模式，促进“联投模式”走出去。
湖北联投城市运营有限公司
物业部门负责人刘美介绍了武职毕业生在企业的发展情况。刘美表示，目前武职毕业生在关键岗位占比高达
63%，为公司高质量发展贡献了积极力量。
旅游与航空服务学院院长
李俊介绍了
该
院专业设置与特色、校企合作情况、技能型人才培养模式，以及近年来取得的重大成果，表达了与
湖北联投城市运营有限公司拓展合作领域
，积极推进
教师到
企业实践、社会培训与技术服务、
联合成立酒管公司
等愿景。
李洪渠谈到，开展
“访企拓岗”促就业专项行动，强化校企衔接、深化校企合作，既是促进毕业生就业创业的重要途径，是学校提升人才培养质量、促进毕业生高质量就业创业的重要抓手。
湖北联投城市运营有限公司
多年来立足本土，成为推动区域经济社会发展的行业领头羊，能够为毕业生提供优质就业岗位和广阔发展空间。李洪渠表示，学校秉承服务湖北省“51020”现代产业集群发展的核心思想，希望与公司在联合办学、订单培养、社会培训、技术服务等层面展开密切合作，共同为行业企业和湖北省区域经济社会发展作贡献。
校企双方就进一步拓展合作广度和深度，聚焦人才培养、职业技能鉴定等领域，大力推动产教融合、产学研合作深入交换意见，希望携手开创“
优势互补、资源共享、互惠互利、共同发展、协同育人”的校企合作新局面。
（
审核：李俊 编辑：娄修明
）
