【迎新进行时】旅院新程，“游”你开启

通讯员李晨、胡惠子
金秋送爽，丹桂飘香，又是一年迎新时！9月11日至12日，旅游与航空服务学院迎来了2024级新生，一起去现场看看吧！
“册”画未来 筑梦新程
“同学，我来帮你拿吧！”
“同学，报道要打开‘今日校园’先扫码噢!”
“同学，这是你的专属档案，请收好~”
......
9月11日下午，2024级新生陆陆续续来到凌家山下，迈入武职校园，旅游学院的教师和志愿者早早就在迎新点做好准备。
2024级新生录取通知书寄发后，旅游学院为每位新生订制蓝、粉两色“礼包”。礼包内放置了新生校园卡，旅游学院2024级新生专属生涯档案。值得一提的是，
生涯档案
首页印有学生姓名藏头诗，内页设有校内办事索引、大学规划、成长记录等。
10日下午，党委书记、校长鄢烈洲在一名新生档案上郑重签名，并写下寄语“希望你用心填写这本档案，绘制一幅绚丽的个人成长蓝图。用勤奋书写青春，用努力铸就辉煌，让大学生活丰富多彩，期待你在武职绽放光芒”。
“希望生涯档案成为你们一个装满梦想的宝盒，通过不断记录与反思，能更加清晰地认识自我、规划未来，走好每一步，为实现人生目标奠定坚实基础。”看到富有内涵的新生“礼包”，副校长刁元斌为旅游学院寄寓深刻的良苦用心点赞，并对新生们提出希望。
迎新现场，新生们手捧这份有着特别意义的开学礼物，脸上洋溢着激动与感激的笑容。他们纷纷表示，这不仅是一份珍贵的纪念品，更是学院对他们的一份深情厚谊和殷切期望。空乘24305班苏依淼激动地说：“收到这份档案册，我感到非常温暖和鼓舞。校长的亲笔签名和祝福语让我感受到了学校的重视与关怀，也让我对未来的校园生活充满了信心和期待。”
提及精心设计的新生“礼包”初衷，旅游学院相关负责人讲道：“希望这份文件袋成为学风建设的一个小小载体，希望广大学生用来装课本、笔记本和笔，带着良好的精神风貌走进课堂。同时，希望大家从走进武职的第一天起，就思考学涯规划、人生规划，进而制订切实可行的计划和目标。”
魅力绽放 专业领航

9月12日上午，逸云楼模拟客舱内灯光璀璨，空乘专业大二学生身着整齐的制服，迈着优雅的步伐，为新生及家长们上演一场精彩的“制服秀”。他们身姿挺拔，笑容甜美，仿佛一群从云端走来的天使。

“哇，好有气质呀！”“这制服也太好看了吧！”小萌新们纷纷发出惊叹。守候在现场的空乘专业学姐们做模拟客舱服务场景模拟，从微笑问候到安全演示，从餐饮服务到应急处置，演示了规范而专业的服务流程和标准，让新生们深刻感受到了空乘专业的高标准与严要求。

精彩不断的专业展示点燃了萌新们眼中向往的火花，“我也想早点穿上制服！”“是啊，模拟客舱好大，我已经迫不及待地想上专业课啦!”
在迎新现场的另一隅，茶艺社团的茶艺展示也吸引了众多新生的目光。木制的案板上摆放着整齐地茶具，宁静与优雅的氛围随着茶香弥漫开来。茶艺社团成员身着传统茶艺服饰，动作轻柔而娴熟。
温杯、投茶、注水、出汤，一系列动作如行云流水，让人赏心悦目。“这茶艺好优雅啊！”“我也想学茶艺。”新生们纷纷围拢过来，观摩茶艺表演。

“茶艺是中国传统文化的重要组成部分，它不仅能够让人品尝到美味的茶，还能够让人感受到传统文化的魅力。”茶艺师一边表演，一边向新生们介绍着茶艺的文化和历史。旅游类24309班钟展凌感慨地说道：“原来喝茶还有这么多讲究啊！我以前都不知道呢。”
这些专业展示活动，让新生们感受到了旅游学院专业的魅力和实力，也为他们树立了学习的榜样和目标。
打卡留念，定格新起点
逸云楼222教室内，还有一份为萌新们准备的小惊喜，包括“欢迎新同学”“好好学习，天天向上”“努力向前冲”等创意手卡，引得学生和家长纷纷拿着拍照打卡。此外，空乘专业的老师们用学生姓名牌摆成了“我爱武职”的图案也成为吸睛重点。

闪光灯不停闪烁，每一张照片都定格了新生们初入大学的喜悦与憧憬，象征着新生们即将开启的精彩大学之旅，寓意着他们将在旅游学院这片广阔的天地中茁壮成长、追逐梦想。
“这个打卡点太有创意了，让我们感受到了学院对我们的欢迎和关爱。”空乘24301班王欣怡说道。
迎新的乐章暂告一段落，旅游学院学子们的新征程才悄然开启。旅游学院全体老师将与学生们携手共进，一同书写学子们可期的未来，为旅游职业教育和行业发展注入源源不断的新活力。

审核：陈玲玲  图文编辑：娄修明
