【迎新进行时】以“心”迎新，助梦起航-旅游学院实训中心教师开展迎新志愿服务
武职网讯
（通讯员蔡家齐）
为新生入学工作顺利开展，为学生做实事，旅游学院实训中心教师带领学生志愿者深入一线，积极参加迎新志愿服务。

蔡家齐带领志愿者在武汉东站
9月12日上午，实训中心主任蔡家齐带领学生志愿者早早地来到了武汉东站，为学校迎新志愿工作做准备。实训中心副教授盛强针对车站人流量大，疫情防空要
求严格等状况，对现场点位的布置、引导标志的摆放、临时休息区的安排、车辆及人员调度的联络点等一系列工作做出提前安排和布置。随着新生的到来，各项工作都有条不紊的开展，天气炎热，学生迅速乘坐上了转运车辆，感受到了来自学校的人文关怀。
“你老家是哪里的？”“你就读什么专业？为什么选择这个专业？”武汉东站迎新现场，实训中心主任蔡家齐与新生们交谈，在协助搬运行李的同时，也认真倾听学生的想法，鼓励他们树立远大志向，做好规划，不负韶华。
志愿教师及学生迎接新生协助转运
志愿者师生圆满完成迎新任务
“把孩子交给我，请你们放心！”蔡家齐对依依不舍的送别家长们说到，也赢得了家长和学生们的连连称赞。他们用实际行动展现了武职人的良好形象，为迎新工作贡献自己的力量。
（审核：李俊）
