一次特殊的主题党日活动：网祭战“疫”英雄
武职网讯
（
通讯员周雯

大学生记者 范艳
）
“各位党员同志，大家好，在庚子年清明节，我们相聚‘云端’，召开一次特殊的‘主题党日’活动。”
4
月
4
日上午，旅游与航空服务学院旅游与空乘党支部、酒店管理党支部、空乘旅游学生党支部和酒管会展学生党支部分别通过
QQ
、钉钉等平台开展语音和视频会议，开展“追思逝者，致敬英雄”线上主题党日活动。
空乘旅游学生党支部和酒店管理学生党支部开展网祭活动

春分已过，清明悄然到来。在疫情影响下，这个遥寄哀思的日子，也因此有了一层格外沉重的特殊含义。旅游与航空服务学院党委灵活高效地开展“三会一课”和主题党日活动，组织各支部开展网祭抗“疫”英雄活动，表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，凝聚和教育全体党员践行初心使命，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，全力投入疫情防控阻击战和重点工作推进。

旅游与空乘党支部在“思念堂”进行网络祭祀
旅游与空乘党支部全体党员通过分享
61
位牺牲医护人员事迹后，伴随着防空警报和汽笛声的响起，集体默哀三分钟。随后通过网络祭祀平台“思念堂”为抗击疫情中牺牲的烈士敬献贡品并发悼念感言。支部书记焦巧表示：“全体党员通过今天的集体祭奠，感触很深。我们会坚决贯彻以习近平总书记为中心的党中央的指示要求，在疫情防控工作和日常教学工作中，站好自己的岗位，不忘初心，积极履职、临危不惧、勇于担当、主动作为，充分发挥党员先锋带头作用。”酒店管理党支部
15
名党员则在支部
QQ
群里抒发自己的缅怀之情：任婷老师创作一首七言律诗表达对逝去英雄的敬意和对家乡人民的激励；支部书记孙嫘老师陪同女儿作诗、画画，取名《希望》……
孙嫘老师陪同女儿作诗绘画向战“役”英雄致敬
空乘旅游学生党支部和酒管会展学生党支部组织全体预备党员和入党积极分子召开钉钉线上视频会议。
活动伊始，全体师生身着深色服装集体默哀，向抗击肺炎疫情牺牲者表示祭奠。随后，支部书记孙天斌老师和各小组成员代表向骄阳学子分享逝去英雄的感人事迹，传递他们用坚守履行承诺，用付出诠释大爱的奉献精神。在观看视频《致敬时代最可爱的人》中，一声声加油声鼓舞人心，一张张请愿书表明志气，一张张图片成为抗疫的缩影。志愿经历分享环节，从空乘
19307
班杨璐佳的“母子齐上阵共同抗疫情 ”到酒管
18301
班张越“奔赴武汉毅然投身志愿服务”，他们都用实际行动积极向党组织靠拢。“
2020
年的春天，是他们拼命抢回来的，这个清明，请不要忘记逆行的他们。告别，为了逝者，亦为生者。坚强、更有意义地活着，是每一个生者的责任。”空乘旅游学生党支部书记马瑞阳老师寄语骄阳学子。
新冠肺炎疫情发生后，旅游与航空服务学院党委坚持以“党建＋”为引领，将支部组织生活与疫情防控有机结合，通过利用线上平台召开视频语音会议等方式，线上线下联动，打造环绕式、立体式、多样性的党建阵地，广大党员“线上”见面“线下”行动，坚定地站在疫情防控第一线，用实际行动诠释了榜样的力量，凝聚起打赢疫情防控阻击战的强大正能量。
