三万英尺 展翅翱翔—空中乘务、机场运行服务与管理专业召开2022级新生专业介绍会
武职网讯
（通讯员陆蓉 汪波）
为加强2022级新生对所学专业的认知，提高对专业的学习兴趣，明确未来发展方向，9月15日下午，空中乘务教研室联合校企合作单位北京广慧金通教育集团驻武职工作处在腾讯会议召开了2022级新生专业线上介绍会。
2022级新生专业介会绍海报
会议由空中乘务专业骨干教师陆蓉主持，空中乘务教研室主任汪波首先就空中乘务、机场运行服务与管理专业建设与发展进行了介绍；空中乘务专业副教授江群以
常态化疫情防控下中国民航的发展现状与发展规划
为主题进行了分享；
北京广慧金通教育集团驻
鄂豫赣区域副总
陈小丽从校企深度融合层面切入，分享了本专业校企合作以来取得的成绩和未来的发展趋势；以上讲座
从专业背景、人才培养体系、课程体系、师资力量、技能竞赛、校企合作、毕业去向等方面进行阐述，为新生们揭开了专业的神秘面纱，帮助同学们加深了对专业
内容和
特点的了解把握。
此外，本次会议邀请了多位优秀毕业生作为特邀嘉宾。有
厦门航空公司乘务长
，
2008
届毕业生
高
锦花
；
元翔厦门国际空港股份有限公司安检护卫部货检分部值班经理
，
2015
届毕业生
余意
；东航武汉公司乘务长
，
2015
届毕业生
罗梦琳；
宜昌三峡机场安检护卫部中级安检员
，
2021
届毕业生
刘美玲；
吉祥航空乘务员
，
2022
届毕业生陈雪妍。这些优秀的学长学姐从校园
生活、工作岗位、从业经历、职业规划
等多个新生关注度高的话题进行了精彩的分享和展示。
学生们在老师
和学长学姐
的带领下尽情领略专业魅力，
在热情踊跃地提问环节后
，介绍会
接近尾声，
取得圆满成功。
本次介绍会的举行有助于2022级新生深入了解专业的特点与发展前景，增强专业认同感，有利于引导学生科学规划大学生涯，进一步增强学习主动性和自觉性，为尽快适应大学学习生活、确立新的奋斗目标奠定坚实基础。
期待新生在
专业领域的
沃土上，怀揣着自己的梦想、满载着父母师长的殷切期望，展翅翱翔，书写华章！
（审核：李俊）
