三载不辍赴深山  青春筑梦显担当 ——武汉职业技术学院走进宣恩“伴爱同行”
新闻网讯
（通讯员刘梦 杨光）
热浪依旧的9月，迎来开学季和崭新的希望。
9月1日中午，武汉汉口火车站人头攒动，汹涌的返校学生潮中，武汉职业技术学院杨光老师带着“伴爱同行”志愿团队的成员们，早早等候在这里，迎接来自恩施山区的残疾儿童晓朱（化名）和他的父亲。看到晓朱和父亲缓缓出站，杨光和学生们赶忙迎上前接过父子手中的行李。“天这么热，一路辛苦了，送孩子去学校，今年的亲友团可壮大不少呢。”杨光握着晓朱爸爸手说道。看着眼前大汗淋漓的老师和学生们，回想起不久前他们在大山深处的跋涉走访，晓朱爸爸只是用山里人朴实的方式不停点头。
这是一次相识三年的重逢，更是坚守三年的承诺。今年7月，旅游与航空服务学院“伴爱同行”志愿团队，第三年来到恩施宣恩县荧屏特殊学校开展爱心帮扶实践活动。9月的这次接站，正是武职学子走访小朱家中后立下并践行的Flag。
宣恩之夏，爱再启航
时间拨回到7月3日，“伴爱同行”团队满载着期待与希望，出发前往宣恩县荧屏特殊教育学校，开启连续第三年的山区社会实践。在这里，近50名特殊儿童正等待着他们的到来，一场为期两周的“特殊课程”即将拉开序幕。
出发之前，团队成员就多次碰头，精心设计了适合特殊儿童的丰富课程，从艺术启蒙到生活技能，从心理健康到舞蹈教学，再到职教体验，每一项旨在激发孩子们的潜能，点亮他们心中的梦想。
空乘专业的学生吴浪是第一次参与活动，刚开始与孩子们还很陌生，有的孩子对他还有些躲避。凭借着不懈的努力与真诚的陪伴，他逐渐赢得了孩子们的喜爱与信任。绘画课上，孩子们用稚嫩的画笔描绘出五彩斑斓的世界；生活技能课上，他们学会了独立与自强；心理健康讲座中，他们学会了勇敢与坚强。
尤为值得一提的是，团队还策划了一场别开生面的职业体验活动，让特殊儿童们亲身体验了酒店入住办理和机场安全检查的过程。那一刻，孩子们的脸上洋溢着前所未有的自信与喜悦，仿佛看到了自己未来无限的可能。
爱的传递，温暖人心
三年前的活动中，志愿者们与残疾学生晓朱结成对子。
今年，得知晓朱已经来到武汉市第二聋哑学校继续学习的消息，带队老师杨光和团队成员特意安排了一次家访，决定走进晓朱的家中，了解他在武汉的具体学习生活情况，提供更多的帮助。
晓朱的家远在距离县城数十公里的大山深处，沿着蜿蜒起伏的山路，盯着烈日的炙烤，团队成员们毅然咬牙前行。除了一个手机号码，没有任何具体地址信息，大家面临着前所未有的挑战，考验着他们的决心与毅力。
几经周折，在当地热心人的帮助下，终于从村民口中打听到了晓朱家的具体位置。山道弯弯，林深不知处，团队成员们的步伐坚定，因为他们知道，前方等待他们的，是那份跨越距离与障碍的温暖相聚。
穿过一条条小路，跨过一条条溪流，团队成员们终于来到了晓朱的家门前。那一刻，所有的疲惫与困难都烟消云散。
阳光洒满小屋，团队成员与家长围坐，手语与微笑交织，传递着跨越障碍的温情。双方分享着孩子的成长点滴，武职志愿者们承诺持续关怀，并介绍教育资源。离别时，拥抱无声却深情，感激与希望在心间流淌。
青春不息，爱不止步
第三年的山区社会实践圆满落幕，“伴爱同行”团队再次收获感动与成长。
学生李奇奇说：“在这次实践中，我深切地体会到，这不仅是一次对自我的巨大磨砺，更是一次与之前学习生活截然不同的体验和经历。实践过程中，我所遇到的每一个人、经历的每一件事，都深深触动了我。最重要的是，这次活动让我和所有成员都深刻感受到了奉献所带来的那种无与伦比的成就感和满足感”。
“在实践中能接触与本专业相关的一些实际过程，培养和锻炼我们综合运用所学的基础理论、基本技能和专业知识，去独立分析和解决实际问题的能力，把理论和实践结合起来，提高我们的实际动手能力，为将来我们毕业后更好发挥职业技能优势打下一定的基础。”学生吴浪满怀信心说。
未来之路仍将漫长，志愿团队的成员们将继续秉承“青春践初心、奋斗显担当”的精神，将职业教育之火播撒至更多的地方，以实际行动诠释其内涵与价值，为构建和谐社会贡献力量。
在宣恩这片充满爱的土地上，“伴爱同行”团队与特殊儿童们的故事未完待续，他们用青春书写着爱与责任的篇章......
审核：陈玲玲
