不放弃勇拼搏 旅游学子逐梦升本
武职网讯
（通讯员刘娜）
在今年的专升本考试中旅游学院报考学生475人，最终录取214人，报录比达到45%。为帮助更多有志于专升本的学子向先进看齐，从“学霸”和“黑马”的经历中收获成功密码，旅游学院举行了一次特别的座谈会，邀请几位在专升本考试中表现突出的毕业生，分享了自己的备考经验及成功上岸的感悟。
三室友并肩拼搏一齐升入本科
“我和高中同班同学吴海洋、室友张雪曼组了一个三人学习互助小组，相互督促、共同进步，一起朝相同的目标努力。”旅管20304班的姚淑坪向大家分享了自己的备考历程。
冲击升本的日子单调寂寞，但走过之后感受更多的是充实，每天有所得有所获。当姚淑坪发现室友张雪曼备考效率不高时，于是便找到了高中同学吴海洋，组建了三人学习互助小组。一起自习，一起分享复习方法，取长补短，相互促进，开始了半年的结伴学习旅程。
“我们约好每天早晨6：00起床一起去图书馆，姚淑坪每天都会来我床边叫醒我；复习后期真的很疲惫，容易走神，坐我旁边的她就会拍拍我的手，提醒我不要分心……她就是我们三个人的主心骨，把我们三个紧密粘贴在一起。”吴海洋分享了她们备考中的点滴。
其实，最让她们难忘的不仅有早出晚归的艰辛，还有错过吃饭时间的饥肠辘辘，一起攻克难题到凌晨的兴奋，心情低落时一起加油打气相互激励的陪伴等等。功夫不负有心人，半年的“搭伙”学习最终迎来了完美结局，三人都如愿成功升本。
早谋划提前准备赢在“起跑线”
说到空乘20305班的陈师杰，大家都会脱口而出，就是那个英语特别好的高个子帅哥。
陈师杰的父母都是党员，从小他就在良好的家风和高标准严要求的家庭氛围中成长起来。在2020年10月进校之初，他便早早规划好自己的三年大学生涯，给自己制定了很多目标，一直持之以恒地努力着。值得欣慰的是，这些目标现在看来都一一实现了：通过大学英语四、六级；积极向党组织靠拢，毕业之际成为一名中共正式党员等，当然最主要的是考上了自己心仪的本科学校——江汉大学。
对于专升本的备考，陈师杰同样是早做谋划。当其他同学还在纠结是否备考时，他已经明确了备考的学校和专业。与其他同学不同，他独自在家复习备考，按照计划稳步前行，始终保持自律、高效的学习状态。他跟大家说道：“虽然备考过程很枯燥，但是看到成绩的那一刻，就觉得所有的付出都是值得的，没有让自己失望。”
“专升本不是我学习的终点，而是一个新的起点，我将继续在本科学校努力学习，提升学历，考取研究生，在更高的平台上发光发热。”陈师杰说，他的父母一直提醒他学习知识与提升自我的重要性。
勇追梦锚定目标下“苦工”
“那段时间的复习效果很不理想，在填报志愿的时候，我一度怀疑自己的悲观情绪达到了顶峰。由于自身实力不足，我害怕自己考不上公办学校，想退而求其次报民办学校。当我与家里意见不一致，感觉没有人能理解自己，在焦虑和内耗里挣扎，总是偷偷躲在角落里哭。幸好有室友经常安慰我、鼓励我，在备考期间我听过最多的一句话就是‘你一定可以的！’最后我如愿以偿地考上了心仪的学校——武汉商学院。”说起自己的备考之路，酒管20301班的张雨晴不禁眼圈泛红。
因为跨专业备考，需要复习的知识点非常多，面对困难，张雨晴不怕苦不怕累，每天都在与时间赛跑，马不停蹄地背书和默写。当复习到第二轮的时候，却发现前面复习的已经忘记近80%，这是最不愿意看到的。这时候她转变复习方法，坚持每背一个章节就默写一遍，一直到考试前一天，她已经把整本专业书背了10遍，默写了6遍。张雨晴表示：“专升本不仅是为了能考上新的大学，而是在这个过程中你能学会一种韧劲，一种不服输的精神。这在我们以后生活中都是至关重要的。所以，在我们还能努力的时候要拼上一把，将来我也会把自己的这股拼劲、武职学子的韧劲带到本科学校。”
在专升本的路上，我们每个人都好像是搭上了一辆列车，途中可能会停靠，失望、痛苦、分裂、自省、领悟、觉醒、重生......每一种情绪都是停靠过程中的反应。有的人会下车，但是能够坚持在终点站的人，才会看到最美的风景。旅游学子的每一年备考历程都有新的故事发生，相信他们在新的学业生涯中也将不断求索、脚踏实地、再攀高峰。
(审核 陈玲玲）
