不负韶华激荡骄阳之志 旅游学院举行第30批次骄阳学堂学员毕业典礼
武职网讯
（通讯员刘梦 大学生记者刘依然 李伊琳）
“共产主义人类解放者万岁！共产党万岁！共产国际万岁！”2月27日中午，逸云楼113报告厅传来阵阵激荡人心的呼声，旅游与航空服务学院骄阳学堂积极分子代表演绎自编自导的话剧《初心》，重现了102年前烟雨南湖中的红船上，毛泽东、董必武、李达、李汉俊等13位一大代表创立中国共产党的光荣历程，再现开天辟地的辉煌时刻。
当日中午12:00，旅游与航空服务学院骄阳学堂第30批次学员毕业典礼暨学生支部表彰大会如期举行，旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍，分党委副书记陈玲玲，以及各党支部书记、党员代表出席典礼。
骄阳党务服务中心学生负责人周冰瑜总结回顾了一年的学习成长。她说：“本年度我们不断创新工作思路，坚持理论结合实际、活动紧跟时政，举办骄阳学堂的践行、论坛、讲堂、自主学习考试等活动。在老师的关怀和指导下，各部门全情投入，奋力向前。在新的一年里，我们将带着组织的期望，以铁的担当履行职责使命，为收获丰盈充实的人生，开创无限美好的生活，让骄阳之火永承不灭。”
“党的二十大擘画了中国新发展宏图，作为新时代青年，我们要积极投身社会建设，要有功成不必在我、功成必定有我的时代精神，在最美好的年华里，把知识变成学识，把精力变成阅历，在坚持中成就，踏踏实实，一步一个脚印，干成一件件小事，成就一件件大事。”第29批次学员、预备党员王勋讲述了自己在骄阳学堂的学习收获和成长感悟，并将传承物交到下一届骄阳学子手中，“愿大家在党的光辉照耀下，奋发有为，在祖国的各个地方发光发热。将骄阳之火一直传递下去。”
第31批次入党积极分子肖子昱代表发言：“作为新时代青年，我们生逢盛世，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明，我们更应坚定红色信仰、坚定理想信念、锤炼意志品质、练就过硬本领，努力成为党的优秀后备力量，在两个一百年的历史交汇点，为国家的发展和中国梦的实现贡献力量。”
随后，2020级预备党员在酒管旅管学生党支部书记杨光带领下，面向党旗，举起右拳，庄严宣誓，用铿锵有力的声音传达处自豪感和使命感。
在表彰环节，周杏珍、陈玲玲分别为15名优秀入党积极分子和12名骄阳学堂党务服务优秀工作者颁发证书。
典礼在歌曲《如愿》的优美旋律中圆满礼成。陈玲玲作点评，高度肯定骄阳学子的优异表现，对青春学子们寄予希望。她说，“学堂的毕业不是终点，而是新身份的起点。希望第30批次骄阳学堂学员做坚定理想信念的表率、做勤于学习的表率、做顾全大局的表率、做强化责任的表率。希望全体骄阳学子牢记初心使命，积极作为，笃行不怠，努力成长为堪当民族复兴重任的新时代青年。”
（审核 陈玲玲）
