乡景引闲步、春游凝人心——旅游学院分工会圆满举办春游活动
武职网讯（
通讯员刘娜
）5月14日上午，旅游与航空服务学院分工会为进一步丰富学院教职工的精神文化生活，营造生动活泼、积极向上的良好氛围，增强学院凝聚力和向心力，组织全体教职工前往江夏梁子湖龙湾景区、小朱湾开展春游活动。
上午9时许，大家到达位于梁子湖畔的龙湾景区。梁子湖龙湾度假村坐落于武汉光谷南，度假村三面环水，地理位置独特，自然条件优越，与鄂州梁子岛交相辉映，有武汉的维多利亚港湾
之称。在景区教练的带领下，参加活动的老师分为四个小组，经各小组充分酝酿，一条条特色的队形、一个个响亮的口号和队名纷呈，“龙之队”“红红火火队”“晨宝队”“啥都队”以朝气蓬勃、充满力量的团队形象拉开了活动的序幕。
本次活动设置了热身舞蹈、破冰起航、环游世界球、合力筑塔等项目，大家团结协作、相互竞争，草坪上掌声、欢呼声、呐喊声不绝于耳，他们齐心协力、相互鼓励、奋勇争先，展现了全体旅游人团结拼搏、奋发向上的良好精神面貌。
午饭过后，大家再次集合，一同在导游的带领下前往本次春游的第二站——小朱湾。走进小朱湾，从村历史牌上了解到，昔日的小朱湾地处偏远，以前道路不通、交通不便。2014年初，小朱湾被列为美丽乡村建设试点，全湾32户完成了新农村美丽村湾的建设。如今的小朱湾不仅被誉为中国摄影村落，也是武汉新农村建设的成功典范。
一进小朱湾，大家不由得惊叹，大城市周边也有这般迷人的秘境！古朴的皖南庭院，大气的徽派式建筑、柔美的江南式水乡，让这个小小村落浑身散发出宁静自然的气息。老师们或驻足流连，或拍照留影，或用镜头记录下一处处迷人风景……活动中，大家纷纷慨叹和惊喜于我国新农村建设的累累硕果。
美好的梁子湖龙湾景区和小朱湾之旅随着太阳落山结束了，大家依依不舍地踏上了归途。返程路上新进教职工陈衍俊老师说道：“久在樊笼里，复得返自然。谢谢学院工会的组织和安排，这次活动不仅让我认识了学院所有的同事，还让我感受到了旅游学院大家庭的温暖。”
湖光山色、草长莺飞，此次春游踏青活动，不仅让大家在繁忙的工作之余放松了心情，培养了团队协作的意识，还让大家从盎然春意中得到了精神提振，能够以更饱满的热情投入到学院建设和教学工作中，以更加积极进取的工作态度迎接新的征程！
（审核 陈玲玲）
