产教融合创新实践：旅游学院学子开启航空研学之旅 领略交通强国风采

新闻网讯
（
通讯员汪波 刘芳 吴逸云）
在国家“交通强国”战略背景下，武职旅游与航空服务学院以实际行动响应时代召唤，开启一场产教深度融合的航空研学之旅。6月10日，旅游学院空乘教研室三名教师带领12名空乘、机运专业优秀学子，搭乘高铁和谐号从武汉东站启程，驶向天河机场站。
参加研学活动的12名旅游学院学子，在专业教师和机场行业专家引领和指导下，亲历了高铁与机场无缝链接的“空铁联运”智慧出行新范式，见证了现代科技赋能交通、航空与铁路联合运输高效协同、提升旅客出行效率的高光时刻，感受到了产教融合在新时代教育中的创新与活力。
天河机场航站区管理部副部长王丽华、工作人员陈舒、籍鹏程用专业和热情迎接了满怀梦想的师生团队，学生们聆听天河机场专业人员的深度导览讲解并参与互动，近距离感受和了解空运营的前沿动态以及面临的新挑战。
王丽华介绍道：“天河机场不仅是‘交通强国’的展示窗，也是‘双主体育人’理念的实践基地。希望同学们专心研学，用心体会机场运作的复杂与精细化管理，领悟民航人的坚守与奉献。”
在机场工作人员引领下，旅游学院研学团队师生走进12306空铁联运服务中心，细致观察，用心感受，深刻理解现代综合交通运输体系的便捷与创新，体会不同交通模式间无缝衔接的重要性。
旅游学院研学师生了解到，武汉天河国际机场持续深化人文机场建设，位于3号航站楼四层的出发厅，融合了地方文化精髓与现代审美意趣的新晋网红打卡点——“一见钟琴”深受广大旅客欢迎。这一创意设计生动展现了荆楚文化的深厚底蕴和武汉作为现代国际都市的傲然风采。
来到武汉空港党群活动中心，研学团队师生近距离感受到了该中心在党建引领下的基层治理创新，以及共建共享、旅客服务、文化展陈三大主区集中展现红色文化与现代服务的深度融合，为党员及广大职工提供了丰富的学习资源与活动空间。
随后，师生步行穿过2号航站楼连廊，从机场解员的介绍中了解双航站楼高效协同的运作机制，感受
机场的现代化技术以及
机场繁忙背后的精密与协调。
抵达2号航站楼自助值机区域，旅游学院师生一行见证了自助值机与自助托运设备的高效运作，体验了智慧化技术如何简化旅客出行流程，提升机场服务效率。
在安检区域，机场安检专家演示了体现最新技术的智慧化安检设备，并介绍这些设备既能保证安全，又能大大提高旅客通行速度。旅游学院研学团队学子们表示，从技术员们的专业操作和对安全的严谨态度中，深刻理解了“安全第一”的行业准则。
来到机场“心脏地带”——运行指挥中心（AOC），旅游学院研学团队亲眼见证了航班调度的精密与高效，了解了指挥大厅如何通过高科技手段实时监控并调度机场各项运营，确保航班安全和准时运行，体会到了航空业“安全第一”与高效管理并重的特点。
“从‘一见钟琴’的文化创新，到空港党群活动中心红色文化与现代服务融合，再到机场现代化运营的深度解析，真切地感受到了“交通强国”战略下民航业在技术创新、服务升级及人文关怀方面的不懈追求。” 在活动尾声的交流分享会上，旅游学院学子们表示，在研学中深化了专业知识，更点燃了投身“交通强国”建设的梦想之火。
2023级空乘专业学生高露露说：“今天真是充实而又意义非凡的一天！老师和机场领导不辞辛劳，从早到晚带领我们深入航班运行每一个环节。现在虽然只是站在民航领域的门槛边，但我一定会铭记专业老师、机场领导和行业专业们强调的社会责任感和民航人的使命感，虚心学习，加倍努力，争取早日成为一名合格的民航人。”
感慨于此次研学之旅体现的产教融合的实效性，2022级机运专业学生吴佳倩分享道：“在这里，我对机场庞大而精细的机场运作系统有了全新的认识。从值机柜台的微笑服务到塔台的精确指挥，每个岗位都扮演着不可或缺的角色，共同维系着整个机场的顺畅运转。这其间，每一个细节背后都是对‘交通强国’使命的最好践行。这让我对那些默默无闻、坚守在民航一线的前辈们充满了敬意。”
“本次航空研学活动联结了理论与实践，是‘交通强国’战略下产教深度融合的鲜活案例。”
空乘教研室负责人在交流会上分享感悟，
鼓励学生们将研学所见所学内化为职业素养、成长营养，转化为专业学习动力，努力提高本领，为中国民航乃至整个交通行业发展贡献力量。
此次航空研学体验，增进了旅游学院学子们对航空业的理解与热爱。相信在不久的将来，这批青年学子能在广阔的天空中翱翔，成为推动中国“交通强国”战略发展的新生力量。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
