以初心“引”初新——旅游学院开展新生入党启蒙教育
武职网讯
（通讯员周雯 大学生记者李娅琪）
9月16日至9月18日，旅游与航空服务学院分党委组织开展了以初心“引”初新系列线上入党启蒙教育活动。2022级全体新生共聚云端，开启了他们的入党“第一步”。学生党支部教师及2020级同学为新生带来了生动精彩、全面详实的入党启蒙宣讲。
入党启蒙教育线上开讲
专职组织员周雯进行入党启蒙教育理论讲授
16日下午，该院专职组织员周雯以视频“你为什么要入党？”拉开了理论讲授的序幕，引发新生们对入党初心的深刻探讨。随后她向新生详细讲解了党的性质、宗旨、指导思想及入党的手续和程序，并鼓励和引导新生坚定理想信念，树立正确目标，积极向党组织靠拢。
入党积极分子姚淑坪同学分享入党经历
第29批次入党积极分子姚淑坪同学以“青春在战疫中闪光”为题分享了自己的入党经历。“在上海封控隔离的71天里，我时刻提醒着一起实习的同学做好防护，鼓励他们以积极的心态面对，利用闲暇之余居家运动增强免疫力，背诵导游词，学习英语；疫情最艰难的时候，我第一时间报名，成为了上海迪士尼宿舍区的志愿者......”她结合自己在上海迪士尼的实习经历，给2022级新生带来了不一样的入党启蒙教育。
2022级新生线上观看入党启蒙教育
骄阳学子线上答疑
“请问入党申请书的撰写还有哪些注意的地方？”17日晚上，2020级骄阳学子“深入”新生专业班级，以结对的形式，对接不同专业班级为新生开展线上答疑解惑。活动期间，同学们十分活跃，纷纷就申请入党的具体事宜提出疑问，骄阳学子对同学们提出的问题进行了一一解答。
2022级新生开展交流研讨并撰写心得体会
各班级辅导员分别组织新生进行线上学习交流研讨并撰写学习心得体会。航空22303班的李梦婷在心得中写道：“通过入党启蒙教育的学习，我意识到了入党的高标准和严要求。在以后的日子里，将进一步端正入党动机，积极参与各项活动，严格要求自己，同时要勤于学习，自强不息，力争上游，用信仰撑起人生的航帆。”
旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍表示，入党启蒙教育活动取得实效的关键是要满足大学生思想意识发展的特点及其对入党启蒙教育提出的要求。此次入党启蒙教育系列活动的开展，充分发挥了骄阳学子的榜样力量，进一步提高了大一新生对党的认识，使新生明确了入党的条件与流程，增强了新生的入党积极性和主动性。后期学院将持续在日常引导教育环节下功夫,通过生动活泼的教育形式，建构内化——外化的双向教育机制，增强教育效果。

（审核：周杏珍）
