传承骄阳之火砥砺奋进之志 旅游学院开展2024届毕业生党员主题党日活动
新闻网讯
（通讯员周雯 李晨）
火红六月，党旗飘扬；初心不改，志在山海。6月24日，旅游与航空服务学院学生党支部组织开展2024届毕业生党员主题党日活动，酒店管理党支部书记孙嫘，空乘机运学生党支部书记陈衍俊，学生党支部支委、教师党员代表及2024届毕业班全体学生党员参加本次活动。主题党日活动由酒管旅管学生党支部书记杨光主持。

本次主题党日活动是毕业班学生党员毕业前党纪学习教育的重要一课，旨在教育
引导毕业生党员坚定理想信念，坚守入党初心，自觉赓续红色基因，将爱国情报国志转化为奋进新征程的强国行。

支部书记讲党课：争做学纪知纪明纪守纪的合格党员

活动伊始，
空乘机运学生党支部书记
陈衍俊以《学习贯彻新<中国共产党纪律处分条例>，做忠诚、干净、担当的合格共产党员》为题讲授专题党课，
阐明“为什么要修订条例”、“条例修订重点内容”、“新条例彰显理念”和“贯彻落实条例”。



陈衍俊
结合典型违法违纪案例，引导毕业生党员受警醒、明底线、知敬畏，
始终做到心中有党、心中有戒。他勉励
全体毕业生党员用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，强化遵守纪律的政治自觉、思想自觉和行动自觉；深刻认识学纪、知纪、明纪、守纪的重要性，树牢思想防线，注重工作细节，严于律己，认真履职尽责，争做“有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗”的合格党员。


党员教师代表赠言：甘做
敬业奉献
的先锋模范带头人

凤凰花开时节，又是一年毕业季，又到青春
别
离时。
旅游与航空服务学院党员教师代表满怀不舍，向即将走出校园奔赴职场的全体毕业生党员送上美好祝福、寄予殷切期望。

“决定我们自身的不是过去的经历，而是我们自己赋予经历的意义”，
酒店管理党支部书记
孙嫘分享了著名心理学家阿德勒的箴言，希望毕业生党员在今后的职业发展和人生成长道路上要做到“党员身份不能忘，组织关系亦不能忘”，祝愿全体毕业生党员在职业成长赛道上逐梦而行。
空中乘务专业教师党员江群引用斯大林所说的“共产党员是由特殊材料所制成”名言，对毕业生党员提出五个“特别”要求：特别能奉献、特别能负责、特别能自觉、特别能奋斗、特别能团结，“希望你们无论身处何地，作为一名共产党员，都应牢记党员身份，充分发挥先锋模范作用，将个人理想融入到为人民服务的事业中去，以实际行动践行共产党员的初心和使命。”
旅游管理教研室教师党员焦巧动情地说：“在你们的人生成长路上，挑战与机遇并存，希望你们敢于面对挑战，勇于创新创造，用青春和热情去探索未知世界，脚踏实地、扎根一线，用你们的专业技能赢得精彩，用智慧和勇气解决工作中的难题，开创事业发展新局面。”

毕业生
党员
重温誓词：勇做担当有为的时代新青年

“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”在鲜红的党旗下，2024届32名毕业生党员庄重举起右拳，重温入党誓词。年轻的毕业生党员们用铿锵有力的誓言，表达对党的忠诚，对人民的承诺，以及为党的事业奋斗终身的决心。

“这是一次有着特别意义
的主题党日活动。”毕业生党员们表示，一定会带着感恩的心迈上人生新征程，牢记母校老师的嘱托，牢记初心使命，牢记“厚德笃学，求实拓新”校训精神，以时不我待的紧迫感、强国有我的责任感，
继续发挥党员先锋模范作用，
脚踏实地，担当作为，以奋斗作为青春底色，描绘国家富强民族复兴的宏伟蓝图，为母校争光、为党旗添彩！
（审核：胡晓 编辑：娄修明）
