充电蓄能“强内功”知识赋能促提升 ——旅游学院举办第六期辅导员沙龙暨2024年中述职大会
新闻网讯（
通讯员 李晨
）砥志研思新征程，笃行致远再出发。7月8日上午，旅游与航空服务学院第六期辅导员沙龙暨2024年中述职大会在逸云楼214召开，旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲及学院全体辅导员参与本次活动。大家齐聚一堂，共同回顾过去半年的工作成果与经验教训，展望未来的发展蓝图。
会上，该院9名辅导员分别从工作基本情况、班级管理特色与亮点、成果与反思、暑期规划四个方面展开汇报，用详实的数据和生动的案例，展示了自己在学生管理、心理健康教育、职业规划指导、专项工作等方面的工作成效。
述职结束后，大家互相交流工作方法，也坦诚地反思了存在的不足，并针对问题提出了切实可行的改进措施。本次会议的召开不仅是对辅导员工作的一次全面检阅，也是加强辅导员队伍建设的有力举措，更是推动学院教育教学工作不断前进的重要契机。
旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲作2024年中辅导员述职大会点评和总结，充分肯定了全体辅导员在过去半年中的辛勤付出与显著成效，希望辅导员们在面对新时代大学生个性化、多元化的成长需求时，继续努力加强学习，不断反思、总结、提炼，积累典型案例，优化工作方法，努力为学生提供更加精准和高效的服务。
未来，旅游学院将继续秉承“学生工作贵在认真、重在落实”的理念，不断优化辅导员工作机制，服务学生成长，助力学生全面发展，为学院的教育事业做出更大贡献。
（审核 陈玲玲）
