党员群众连心联手 校企合作共谱新篇 旅游学院携手合作企业开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员周雯 李晨）
凝心聚力开新局，事业发展启新程。12月19日下午，旅游与航空服务学院党委联合武汉益芳韵科茂有限公司前往金谷国际酒店种春风茶社，开展“党员群众连心联手 校企合作共谱新篇”主题党日活动，辞旧章，赴新篇，向未来。
旅游学院副院长蒋永业、旅游学院党委副书记陈玲玲，教授和博士代表，以及全体师生党员和入党积极分子代表共50余人参加主题党日活动。现场活动由武汉益芳韵科贸有限公司董事长李芳主持，湖北省政府政研室二级巡视员孙军受邀参会。
活动伊始，李芳带领大家参观了
金谷国际酒店种春风茶社
茶室，详细介绍了大益普洱茶的发展历史、种类以及健康功效等内容。随后，茶艺师做“大益八式”茶艺表演，引领师生近距离感受茶文化的独特魅力，体验中国茶的优雅恬静。
蒋永业回顾了旅游学院与益芳韵科茂有限公司十年的产教融合共同发展历史，并表示今将继续加强与企业合作，推动产学研用一体化，充分发挥旅游学院特色和优势，加强专业建设，提高教育教学质量，共同探索人才培养的新模式，为学院高质量发展注入新活力，为企业发展提供人才和技术支撑。
旅游学院有近三十年党龄的党委委员王英哲、专业负责人焦巧、教授代表江群和博士代表吕丽分别从个人发展、专业建设等方面深情回忆了与学院共同成长的故事，并寄语青年党员和学生入党积极分子，希望他们在思想上永葆先进性，在行动上保持积极性，在品质上保持纯洁性，在生活中永远做一个奉献者、智慧者、勇敢者，不忘初心、牢记使命，踔厉奋进、担当作为。
巡视员孙军给师生们做了茶的起源和发展简史“主题分享，让师生们进一步了解源远流长的中华茶文化，增强文化自信。
陈玲玲作主题党日活动总结。她饱含深情地讲道：“2023年已临近尾声，2024年等待我们去开启。四位老师发言时，我从她们眼中看到了光，看到了闪烁在眼中的泪水，真切地感受到了老师们把旅游学院当作家的深厚情感、对学院高质量发展的坚定信心和对美好未来的期待。她们眼中的光和泪，也感动了我鼓舞了我。我相信，在大家的共同努力下，旅游学院事业发展定能谱写新篇再创辉煌！“
师生们表示，在此次别开生面的主题党日活动中领略了中华茶文化的芬芳，开阔了视野，受到了启迪，思想受到了洗礼，感受到了党组织的温暖和凝聚力，将以更加饱满的热情和昂扬的斗志投入到学习和工作中。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
