党委副书记胡象斌到旅游学院作党建工作指导
武职网讯
（通讯员周雯）
9月20日上午，旅游与航空服务学院在逸云楼214会议室开展党建工作实务培训，学校党委副书记胡象斌到会作指导。

旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲、专职组织员、各党支部书记及支部委员、全体辅导员参加培训会。本次培训邀请计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜、机电工程学院教师第一党支部书记王红春围绕高质量党建引领事业等内容作进行专题讲授。
刘昌喜以《厘清思路，找准方法，探寻党建基本+》为主题，介绍了计算机技术与软件工程学院党建工作的思路和主要做法：将基层党建工作引入质量管理理论方法，形成基层组织党建工作质量提升运行机制，通过运用“五化”评价即主体多元化、内容科学化、标准差异化、方法多样化、结果导向化完善制度建设，通过党建考核促工作提升。
王红春以《凝练支部工作法，引领事业高质量发展》为题，围绕对照标准结合专业（群）凝练特色和党建引领、凝聚人心、共谋发展两个方面，以“双带头人”样板支部——机电工程学院教师第一党支部党建与事业融合发展的实践探索为例，提出要找准党建与事业发展的结合点、着力点，深入研究探索两者融合发展的有效方法、举措、路径，实现高质量的“双融双促”。
在培训交流环节，酒店管理党支部、空乘机运学生党支部代表向两位主讲人提出工作中的困惑并请教解决办法，刘昌喜、王红春结合实际作了分享交流。
旅游与航空服务学院与会人员表示，此次培训主题鲜明、内容丰富、联系实际，具有很强的针对性、指导性和可操作性，开拓了党建工作思路与视野，对提升业务能力和党建工作实效大有助益。
胡象斌在党建工作指导讲话中强调，全体党务工作者要以此次培训为契机，进一步深化学习，努力提高思想政治素质、政策理论水平和工作能力。胡象斌从增强基层党建工作认识、强化基层党建政治功能，持续推进党支部规范化、标准化建设三个方面提出要求，希望旅游与航空服务学院党委进一步深化“双融双促”，凸显亮点，以高质量党建引领学校各项工作高质量发展。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
