凝心聚力共奋进，砥砺前行再起航——旅游学院2021年总结大会暨创新贡献表彰大会
武职网讯
（
通讯员
付钰 摄影邱衍东
）
为了弘扬先进，树立典型，集中展现广大教师爱国奋斗、立德树人的精神风貌，营造尊师重教良好氛围，进一步凝聚起奋进
新时代再创新辉煌的蓬勃力量
，
旅游与航空服务
学
院于
1月14日上午9点在逸云楼113隆重举行了
202
1
年
总结大会暨创新贡献奖表彰大会，该院全体教师及北京广慧金通教育集团武汉工作处全体教职员工参加会议。
旅游与航空服务学院院长李俊院长首先梳理了本年度的形势与政策，其次从党建工作、教学工作、学团工作等十八个方面对本年度学院工作情况进行了回顾和总结，对大家在过去一年中为学院发展做出的积极贡献给予了肯定并表示感激。最后，李俊总结该院存在着教科研能力有待进一步提高、干事创业动力和能力有待加强、人才培养方案有待完善等方面的问题，需在下一阶段工作中改进和提升。
旅游与航空服务学院院长李俊作
2021年度工作总结汇报
为
进一步提升教师使命感和幸福感
，
激励广大教师树立
良好的师德师风，加倍努力工作，继续发扬开拓进取、拼搏奉献的精神
，旅游与航空服务学院对本年度在党建、教学、学工、招生就业等工作中做出突出贡献的团队及个人予以隆重表彰。在欢快的乐曲声中，获奖教师精神焕发，气势昂扬，依次健步走向主席台，
接过写满荣誉的获奖证书
。教师获奖代表韩鹏发言：
“此次表彰大会是我们工作的肯定，激发了我们的工作热情，相信大家都受到了鼓舞和激励。我们要以此次表彰为起点，全身心地投入到新学期的教育教学工作中去，继续弘扬爱生、敬业和奉献精神，为学院的发展贡献自己的力量！”

旅游与航空服务学院院长李俊为获奖代表颁奖

旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍为获奖代表颁奖
北京广慧金通教育科技有限公司驻鄂豫赣区域副总经理陈小丽为获奖代表颁奖

旅游与航空服务学院教师代表杨祖高为获奖代表颁奖
会上，李俊就党建工作、高水平专业群建设、招生就业工作、团学工作、团建和民生五个方面提出了
2022年的工作思路，
对新一年的工作提出希冀与展望
。
总结暨
表彰大会在和谐热烈的氛围中圆满结束。历史翻过了成绩斐然、硕果丰收的一页，同时展开新的画卷，
该院全体教职工表示
将
勠力同心，
继续踏着坚定的脚步迈向
2022年
，
书写新的精彩！
（审核：李俊）
