凝心聚力齐攻坚 走好新的“赶考路 ”
武职网讯
（通讯员杨朝晖）
11月4日，酒店管理教研室全体教师齐聚逸云楼214会议室，开展本科办学思想大讨论。旅游与航空服务学院院长李俊在讨论会上强调，要凝心聚力，积极行动，贯彻落实学校发展和办学思想大讨论暨落实对标攻坚任务推进行动动员大会精神和要求，走好新的“赶考路”。
讨论会由酒店管理教研室主任陈巧林主持。她汇报了酒店管理专业申本的背景及对标准备情况。酒店管理专业是武汉职业技术学院首批拟申办职教本科的八个专业之一，从今年3月份申本工作启动以来，相关事宜正在紧锣密鼓有序推进，已完成专业调研、对标整理、可行性研究报告、人才培养方案撰写等工作。陈巧林具体分析了酒店管理职教本科课程体系设置问题，提出课程设置要注重岗位面向和职业面向，体现行业需求和数字化智能化发展趋势，对接中高职需求。下一步工作重点是贯彻落实学校整体部署要求，仔细学习文件，依据评估指标体系，逐项对标检查，稳步推进。
李俊在听取汇报后，展望了酒店管理专业开展本科建设的发展前景，号召全体教师要积极抢占先机，推进教学改革。他强调，要明确职教本科的定位，从岗位出发思考人才培养问题，以就业为导向，充分调研学情，分层推进教学改革。
一石激起千层浪，与会教师围绕本科层次职业教育的内涵、办学定位、课程体系设置、申本成功后本专科如何衔接等方面开展深入研讨。大家畅所欲言，献计献策。谈及酒店专业申办本科教育过程中每一位教师的职责，新进教师刁洋洲表示，教师自身知识体系的建构十分重要，作为新教师将积极投身教学改革实践，努力提升教育教学能力。
在头脑风暴之后，酒店管理专业教师们凝聚了共识。大家认为，申办本科教育势在必行。未来我国职业教育将聚焦“提高质量、提升形象”，发展本科层次教育是我国职业教育高质量发展的一件历史性事件，将会给职业教育带来重大变革。
与会教师表示，学校迎来腾飞的重要机遇期，举办本科职业教育是提质升级的重大举措。自职教本科试点以来，本科层次职业教育从理论不断走向实践。历史照亮未来，征程未有穷期，“考试”仍在继续。我们已经走过“千山万水”，仍需继续“跋山涉水”。奋斗者的脚步永远向前，我们要矢志不渝，创新发展，探索一条职业教育高质量特色发展之路。
（审核：李俊)
