分享实践感悟 绽放青春之花 ——旅游学子暑期社会实践分享会洋溢激情与梦想
武职网讯（
通讯员刘梦 大学生记者 闵思杨
）淬炼七月流火，收获九月金秋。9月26日中午12:30分，旅游与航空服务学院暑期社会实践分享会在逸云楼113室举行。
旅游学院组织员周雯、学生党支部书记、入党积极分子齐聚一堂，聆听10名骄阳学子分享暑假社会实践感悟。
关爱特殊儿童，共创美好未来。“伴爱同行”志愿服务队代表钱鼎兴分享了他们团队赴恩施宣恩荧屏特殊教育学校开展为期15日的支教活动的点滴过程。从他们带着礼物来到学校，走进教室与残疾孩子们交朋友，到站在校门口与小朋友们拥抱道别，依依不舍。他认为此次暑期三下乡实践活动充分践行了“奉献，友爱，互助，进步”的志愿者精神，在今后的学习生活中，要坚定以青春之名，奉献青春之国家。
履践奉献心，盛夏共成长。旅管22301班的王宗康讲述了自己参加青少年暑期托管项目活动，并担任项目助理协助老师完成教学任务的经过。他回忆了与扬子暑期托管班小朋友们度过的难忘时光，感慨作为一名青年志愿者，更应该为社会尽一份责任，为他人送一片爱心。
旅管22301班陈嫣然讲述了自己投身志愿服务的实践之行， 她满怀激情地说：“社会实践能够让我们深入社会，与时代接轨，让我们更早的了解社会，少走弯路。作为一名旅游学子，我要将理论与实践相结合，提升专业素养，成就更优秀的自己。”
“社会是学习和教育的大课堂，在广阔的天地间，我们的人生价值得到体现。透过社会实践，让大学生提前了解社会，为将来真正走上社会积累宝贵经验和阅历。”酒管22302班吕洁分享了在TikTok暑期社会实践直播间中的日常，这次实践开拓视野，增长才干，获益匪浅。
一等奖颁奖合影
二等奖颁奖合影
三等奖颁奖合影
经过一个小时的分享交流，来自旅管2301班王宗康、“伴爱同行”志愿服务队代表旅管22303班钱鼎兴荣获一等奖；中运会志愿者团队代表机运22301班陈有、旅管22302班方泽宇、旅管22301班陈嫣然分获二等奖；旅管22301班李进龙、酒管22302班吕洁、旅管22301班余俊康、旅管22301班刘依然、旅管22301班张皓天分获三等奖。
空乘机运学生党支部书记刘梦在点评中充分肯定了此次暑期社会实践活动的丰硕成果。她说，参与社会实践可以让同学们认识国情、了解社会，锤炼意志、提高能力、磨砺品格，树立正确的价值观，更好的将课堂上学到的知识运用到实际的生活当中，提高个人的综合素质，增强社会责任感。也祝愿同学们在今后的每一次实践活动中收获更多的经验不断超越自我。
（审核 陈玲玲）
