初夏品茗闻香 志愿服务相伴 武汉职业技术学院大学生茶艺社团助力湖北省陆羽茶文化研究会国际茶日活动

新闻网讯
（通讯员焦巧 大学生记者李奇奇）
5月21日下午，第六届湖北省陆羽茶文化研究会换届选举大会暨国际茶日活动在武汉客厅举行。应主办方邀请，武汉职业技术学院大学生茶艺社团指导老师率20名志愿者到活动现场为近400名嘉宾提供茶事服务及礼仪接待。
当日首先进行的湖北省陆羽茶文化研究会换届选举大会，引领迎宾和茶水服务是志愿服务的重头戏。当天江城飘雨，从地铁口或停车场到会议厅，武职志愿者们无惧风雨，端庄站立，笑容满面，彬彬有礼，为嘉宾们提供全程引领服务。她们协助嘉宾们井然有序地签到、落座，确保会议准时开始。
两个多小时的会议服务，武职大学生茶艺社团师生7人为近400位与会代表提供茶水服务，从烧水、闻杯涤具、称取茶叶、冲泡到奉茶、续杯，6名学生志愿者各司其责、团结互助、有条不紊地高质量完成茶水服务。
为了保证嘉宾们喝到的每一口茶汤都清香鲜爽，茶艺师需要精准控制每一杯的茶叶量，负责称重的旅管22301班学生陈嫣然笑称：“我已经变成’手称’了，随手一抓就是1.5g茶。”整个过程中，志愿者以耐心细致和精益求精的作风，将一杯杯恩施玉露和利川红热情地奉送到每一位嘉宾手上，缕缕茶香弥漫会场。
在5.21国际茶日主题活动中，茶水服务和颁奖礼仪是志愿服务的重点工作。在国际茶日活动开始前，武职大学生茶艺社团志愿者已经提前为每桌嘉宾泡好了茶水，并摆上了精美茶点。她们用热情的态度和专业的技能，为参会嘉宾提供了细致周到的服务，使嘉宾们在品茗闻香的素雅氛围中愉快交流。
国际茶日主题活动设有代表发言、颁发聘书、晚宴节目以及现场抽奖等环节，10名志愿者全程承担颁发聘书、颁发奖品和节目道具换场等工作。志愿者们“整妆待发”，以最饱满的热情和专业的礼仪服务完成各项环节任务，直至结束才能吃上一口饭，大家没有一丝怨言，敬业精神和负责态度赢得了主办方及嘉宾们的高度赞誉。
在活动前召开的协调会上，武职志愿者们聆听主办方相关介绍，了解活动流程和工作要求，明确分工和岗位职责，以饱满的热情投入到志愿服务中。
在武职师生的热情服务下，第六届湖北省陆羽茶文化研究会换届选举大会暨国际茶日活动圆满落幕。湖北省陆羽茶文化研究会副会长段肇红对志愿者们给予高度评价：“这次志愿服务工作在原有的茶水服务上还临时增加了礼仪服务，但是同学们表现出了专业态度和应变能力，优秀的职业水准展现了良好的综合素养，我为武职的同学们点赞！”
旅管23303班学生赵紫欣感觉受益匪浅：“作为大一新生，能够参与如此隆重的会议工作是对我的锻炼。志愿服务工作让我积累了对客实践经验，我深刻体会到了什么叫高质量服务。这些宝贵的经历将激励我更加努力地学习。”
展望未来，武职旅游学院学子将继续秉承志愿服务精神，以更加饱满的热情和专业的态度，勤学苦练，在会务和礼仪接待实践任务中展示武职水准。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
