副校长刁元斌到旅游与航空服务学院调研
武职网讯
（
通讯员
雷迪
）
11月11日，副校长刁元斌到旅游与航空服务学院调研学生工作、分团委工作及招生与就业工作，招生
与
就业
指导
处处长张一婵、校团委书记夏光蔚、
学生工作处
处副处长陶舒及相关工作负责人陪同，旅游与航空服务学院领导班子成员及政工干部参加调研座谈。
旅游与航空服务学院分党委副书记桂毅从学生思想政治教育、学生日常管理、学生工作高质量发展、学工队伍建设及存在的问题困难与建议
5个方面进行了详细汇报。
校团委书记夏光蔚从聚焦思想引领的主责主业，团学改革、基础建设、服务学生成长发展及制度保障等方面提出了希望。陶舒就提出的一系列问题给予了解答。
刁元斌认真听取了汇报，充分肯定了旅游与航空服务学院基础工作扎实，台账记录详实。他指出学生工作一是要加强思想引领、坚持立德树人，抓好安全稳定底线；二是立足学风建设，实现三全育人，辅导员要真心关爱、教育学生；三是推行书院制、社区化管理，促进学生文明素质养成；四是进行理论与实践研究，以项目化带动成果产出，推动学生工作高质量发展作出更多贡献。
随后，桂毅汇报了该院
2021年招生就业工作，2022年招生计划以及面临的问题与困难。
该院
院长
李俊
补充说明了学院在招生政策和招生数量上面临的两难处境。
招生就业处处长张一婵指出对于就业工作要做好毕业生就业跟踪，挖掘就业工作典型案例，切实提高毕业生就业质量。对于招生工作要利用短视频、微信公众号等新媒体做好线上推广宣传，通过和中职、高中学校的感谢信、喜报、寒假社会实践活动进母校等活动做好线下联络。
刁元斌肯定旅游与航空服务学院以问题为导向，以数据为依据做好就业排名、招生宣传、实习管理等工作。他强调，学院要树立危机意识，招生录取分数线关系到日常教学质量、学校声誉及学生就业质量；抓好生源基地建设、校企合作力度，想方设法促进学生高质量就业；做好毕业生就业跟踪调查，充分挖掘学生、校友资源。
依托本次调研，旅游与航空服务学院将认真总结梳理指导与建议，及时汇总分析、研究解决调研中反映的问题、提出的建议，多措并举，进一步提升学生教育管理和服务水平。

（审核：桂毅）
