副校长李望云为旅游学院教师宣讲党的十九届六中全会精神
武职网讯
（
通讯员
周雯
）
12月23日，副校长李望云到旅游与航空服务学院宣讲党的十九届六中全会精神，旅游与航空服务学院全体教职工参加学习。
李望云以《
汲取百年历史伟力 开启新的伟大征程
》
为题，从十九届六中全会概况、十九届五中全会以来中央政治局的工作、党的百年奋斗重大成就和历史经验以及新时代的中国共产党四个方面进行宣讲，并重点围绕党的百年奋斗重大成就和历史经验，通过四个历史时期、四次“伟大飞跃”、马克思主义中国化三次飞跃，“两个确立”、十八大以来“十三方面的成就”、“五大历史意义”、“十个坚持”等方面，用深入浅出的语言、翔实的资料和鲜明的对比，阐述了全会取得的重大成果、作出的重大部署，引导全体教师充分认识党的十九届六中全会召开的历史性意义和深远影响，充分认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，深刻认识以史为鉴、开创未来的重要要求。

李望云强调，认真学习贯彻十九届六中全会精神是当前和今后一个时期的重大政治任务，全体党员要坚定历史自觉，把握历史主动，坚持宝贵经验，汲取智慧力量，坚定理想信念，牢记初心使命，勇于担当作为，强化自我革命。
李望云要求，旅游与航空服务学院全体师生要认真学习、深刻领会、切实把学习贯彻十九届六中全会精神转化为谋划工作的新思路、推动学校发展的新举措；坚定理想信念，迎难而上，勇于创新，扛起历史使命，全面落实立德树人根本任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

（
审核：周杏珍  编辑：蒋媛媛）
