努力不会白费 每一步都算数 ——旅游管理2023级新生入学教育
武职网讯（
通讯员刘丽莉 吴寒 陈默
）云天收夏色，木叶动秋声。又是一年开学季，旅游与航空服务学院迎来了久违的热闹，2023级的新生洋溢着笑容，在这里，他们即将开启属于他们的大学生涯。近日，在新生入校、旅游管理和研学旅行管理与服务专业入学教育中，企业专家“谈”前途、优秀学长学姐“聊”学习，专业带头人“引”未来。开展了别样专业介绍会，共助学生发展。
专家来引路——“知”行业
武汉黄鹤楼假日旅行社导游部经理、全国金牌导游员周媛向学生详细介绍了文旅融合下旅游业的发展趋势，并结合个人的职业成长历程，给大家讲述了旅游管理专业今后的就业方向及职业提升路径，鼓励学生在自己热爱的行业深耕，“努力不会白费，每一步都算数”。
武汉黄鹤楼国际假日旅行社导游部经理周媛介绍行业前景
学姐“谈”学习——“促“成长
2021级的优秀学生代表张思琪从技能大赛“促”成长的角度，向旅游管理专业新生分享大学三年的学习规划、学习经验、成长感悟、大学收获，帮助新生找准定位、明确方向、踔厉奋发、笃行不怠。
优秀学生代表张思琪分享学习经验
研学旅行管理与服务专业的入学教育邀请了21级研学班的学长柯善挺、学姐廖晓炜给23级新生进行现身说法。两位同学通过自己的实习经历分享了行业的一线信息、在校期间要具备的知识与技能、如何正确面对专业学习与职业规划等，对于新生们对该专业的一些困惑与好奇，他们也把自己亲身经历过的一些学习经历与故事进行了分享。最后，廖晓炜学姐毫无保留地送上鸡汤：别怕风大，也许，它能让你飞呢！
专业带头人“话”前程——“明”方向
旅游管理教研室主任彭婷、研学旅行管理与服务专业带头人刘丽莉分别介绍了旅游管理和研学专业的就业前景及个人发展方向，从学习、实习和就业三个阶段给出职业成长规划与建议。内容包括专业特色、课程体系、技能考证、专业发展趋势及就业前景、学业与职业规划教育等。
旅游管理教研室彭婷主任介绍专业概况
新生入学教育是思想政治教育的重要内容，是实现全员全过程全方位育人的重要环节。旅游与航空服务学院通过开展一系列的入学教育活动，力求让全体新生尽快认知学校和所学专业，科学地制定自己的发展规划，矢志成长为“厚德笃学，求实拓新”的武职人。
（审核 蒋永业）
