包饺子 话冬至 旅游学院分工会举办冬至主题活动
武职网讯
(通讯员马瑞阳）
冬至是二十四节气中一个重要的节气，被视为冬季的大节日
。
在
12月21日冬至这天，旅游与航空服务学院分工会举办“包饺子，话冬至”主题活动，让师生感受寒冬中的温暖。
包饺子
2021年
冬至，是
旅游学院
20
21级
新生
在学校过的第一个冬至，
如何让远在光谷东校区的学子们感受到节日的温暖和氛围？该院分工会组织部分师生开展了冬至包饺子的活动。
洗菜的、切菜的、调料的、拌馅儿的、拍照的
……一个个忙得不亦乐乎。在欢快
气氛
中，各式各样的饺子从
师生
手中呼之欲出。
参加包饺子活动的
空乘
21301班周冰瑜
说，
“这次活动感受到了实践的乐趣，大家坐在一起包饺子，真的有过年的氛围了，我们包完饺子再一起煮饺子，最后都吃的可饱了。”
空乘
21301班邹伟仪
也感叹道，
“这次包饺子的活动，很温馨，让我想起了我过年在家跟奶奶一起包饺子的时光，很想念奶奶的饺子，也很想念奶奶。”
话冬至
冬至这天，该院分工会还组织师生在学院官方微信平台上进行
“话冬至”的活动。
“
冬至，又称日南至、冬节、亚岁等，兼具自然与人文两大内涵，既是二十四节气中一个重要的节气，也是中国民间的传统祭祖节日。冬至是四时八节之一，被视为冬季的大节日，在古代民间有
“冬至大如年”的讲法。冬至的习俗因地域不同而又存在着习俗内容或细节上的差异。在中国南方地区，有冬至祭祖、宴饮的习俗。在中国北方地区，每年冬至日有吃饺子的习俗。
”
该院分工会主席桂毅在微信上分享冬至节气的来源和习俗。
“
作为一个北方人，冬至的仪式感是吃一碗妈妈亲手做的热气腾腾的饺子。现在远离家乡工作，但是看到武汉这座南方城市，家家户户在冬至这天吃饺子汤圆，甚至饺子店都饱满，让我觉得家似乎不再那么遥远
”——
专职辅导员马瑞阳

“即使吃不上家里的饺子，但是学校食堂的饺子也不赖呀，寒风凛冽中，吃上一盘饺子，让冬至增添了一份温暖。”
——
酒管
20302班吴湘伟
“每当我吃到白菜猪肉馅的饺子，我就会想起那段只有我和老妈一起包饺子的时光，三块钱买的猪肉末和着奶奶家送来的大白菜，大个大个的饺子，一口下去全是满足。如今在吃上这种饺子，肉是多了，却已然没有那时的味道了。”
——
-空乘20303班雷亦德
“听说冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管，为了能耳听八方，便去学校买了份水饺。虽然这个冬至吃不到家中的水饺，但可以在学校吃到热腾腾的饺子，也是一件很幸福的事哇！”
——
酒管
20302班吉艳铃
（审核：桂毅）

