升本故事：高穹摘星辰 不负志与心
武职讯网
（
通讯员马瑞阳
）
“老师，
我查到成绩了，
234分
”“老师，
我英语考了
97分
”“
老师，
250分的总分我考了223分
”......从8月5日开始，专升本考试喜讯不断传来
，旅游与航空服务学院毕业班辅导员、班主任们绷了半年的心终于一点点落下来了。
2020年，旅游与航空服务学院共有129名学生报考湖北省普通高校专升本，94人被江汉大学、武汉轻工大学等本科院校录取，录取比例超七成！报考人数和录取人数均比往年翻了一番，令人惊喜。有道是“一分耕耘，一分收获”，优异的成绩背后凝聚了师生的努力和汗水。
建群打卡晒作业，师生协力迎战
“
二次高考
”
对很多专科生来说，专升本意味着“第二次高考”。由于专业特殊性，旅游与航空服务学院学生入校时招生类型多、基础相对弱，每年专升本报名时绝大多数学生都是望而却步。
作为毕业班班主任,旅游与航空服务学院学生工作办公室负责人陈玲玲深感备考的压力和责任之大。正月初七高三学生开始上网课，也就是从那天起，自家也有高考生的陈玲玲要求所带班级的专升本备考学子坚持自学——背英文单词、看英文原版电影、背导游词或写一篇读后感。在复习备考的日子里，陈老师坚持每天晚上随机抽查作业，要求被抽查到的学生在班级QQ群晒作业并相互点评，不合格的作业退回重做。有学生开始时并不乐意，但经不住陈老师恩威并重、软硬兼施，最后一个个“乖乖就范”。
陈玲玲老师与学生在一起
4月专升本报名结束后，陈老师单独组建专升本备考
学习交流群，要求学生每天在群里打卡，比一比各自的学习时长和状态，同时推送高考考生作息时间表，要求群内考生对标自律。
从此，群里形成了一股比学赶超的学习劲头。经过半年努力，超七成的专升本考生被心仪的学校录取。
签合同细辅导发红包，美女博士出妙招
尹静，韩国东亚大学在读博士，旅游管理教研室教师，旅管
17302班班主任。2019年下半年，尹静老师要求全班学生签订“学习合同”，明确专升本目标并为之努力奋斗。
疫情爆发后，为缓解备考学生的焦虑和恐慌情绪，提高自学效率，尹静建立了
“
今天你学习了嘛
”
学习群，要求学生每日汇报学习进度，交流学习心得，互相激励。为激发学生的复习备考动力，尹静每周自掏腰包发红包奖励学习时长排名前十的学生。
尹静老师奖励每周学习时长前十的学生
6月专升本考试大纲公布后，尹静根据多年参加技能高考命题的经验分析考纲，判断此次英语统考难度与大学英语三级考试水平持平，随即在群里进行针对性辅导，提供英文写作模板，指导学生修改作文，一直坚持到考试前一天。
尹静老师在群里给学生布置任务、修改作业
功夫不负有心人，尹静老师所带班级录取率居全院第二，学生周秀文英语还考出了
97分的高分，被尹静老师称为
“
神仙分数
”
。
学习大赛班委样样行，
全能学霸
喜提五证
易倩倩，旅管
17303班班长，学习成绩每年稳居班级前三，在校期间除获得武职好标兵、武职好学干等荣誉之外，还成功通过导游证、英语四级考试，并获得2018年湖北省导游大赛一等奖第一名，现被武汉轻工大学录取，加上毕业证书，同学们都笑称她为
“
喜提五证的全能学霸
”
。
旅管17303班学生易倩倩
2017年夏天，高考失利的易倩倩一度很迷茫，不知道前路在何方。当年秋天，选择到
武职求学的
易倩倩
发现班主任并没有降低“培养标准”，反而严加
管理
，制订学习目标计划、要求晨读晚自习、鼓励参加社团竞选学干锻炼提升。这让失落迷茫的她重拾希望，明确了努力方向。自此，易倩倩勤奋学习暗自发力取得优异成绩，积极参赛提升技能斩获大赛头奖，班级工作认真细致赢得师生好评，
成了同学眼里的
“
全能学霸
”
。
易倩倩在校期间所获荣誉
回顾三年来的学习历程，易倩倩深深感慨：“在武职遇见了一帮好老师，一路指导鞭策她去勇攀一座座高峰，不断超越自我，为自己当初选择了武职而感到庆幸！
”
捊规划订目标向前奔，中职生变身旅游学霸
杨萍萍，酒店管理
18202班团支书，学校官微图文编辑。中考
失利后，杨萍萍
选择了“
3+2
”分段制高职这条求学之路，就读于我校
酒店管理专业的她并不满足于现状，了解到专升本通道后，
“
升本
”
这颗种子便深深埋在了她的心底。
酒店管理
18202班
学生杨萍萍
在武职旅游与航空服务学院求学期间
，杨萍萍的学习成绩一直位列班级第一，五年如一日地保持积极学习的状态，每年都了解各个本科院校的招生政策和报考情况，以便可以在考试来临时
能有
条不紊
地
投入备考中。
杨萍萍在校期间所获各类荣誉
经过综合考虑，杨萍萍将目标锁定为江汉大学旅游管理专业，自此便开始了漫漫备考路。在校期间，杨萍萍的课余时间全都泡在图书馆复习，日历上是精确到每小时的学习计划，疫情期间更是日复一日坚持刷题目、背要点、梳理笔记
……她始终坚信，
“
熬过无人问津的日子，才有诗和远方。
”
最终，杨萍萍以旅游学院专业第一、江汉大学专业第八、总分
237的好成绩被录取，圆了自己多年来的升本梦想。
杨萍萍的学习计划
“
乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海
”
，
94名专升本成功“上岸”
的学子即将踏上新的征程，这也将激励更多在校学子在求学路上披荆斩棘，取得新的成绩！
