厚德书院一站式社区 构建学生多维成长新空间
武职网讯
（通讯员李晨）
近日，旅游与航空服务学院在关山校区西区厚德书院学生一站式社区开展“缤纷文化月”活动。一站式学生社区是高校加强思想政治工作的重要体制创新，本次活动以“缤纷社区，益起成长”为主题，开展一系列形式多元、场景丰富的活动，旨在充分挖掘校园育人新空间，扎实推进“时代新人铸魂工程”、培养担当民族复兴大任的时代新人。
以礼为始 从容启航
“注意挺胸、抬头，记得面带微笑......”，11月16日晚上，旅游与航空服务学院空乘23305班王童林在厚德书院学生一站式社区3楼形体房带领大家进行礼仪训练。
通过模拟实际工作场景，练习工作中所需的各种礼仪知识和技能，包括站姿、行走姿势、问候礼仪、餐桌礼仪等。学生通过形体区的镜子，时刻观察表情仪态和动作规范程度，严格要求自己的专业形象以及礼仪举止。
空乘23302班杨梦雨表示，”日常礼仪训练不仅有助于在日常生活中养成良好的习惯，同时也为我们将来的职业生涯打下坚实的基础，在未来的工作岗位上展现出优秀的职业素养和服务意识，期待早日飞上蓝天!”
以书润心 与书为伴
11月23日，旅游与航空服务学院”书香社区”读书分享会在厚德书院学生一站式社区举行，此次活动吸引了众多热爱阅读的旅院学子积极参与，共同分享阅读的喜悦与收获。
活动现场，学生们围绕“阅读与成长”的主题，结合自身实际经历，畅谈了阅读对他们学习、生活和人生观的影响。
在分享环节，空乘23301班罗园园率先破冰，分享了她通过阅读《红楼梦》了解到的中国传统文化和人生哲理。她表示，阅读不仅让她在专业学习上受益匪浅，还拓宽了她的视野，使她更加懂得如何与人相处。
另一位来自旅管专业的学生则分享了她通过阅读《乌合之众》对群体心理的理解和思考，认为这对她在未来的职业生涯中处理人际关系具有重要指导意义。活动现场还设置了互动环节，学生们争相提问和发表自己的观点，气氛热烈。
据悉，此次读书分享会是旅游与航空服务学院开展为期一个月的“书香校园”主题活动的重要组成部分，依托一站式学生社区文化空间，为学生提供一个展示自我、交流学习的平台，为校园文化建设注入新的活力。
以劳为犁 深耕梦想
寓教于劳，育才于勤。12月4日，旅游与航空服务学院组织学生充分利用课余时间在厚德书院学生一站式社区开展劳动教育。
劳动教育是促进“五育融合”的有力抓手，通过这次劳动教育实践活动，学生不仅锻炼了身体，培养了劳动精神，还增强了自己的责任感和使命感。打扫结束后，空乘23305班谢淑雯表示：“参加这次活动让我深刻体会到了劳动的辛苦和快乐，更加珍惜他人的劳动成果，更加懂得尊重劳动、尊重他人，也让我更加珍惜现在的学习生活。”
此外，这次实践活动还加强了一站式学生社区的凝聚力，劳动教育是“一课”，更是“一育”，学生们在劳动中相互帮助、相互鼓励，增进了彼此之间的友谊和信任。同时也为社区增添了一份生机和活力，让社区变得更加整洁、温馨。
以舞之名 悦动青春
近日，随着元旦晚会的临近，学生们纷纷投入到了紧张而充满活力的排练中。12月8日，23级空乘专业的学生在厚德书院学生一站式社区的形体室里认真地排练，为即将到来的元旦晚会做好充分的准备。
在排练现场，学生们在老师的指导下，认真练习着各种舞蹈动作，包括跳跃、旋转、翻滚等高难度动作。空乘23301班刘静怡说：“虽然排练过程很辛苦，但是为了能够呈现最好的表演效果，大家都非常努力地练习。”
除舞蹈排练外，学生们还积极参与元旦晚会的筹备工作。她们共同商讨节目流程、设计舞台背景、准备服装道具等，为晚会增添了更多的色彩和亮点。
同时，学生们也纷纷称赞，在社区的形体室里，她们可以更加方便地进行排练，随时随地进行练习。一站式学生社区为她们提供了一个集思想教育、师生交流、文化活动、生活服务于一体的教育生活园地，让她们在课余时间有了更多的活动和交流机会。
旅游与航空服务学院的相关负责人表示，一站式学生社区的建设和发展是学校人才培养模式的创新之举，我院坚持以学生为主体的意识，开展全员、全过程、全方位、全力度的精准服务。通过优化空间、整合资源、强化引领等手段，打通育人各个环节，贯通育人全链条，实现了育人力量的同频共振。
未来，一站式学生社区还将继续支持各育人力量进驻社区，开展更多针对性强的培训活动，如外语口语、形象塑造、心理素质培养等，全方位提升学生们综合能力，将优势资源汇聚在学生社区、下沉在学生身边，助力学生成长。
（审核 陈玲玲）
