喜报：武职教师获湖北省人民政府“就业创业先进个人”表彰
武职网讯
（通讯员龚菊明 马瑞阳）
2月15日，由湖北省人民政府主办，省人力资源和社会保障厅、武汉市人民政府承办的2022年湖北省人力资源服务机构保用工促就业活动在中国车谷体育文化交流中心举行。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院陈玲玲被授予“湖北省就业创业先进个人”荣誉称号，并作为先进个人代表参加了湖北省就业创业先进集体和先进个人表彰活动。
陈玲玲，旅游与航空服务学院学生工作办公室主任，坚守学生工作一线十余载，始终牢记为党育人、为国育才的初心使命，坚持“四度五心”工作理念，即政治站位有高度、了解信息有精度、思想教育有温度、管理措施有力度，用决心、爱心、耐心、细心和责任心，在就业工作中抢抓机遇、分类指导、分类施策、精准帮扶，全心全意为学生创业就业提供服务；坚持“一生一策”教育方法，每年深入不同类型企业调研，积极探索“愿意去、留得住，用得上、干得好”的稳岗就业途径；建立学生就业信息库，深耕优质企业联系合作，先后促成旅游与航空服务学院与多家500强企业合作，每年有近60%毕业生通过校园招聘求职成功，其中近三成学生到500强企业就业；用心做好困难学生台帐，针对不同类型学生制订不同帮扶措施，确保每名学生“不就业不脱钩”；指导、帮助学生运用所学专业知识通过线上宣传、推介家乡景点、销售土特产等方式，助推乡村经济发展；坚持教学相长，组织、选拔、培训、推荐优秀学生参加各类
大赛并获得省级、校级荣誉多项，
指导学生获“互联网+”创新创业大赛湖北省银奖两项
；积极探索新形势下毕业生就业创业新路径，鼓励学生大胆尝试新兴职业或返乡就业，近3年助推7名毕业生自主创业，帮助33名毕业生在新兴行业就业，鼓励121名毕业生返乡就业。
多年来，陈玲玲认真履行旅游与航空服务学院“不讲
困难、不谈条件，有态度即有办法”工作方案，与同事一道想方设法做好就业工作，
使旅游与航空服务学院整体就业率稳定在97%以上，其所带3届毕业班级学生就业率达99%以上。值得一提的是，
在疫情最严峻的2020年，陈玲玲所带2个毕业班就业率仍保持99%。

（审核：彭朝晖 桂毅  编辑：娄修明）
