坚定跟党走，启航新征程——旅游学院第46期党校开班典礼顺利举行
新闻网讯
（通讯员李晨 大学生记者窦子晴）
5月28日中午，党校第46期培训班开班典礼在逸云楼113教室隆重举行。旅游与航空学院分党委副书记陈玲玲、专职组织员周雯、学生支部全体老师及全体学员，共150余人参加了本次开班典礼。典礼在庄严的国歌声中拉开帷幕，主持人徐思桐在致辞中对参加本期培训的领导以及学员们表示热烈欢迎。
旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲在开班典礼上致辞，她对学员们提出三点希望：一是深刻认识党校学习的重要意义，努力学习党的基础知识、基本理论，用扎实的理论知识武装头脑，指导行动；二是在学习过程中重新检视入党动机，正确看待党员发展的全部过程和结果，树立正确的世界观、人生观和价值观；三是在实际工作学习中做对党忠诚老实的模范践行者，希望大家自觉提高道德修养，在校园中处处争做表率，在树立良好的校风学风中起到带头模范作用，坚持学以致用、坚定理想信念，求真务实、脚踏实地，争取早日加入中国共产党。
第44期党校学员代表吴龙惠用她的亲身经历以及感悟给新一期党校学员提出建议，“我们要学有所得、学有所获、学有所想，真正的把学到的东西运用到日常生活中去，立志做一名有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。”
退伍大学生刘龄童作为第46期党校学员代表上台发言，“在部队的经历，是我人生中一段宝贵的记忆，退伍后能够进入党校学习，是一次难得的提升自我的机会。我渴望在党校中深入学习党的理论知识，提高自己的政治觉悟和思想认识。这又何尝不是每一位入党积极分子所向往的呢？”

仪式最后，酒管旅管学生党支部书记杨光宣读了党校管理规定、学习安排及注意事项，通过讲解让学员们了解党校学习的考勤制度，考试制度以及评选制度，他鼓励学员们要珍惜学习机会，端正学习态度，积极参与培训和实践活动，不断提高自身素质和能力。
本次开班典礼的顺利举行，不但激发了学生们的入党热情，为学生队伍建设注入新的活力，更激励旅院学子牢记初心使命，实干笃定前行，在大有可为的新时代拼搏奋斗，为推动社会主义现代化建设作出新的更大贡献。
（审核 陈玲玲）
