好利来走进旅游学院  校招促就业
武职网讯（
通讯员成婧妍 汪波
）5月22日，知名大型食品专营连锁企业品牌——好利来赴旅游学院针对2021级航空运输类专业在校生进行了校园宣讲及招聘。面试分为初试、综合测评及职前沟通，最终通过人员共66人。
好利来公司于1992年9月在兰州诞生，后总部迁到北京。经过多年努力，现已发展成为生产经营蛋糕、面包、西点、中点、咖啡饮料、月饼、汤圆、粽子等产品为主，拥有分布于全国80多个大中型城市的近千家直营连锁店，北京、天津、沈阳三座的大型现代化食品工业园，上万名高素质员工。
校园招聘宣讲会上，公司人力资源领导对学生关心的工资待遇、员工福利、住宿环境、职业发展都进行了详细的介绍。在随后的面试环节，除了对学生的身高、形象有较高的要求之外，面试官还会考察学生的心理素质、性格特征和沟通能力，具备积极乐观的心态、良好的沟通交际能力、够吃苦耐劳的精神是拿到offer的重要条件。经过轻松愉悦的面试交流，用人单位对空乘学子的专业形象和职业质素养给予了高度认可，最终66名同学通过面试。
本次招聘会的举办，进一步推动了学校与用人单位互联互通，实现了学院人才培养与企业用人需要的紧密结合。旅游学院将进一步深化校企协同育人，全过程、全方位推动学生更加充分更高质量就业。
（
审核 蒋永业）
