学习《民法典》和党的十九届五中全会精神 旅游学院12月骄阳讲堂热力开讲
武职网讯
（通讯员马瑞阳 大学生记者张紫芸 摄影胡芷怡 刘舒淇）
12月3日，旅游与航空服务学院全体教师、入党积极分子、学生代表200余人共聚逸云楼113报告厅，围绕《民法典》和党的十九届五中全会等内容，开展12月骄阳讲堂活动。与会师生学习劲头十足，收获满满。
为迎接12
月
4
日第七个国家宪法日的到来，
深入开展《民法典》学习宣传贯彻工作，
旅游与航空服务学院特邀学校办公室副主任陈绍华做客骄阳讲堂，为该院师生解读《民法典》精神。
“《民法典》被称为‘社会生活的百科全书’，是新中国成立以来第一部以“法典”命名的法律。《民法典》的颁布，是制度自信的体现。”陈绍华从民法典的编纂历史及其重要意义、特点等方面入手，旁征博引、深入浅出地对《民法典》作系统而详细的解读。他结合“见义勇为”“高空抛物”“高利放贷”等社会现象对《民法典》中值得关注的热点进行梳理，让与会师生对民法典的重大意义以及如何贯彻实施有了更深刻的认识。最后，他从学校实际工作出发提出以《民法典》为遵循完善经济合同的相关建议。
航空20304班何峥在听完报告后分享道，“《民法典》与每个人的生活工作休戚相关，从生活的鸡毛蒜皮到人生终身大事都提供了法律遵循，相信它会为我们的生活带来更加美好的变化，我非常期待它的正式实施！”
据悉，该院还将通过组织学生进班级宣讲、组织教师下基层宣讲、设立知识擂台等多种形式，在师生中掀起《民法典》学习的高潮。
讲堂上，旅游与航空服务学院党委书记周杏珍以“奋进新时代，开启新征程”为主题，带领与会师生回顾了我国“十三五”时期取得的突出成就，从党的十九届五中全会基本情况、主要内容、重大意义、精神内涵等方面为师生作党的十九届五中全会精神学习辅导，并就贯彻落实好党十九届五中全会精神提出了建议和希望。
周杏珍
强调，全体师生
要
领会精神明确方向，不忘初心牢记使命，推进全会精神入脑入心，自觉把思想和行动统一到全会精神上来
，
把全会精神的学习与学校、学院
“十四五”规划紧密结合，抢抓新机遇，迎接新挑战，为推动学校高质量发展贡献旅游人的力量。
（审核：周杏珍）
