学习党的二十大精神，弘扬劳动美
武职网讯
（通讯员熊睿琦 摄影周雯）
12月7日，旅游学院开展了“学习党的二十大，弘扬劳动美”劳动教育活动。
党的二十大报告指出：“要落实立德树人根本任务,培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”、“在全社会弘扬劳动精神、奋斗精神、奉献精神、创造精神”。本次活动旨在深入学习贯彻党的二十大精神，弘扬劳动精神，引导学生树立正确的劳动观念。
参与活动学生合影
本次活动将劳动教育与志愿服务相结合，在校预备学生党员、入党积极分子和团学组织干部及普通学生群众志愿响应活动号召，对教室、实训室、公共区域进行了全面的清洁打扫。
活动中，志愿者们自带扫把、簸箕、抹布等劳动工具，清扫垃圾、擦洗黑板和桌椅。同学们不畏寒冷、齐心协力、分工明确、配合默契，干得热火朝天，不亦乐乎，不仅高效地完成了工作，使教学场地环境得到了有效改善，还充分展现出了旅院学子积极的劳动态度和认真负责的劳动品格。
看到经自己动手打扫过的教室、实训室、公共区域窗明几净、焕然一新，入党积极分子李娅琪同学说：“我觉得这样的劳动很有意义，平时我们都习惯坐在管理员打扫得干干净净的教室里，这次我们亲自参与，切身地体会到了劳动过程中的“苦”与“甜”。今后我们不仅要学会珍惜他人的劳动成果，更要多动手劳动，为自己和他人创造干净整洁的学习生活环境。”；学生干部洪心如同学说：“我们这一代都是家里的娇宝宝，在家里很少劳动。这次活动我们看到自己动手打扫得干干净净的教室，别提多开心了！我们今后要结合自身专业，增强服务意识，用劳动创造美好未来。”
旅院与航空服务学院历来重视学生综合素养全面发展。本次活动以劳动教育为契机，通过劳动教育淬炼学生成长，践行落实二十大精神中对于劳动育人的重要要求，推动劳动教育落地开花。

（审核：陈玲玲）
