学校圆满完成江西省职业院校素质提高计划“1+X”证书（中级）试点院校中高职教师培训
武职网讯
（通讯员
任婷

汪波
）
8月
9
日，由武汉职业技术学院
旅游与航
空服务学院
主办
，
中国航空运输协会旗下北京翔宇教育咨询有限公司协办
的江西省职业院校素质提高计划
“1+X”证书（中级）试点院校中高职教师培训圆满收官。
本次培训
为期
7天时间
，
高校专业领军者、行业平台大咖、企业资深讲师共同探讨分享行业发展新动态、人才培养方向、教学创新模式、核心课程构建等多项内容。来自南昌向远轨道技术学校、江西工业职业技术学院、江西航空职业技术学院等中高职院校共计
2
9
名教师参加此次培训。


江西省职业院校素质提高计划
“1+X”证书（中级）试点院校中高职教师培训班学员合影
开班典礼上，旅游与航空服务学院分党委副书记陈玲玲进行了讲话并介绍了学院和专业发展与特色。此外，特别邀请了中国南方航空公司湖北分公司客舱部服务质量管理处主任、分部书记王爽以民航
乘务
员职业素养提升为主题做专题报告，
通过
一线实践经验和
鲜活的案例
，详细阐述了提升职业素养的路径和方法
，
让
参训院校老师
在思想观念上、理论知识上、业务技能上得到有效提升
。
旅游与航空服务学院分党委副书记陈玲玲在开办典礼上讲话

中国南方航空公司湖北分公司客舱部服务质量管理处主任、分部书记王爽为培训班授课

接下来的课程内容丰富
扎实
，理实一体。
武汉职业技术学院空中乘务
专业教师
江群、汤黎、汪波、陆蓉、吴玮婷等老师分别就客舱服务实操、舱门操作实操、客舱急救理论与实操、职业形象标准、客舱安全与应急处置实操等内容进行了知识讲解及深度剖析。讲解内容涵盖了空中乘务职业技能等级标准中的安全保障、应急处置、应级医疗处置、机上服务、语言运用等考核点。
江西省高校师资培训中心
副主任
张丹作了《新时代职业院校教师专业发展能力建设》的报告，对教师专业素质能力提升做了详尽的设计和规划，向
老师们
指明了提升教师专业素质能力的目标和实现路径。
由北京翔宇教育咨询有限公司聘请的前国航高级内训师、
“金凤组”主任乘务长闫开老师为学员们进行了为期两天的培训，分别就机型服务设备、机上应急设备、机上服务流程和规范、沟通影响力等内容进行了全面细致地讲解。不仅拓展了学员们的视野，更让
参训院校老师
对一线民航工作者如何规范作业、如何与乘客有效沟有了进一步的了解和认知。
前国航高级内训师、
“金凤组”主任乘务长闫开老师
为培训班授课
为帮助参训院校老师
了解民航专业新业态、熟悉专业应用场景、掌握项目实操技能，本次培训特别策划安排了南航湖北分公司实践观摩项目。参训老师们分
别参观了乘务组航前协作、运营指挥中心运行流程；在模拟舱进行了优质服务体验和应急设备实操；南航湖北分公司客舱部书记亲自为老师们讲解了南航企业文化和乘务行为标准，一天的观摩学习让参训老师们受益匪浅。
学员们在南航进行参观学习
本次培训中，参训老师们
以小组为单位通过
分组式交流互动模式
线下圆桌
研讨、
线上提交心得
。
大家交流了民航发展趋势，
掌握
了服务与安全要素，
分享
了
育人育才心得
，
探讨
了
教学管理经验。
老师们纷纷
表示，在人才培养过程要注重产教融合，注重与市场实际需求接轨，重点把握专业建设方向、教学管理方法，更要注重专业师资队伍建设、岗课赛证融通三位一体的创新模式探索
，
促进教育链、人才链、产业链与创新链的深度融合。
全体学员
最终以优异成绩通过国培项目考核，取得了国培结业证书和
1+X民航空中服务教员（中级）证书
。
（
审核：李俊）





