学校完成2022年湖北省茶艺师第12批（中级）职业技能认定工作
武职网讯
（
通讯员
焦巧
大学生
记者
李慧莲
）
6
月
18
日，
2022
年湖北省茶艺师第
12
批（中级）职业技能认定工作在武汉职业技术学院举行。此次认定共有
1
66
名考生参加，涵盖社会考生，以及校内旅游管理、酒店管理、空中乘务、机场运行、会展策划、
新闻与传播、
服装设计、数字媒体艺术设计、光电技术等多个专业考生。
2022年湖北省茶艺师职业技能等级认定考场
武汉职业技术学院
于
2020
年
8
月被认定为湖北省首批茶艺师职业技能等级认定评价组织机构，近两年来，武职考点积极开展校内外人员茶艺师职业技能培训和认定工作。截至目前，认定和培训人数达
6
04
人，此次报考人数创历史新高
，且专业覆盖面逐渐增大。
为确保首批茶艺师职业技能等级认定考评工作顺利开展，旅游与航空服务学院严格依据茶艺师国家职业技能标准（
2019
），精心筹备周密安排，成立专项工作组、理论考务组、实操考试考务组、考试检录组、设备组、统分组、综合组、茶具准备清理组、防疫组等
9
个工作组
，并建立工作沟通群
。考试期间，各组人员通力协作，考试过程纪律严明，环节流畅，秩序井然。
考试内容分理论和实操两个部分。理论部分采用
机考
方式，重点考察考生对茶文化知识、茶叶知识、茶艺礼仪、茶艺师职业道德规范等；实操部分分为茶样识别和常见茶类冲泡实操演示，由
3
人组成考评小组，考评员按照茶艺师国家职业技能等级标准要求进行打分测评。理论知识考核和实操考核均实行百分制，两部分均需达到
60
分方为合格。

理论考试机考考场

实操考场
时下，“技多不压身”成为大学生的口头禅。旅游与航空服务学院组织考评员为报名考生开展理论串讲，组织考生参加为期一周的实操综合实训。考生们还利用
课余时间积极
主动到
爱心茶室
练习盖碗、玻璃杯、紫砂壶的冲泡技巧。
为达到洗杯动作的标准，合乎茶艺师职业的礼仪规范，考生自我加码、反复练习。
临近考试
，考生们
仍在候考室紧张备考，认真翻看资料，
苦练识茶样、
熟悉实操流程，夯实基础，提高技艺
。
这些细节展现了考生们
对于职业认知、
职业规范、职业礼仪、职业技能的精益求精。

考前实操训练
考场上，考生们着旗袍、着茶服、着汉服，摇身变成一个个茶仙子、茶绅士，
备具、赏茶、温杯洁具、投茶、出汤、奉茶、闻香、品茗
，
每一道工序每一个步骤
有条不紊，
体现了
茶艺师冲泡的严谨和对茶文化的敬重，
同时
展
现了每一位考生
乐观面对生活的
态度，以及对茶艺精髓的把握。
考生红茶盖碗冲泡演示

考生紫砂壶冲泡铁观音
作为
湖北省茶艺师职业技能等级认定评价组织机构
，旅游与航空服务学院将
充分发挥茶艺师社会培训资源优势，致力培养更多具有专业知识和综合素养的茶艺师，为地方经济和社会发展服务。
同时，
通过茶艺师职业技能等级认定，让越来越多的大学生热爱
并
积极投身茶文化行业，为中华茶文化的传承发展作贡献
。
（
审核：李俊 编辑：娄修明
）
