学校被授予“IHG校企数字化创新教学共研会荣誉院校”称号

新闻网讯
（通讯员刘璟琦）
5月10日至11日，由洲际酒店集团（IHG）主办的校企数字化创新教学共研会在长沙举行，武汉职业技术学院被授予“洲际酒店集团校企数字化创新教学共研会荣誉院校”称号。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院党委书记胡晓，酒店管理与数字化运营专业教师、洲际项目校企合作负责人刘璟琦受邀参会并作交流分享。
武汉职业技术学院代表接收荣誉牌匾和锦旗
10日，洲际酒店集团（IHG）从“观新业态”“创新体验”“探新趋势”“促新育才”四个维度，分享了行业动态、引领行业的数字化创新解决方案、引领人才培养和校企合作模式的数字化变革举措。香港理工大学教授团队在线分享了酒店管理专业教学创新的经验做法及成效。
洲际酒店集团（IHG）校企数字化创新教学共研会会场
武汉职业技术学院代表在研讨会上作分享
在11日举行的“朱张会讲湘江辩道-产教融合最佳实践研讨会”上，参会院校代表分享了优秀实践案例，并紧扣“点燃学习热情”、“盘活教学资源”和“聚焦实习体验”三大关键议题，就产教融合校企合作过程中的挑战与机遇进展开研讨交流。刘璟琦分享了武汉职业技术学院酒店管理与数字化运营专业的创新教学举措和深化产教融合校企合作等方面的实践做法和成效，引起与会院校代表的关注和积极反响。
领导、嘉宾及参会院校代表合影
本次研讨会为各院校搭建了推进数字化创新教学交流的桥梁和共研人才培育创新举措的平台。胡晓表示，武汉职业技术学院酒店管理与数字化运营专业是教育部现代学徒制试点专业、省级重点品牌专业，近年来紧密围绕行业需求，与洲际酒店集团携手推进产教深度融合，设立“洲际英才班”，为酒店行业培养了众多高素质技能人才。未来希望与洲际酒店集团以及参会院校进一步加强合作与交流，积极推动产教融合育人模式的内涵建设和创新发展，致力培养更多适应酒店行业发展新趋势新模式，掌握酒店运营管理领域知识的应用型、职业化高素质人才，为推动中国酒店行业的繁荣发展贡献力量。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
