学校举行“1+X研学旅行策划与管理（EEPM）职业技能等级证书”（初级）认证考试
武职网讯
（通讯员刘丽莉）
12月5日至6日，2020年全国“1+X”研学旅行策划与管理（EEPM）职业技能等级证书（初级）认证考试在武汉职业技术学院考点举行。此次考试由旅游与航空服务学院组织实施，学校教务处负责监督，我校共84名考生参加考试。
我校是首批获得1+X研学旅行策划与管理（EEPM）职业技能等级证书的全国78家考点院校之一，
为确保首期
1+X考证工作顺利开展，旅游与航空服务学院
严格对标
1+X证书制度考核管理规定，
精心筹备周密安排，认真
做好动员组织、考前培训、场地布置、设备调试、考务安排、疫情防控等各项工作，确保考试顺利进行。
学校
各部门通力协作，考试过程纪律严明，
环节流畅，秩序井然，
于
12月6日圆满完成考试任务
。
考试内容分理论和实操两个部分。理论部分重点考察考生对研学旅行政策的理解与安全落实、实施引导、服务管理的基础素质与潜在能力，以及执行力思维与综合分析能力，评分方式为双盲评分，由机器自动对比标准答案打分；
实操部分以自然、历史、地理、科技4个主题研学旅行活动课程为范围，考生抽签选择1个主题课程进行展示，主要考察考生运用研学旅行规范服务标准内容进行基础课程的实施能力，以及应对处理研学过程中突发事件的能力，院校考评员与企业考评员团队综合对学生实操表现进行评分。

本次研学旅行策划与管理（EEPM）职业技能等级认证考试的顺利举行，
有助于
探索
旅游管理专业研学旅行复合型人才培养
的
路径，拓宽旅游管理专业毕业生
的
就业面向，同时有助于旅游管理专业推进产教融合人才供给侧改革，为旅游专业办学与旅游新业态融合开拓新思路、推广新范式。
（
审核：蒋永业
）

