学校举办2022年“百生讲坛”活力团支部风采展示暨优秀主讲人大赛
武职网讯
（通讯员周柳 徐冰旸 摄影项雷骁 熊圆 张黎姿 卢铭民）
9月24日，由校团委主办、旅游与航空服务学院承办的武汉职业技术学院2022年“百生讲坛”活力团支部风采展示暨优秀主讲人大赛在德礼堂举行。
经二级学院选拔推荐报名，共有14个团支部参加本次决赛。校团委书记黄晶晶，校团委副书记余娜，马克思主义学院党总支副书记黄星君，艺术设计学院分党委副书记宋霞，旅游与航空服务学院分党委副书记陈玲玲，智能商务学院分党委副书记夏挺担任比赛评委。
14支参赛队伍创意无限，内容多样，有贴近生活的情景剧、有温婉文雅的舞蹈、有气势磅礴的合唱，有铿锵有力的朗诵......表演精彩纷呈，各团支部团队表现出独特的创造力和凝聚力，充分展现武职学子的青春风采，赢得一阵又一阵的掌声。
在当晚举行的优秀主讲人比赛环节，共有18位主讲人入围校级决赛，现场气氛热烈。各二级学院分团委书记共计11人担任评委。
优秀主讲人巡讲展示赛制分为“主题讲演”和“一点通展示”两个环节的形式连贯进行。18名主讲人激情满怀，紧密结合当下热点新闻，以独特视角讲述自己的故事，分享党史学习心得。主讲人带头学党史讲党史，在演讲过程中碰撞思想、交流心得，表达青春心向党、奋进新征程的信心和决心。
讲台上，一名名团干部用青春话语激励团员青年弘扬伟大建党精神，以青春之名续写时代华章；一个个团支部以丰富生动的形式展示学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的工作创新与实践成果，展现新时代武职青年的信仰追求与实践担当。
经过充分展示，2022年度“百生讲坛”活力团支部评选结果揭晓，电商21308班团支部、礼之韵礼仪协会团支部、商学院财会21301班团支部、安全21303班团支部、装饰21301班团支部、药营21302班团支部、大学生茶艺社团支部、软件21301班团支部、编导21301班团支部、机制21303班团支部分获荣获活力团支部前十名。
荣获本次比赛优秀主讲人前十名的是纺织与服装工程学院罗张皓然、文化与传媒学院刘人杰、旅游与航空服务学院尹爱军、计算机技术与软件工程学院孟张洋、商学院汪佩、计算机技术与软件工程学院任玉莲、旅游与航空服务学院张秋羊、建筑工程学院罗锦绣、外语外贸学院彭榆翔、信创学院杜宫利男。
校团委以“百生讲坛”为载体举办系列活动，通过武职青年喜闻乐见的方式，创新思想政治引领，聚焦提升团支部活力，在发挥朋辈引领作用的同时，激励武职青年学好、讲好习近平新时代中国特色社会主义思想，着力引领青年学子听党话跟党走。本届“百生讲坛”以“喜迎二十大，永远跟党走，奋进新征程”为主题，通过示范巡讲、优秀主讲人大赛和活力团支部风采展示等方式，持续推进习近平新时代中国特色社会主义思想进团支部、进社团、进网络、进团课，受到武职青年师生好评。
（审核：黄晶晶 陈玲玲）
