对口帮扶促提升 携手共进谋发展      ——旅游学院教师赴南漳职教中心进行技能大赛指导培训
武职网讯
（通讯员龙潭 刁洋洲）
1月22日至24日，受邀于襄阳市南漳县职业教育中心（以下简称“南漳职教中心”），武汉职业技术学院旅游与航空服务学院委派培训负责人龙潭老师带领酒店管理与数字化运营专业刁洋洲、鞠小琦和缪小玲三位教师赴南漳职教中心，对该校中职技能大赛酒店服务赛项备赛进行指导培训。南漳职教中心高星级饭店运营与管理专业备赛教师和学生代表参加了此次培训。
研读赛项规程  共享比赛心得 悉心指导操作
鞠小琦老师在培训前做了充分的准备，仔细研读了赛项规程，精心准备了课件。在培训中结合自己的参赛心得将比赛流程、评分标准、备赛注意事项等内容与职教中心师生一一详解，内容丰富，生动有趣，且满满的“干货”，尽显用心和诚意。对于职教中心酒店专业教师团队和备赛选手关于比赛的疑虑和不解给予了详实的解答，并针对备赛选手心理素质、仪容仪表、技能提升等方面进行了深入交流。在实操训练中更是悉心指导，亲自示范大赛细则当中得分要点的规范操作，对备赛选手实操表现点评中肯到位，严格把控其操作要领。
鞠小琦老师进行技能大赛餐饮服务理论培训
鞠小琦老师进行技能大赛餐饮服务实操示范
着力技能提升 共享优势资源 做好示范引领
缪小玲老师主要负责大赛中前厅接待、客房服务项目的指导培训。其中前厅接待服务模块是2024年初次要新增的比赛模块，该模块对参赛选手不仅要求对客服务技能操作要熟练和规范，更要有良好的现场分析与应变能力，良好的语言沟通和表达能力。该教师在培训中重点放在如何基于前厅接待服务操作流程和评分标准设计的肢体和口头语言表达上，不遗漏每一个流程，不放过每一个细节。该教师还分享了在平时教学过程中积累的宝贵的企业前厅接待服务相关资料。比赛中对于英语的考核尽管提前有公开的题库，但是对于备赛选手来说也是一个不小的挑战，需要选手持之以恒的练习方能应对自如。
缪小玲老师进行技能大赛前厅接待服务理论培训
教师团队进行技能大赛餐饮服务现场操作指导
此次四位老师来到南漳正是大雪纷飞之时，虽然寒冷，但老师和学生们都不畏严寒，认真学习，踏实演练，正所谓“台上一分钟，台下十年功”。希望参赛选手在以后的实训中精益求精，力求做到完美，在比赛中取得好成绩。
为进一步贯彻落实对口帮扶工作，充分发挥高职示范引领作用，加强职业教育区域联动，助推南漳职教中心高质量发展，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院将与南漳职教中心持续合作，资源共享，优势互补，携手共建高水平教师队伍和优质品牌专业。
（审核 蒋永业）
