崇尚科学反对邪教 旅游学子拍短视频揭露“大神”
武职网讯
（
通讯员
刘梦
） “110吗，我们这里有邪教人员冒充大师骗人。”
4月10日
，
旅游与航空服务学院
2021级学生自导自演“崇尚科学反对邪教”主题短视频《大神》，生动形象地揭示邪教组织的危害，
帮助武职学子分辨、抵制邪教和伪科学
。

旅游与航空服务学院“崇尚科
学 反对邪教”主题班会


4月以来，旅游
与航空服务
学院
各班级
举行了
“提高警惕，远离邪教
”
主题
教育活动
，各班辅导员、班主任
通过
图文展示、视频科普等形式，讲述邪教危害，教育引导学生正确认识邪教本质，增强防范意识，对邪教歪理做到不听、不看、不信、不传，
用科学武器铲除邪教，坚守一方净土；用科学精神和态度把握生活，共建一方平安
。
空乘
21305班学生鄢茹雨
谈到
，
“不法邪教分子心怀不轨，对人们进行精神控制，使一条条鲜活的生命逐渐枯萎，一个个幸福的家庭走向破碎。通过主题班会我更加认识到了邪教的危害性，我们当代青年要崇尚科学，反对邪教！”
学生创作短视频节选
在空乘
21305班
创作的作品《大神》中，
陈芊饰演患病女孩，雷伊婷
饰演
某个邪教组织
“大神”。面对得了心脏病、脑子还不太好的“病人”，“大神”号称手上的“药方”包治百病，但要交出奉献金表达诚意，自然就能药到病除。交钱后，识破伎俩的患病女孩立即打电话报警，举报邪教人员，很快警方赶到将“大神”绳之以法。
空乘
21303班李欣格
等学生也
创作
反对邪教为主题的
短视频
，讲述骗子鼓吹交钱即可提高成绩的案例，揭露邪教本质。


观看视频
的学生
表示，虚伪的东西无论如何摇唇鼓舌，都无法掩盖事情的真相。依靠科学、诚实劳动，才是获得美好生活的保证。作为新时代大学生，要树立科学精神，理性地认识事物，自觉抵制迷信的侵袭
。

（
审核：桂毅
编辑：蒋媛媛）
