巩固主题教育学习成果，强化使命担当 ——旅游与航空服务学院师生走进武汉野战国防园
武职网讯
（通讯员周雯）
11月23日下午，旅游与航空服务学院分党委组织全体党员教师及学生预备党员代表39人赴武汉野战国防园开展“巩固主题教育学习成果，强化使命担当”主题党日活动。
师生在国防教育馆前合影
师生重温入党誓词
全体师生参观野战园国防教育馆
在野战园国防教育馆大厅，全体党员高举右拳，面向鲜红的党旗重温入党誓词，铮铮誓言进一步激发了全体师生不忘初心、牢记使命的责任与担当。走进侏儒山战役纪念馆，一系列珍贵图片、文字介绍、音像作品等历史资料展现了蔡甸区军事历史。讲解员带领大家共同回顾那段波澜壮阔、浴血奋战的红色革命岁月，深刻领悟了革命先辈无比坚定的革命信仰和不畏艰险的革命精神。吴运铎纪念馆以兵工专家吴运铎革命生涯为主线，从平凡人生觉悟之路、硝烟岁月辛勤耕耘、坚定信仰继续前行、精神永存昭示流芳四个阶段展现了吴运铎的生平事迹和革命道路以及艰苦奋斗的历史场景。党员教师怀着无比崇敬的心情深入了解了新中国兵器工业的开拓者、第一代工人作家、被誉为中国的“保尔·柯察金”的吴运铎光辉传奇的一生。
陈玲玲讲微党课
“此次活动既是一堂身临其境的国防教育课，也是一堂震撼灵魂的思想政治课，更是一次震撼人心的爱国教育课。”随后，该院党委副书记陈玲玲向全体学员们讲授微党课。陈玲玲结合自身学习感想及我院党员师生思想、工作、学习现状，带领大家一起学习了中国共产党党徽党旗条例、典型警示案例，并就学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展问答活动。
大家纷纷表示，要继续传承和发扬吴运铎同志“把一切献给党”的奉献精神，不忘初心再起航，履职尽责建新功，充分发挥党员的先锋模范作用，以昂扬的精神状态投入到学校高质量发展的事业中。
（审核 陈玲玲）
