平台正好 未来可期  武汉职业技术学院酒店管理专业2020级项目班开班
武职网讯
（
通讯员
韩鹏
）
10
月
12
日至
14
日，旅游与航空服务学院
酒店管理专业
2020
级
徐记店长班、
新加坡国际项目班
、华住精英班、万豪
“雏鹰”管培生班、洲际英才班等项目班
面向
200
余名该
专业新生进行宣讲，经过学生及企业双向选择后
顺利开班。
30
余名企业代表
出席本次新生宣讲会
，共同见证了酒店管理专业在深度校企合作中的巅峰时刻。
武汉洲际酒店总经理
Mr. Mark Francis
为学生介绍酒店管理职业未来发展空间
多年来，
武汉职业技术学院酒店管理专业与
国内外高星级酒店管理集团共同培养中高层管理培训人才，大量毕业生已成为酒店行业发展的中坚力量。此外，酒店管理专业一向重视国际教育项目，开办至今
已有
20
余名武职酒店管理专业学子通过参加中新
“
2+2
”
国际专升本项目，远赴新加坡东亚管理学院攻读学士学位，实现从武职专科生到国际本科生的华丽蜕变
。
旅游与航空服务学院院长李俊在新加坡项目宣讲会上讲话

全季酒店店长陈欣（
酒店管理
20
19
届华住
班毕业
生）分享交流
此次订单班项目新增了徐记店长班，该项目是酒店管理专业面向高端餐饮业的高端管理岗位的大胆尝试，通过
徐记
“
七三零
人才培养计划
项目
”
考核的学生将会担任徐记海鲜店长，年薪将突破五十万元，相关专业教师将同徐记海鲜携手研发餐饮服务与管理的相关培训课程，为酒店管理专业社会培训奠定坚实基础。

徐记店长班
报名与抽奖环节

五家企业宣讲结束后迅速启动报名，项目班报名现场火爆。听完企业宣讲，
2020
级
徐记店长班
敖斯佳表示，“我感受到了企业的快速发展及对员工职业发展的重视，坚定了自己的选择。感谢学校给我们提供这样一个能够快速成长的平台！”
洲际英才班新生何华晨说：
“洲际酒店集团能够发展到今天，一定有一套完善的职业发展通道，很荣幸参加到
2020
级洲际英才班，我相信通过这个项目可以提升自己的综合能力。”
“国际项目的宣讲，让我意识到自己还有出国发展的机会。今后要在语言能力上下功夫，相信我可以通过武职这个平台走向世界！”
新加坡国际项目班
新生王威烽在宣讲会后明确了大学的规划。
酒店管理专业带头人
韩鹏
介绍学院校企合作项目

宣讲期间，酒店管理专业带头人韩鹏向新生介绍了酒店管理专业人才培养模式、教学计划和课程安排以及酒店业未来的发展趋势，回答了学生们关心的职业发展通道、未来就业岗位等问题，寄语酒店管理专业新生潜心学习，努力提高各项技能和素养，快速成长为酒店管理行业人才。


（
审核：蒋永业
）

