忆往昔峥嵘岁月稠，话今日旅院新锦绣  ——旅游学院分工会邀请建院院长谢苏参加座谈交流
武职网讯
（通讯员李晨）
1月24日，旅游学院分工会邀请建院院长、教授谢苏与在职教师开展“忆往昔峥嵘岁月稠，话今日旅院新锦绣”座谈。
座谈会上，旅游与航空服务学院副院长蒋永业代表全体教职工对谢苏教授的到来表示热烈欢迎，并对她将旅游学院从无到有、从有到优呕心沥血的办学历程表示诚挚感谢，也希望老师们借此次座谈会与谢苏院长一起回顾往昔的筚路蓝缕，一起谋划未来发展蓝图未来。
“我在旅游学院13年，想想那段激情燃烧的岁月，我就觉得很开心。大家心往一处想，劲往一处使，不讲条件不谈回报只讲奉献，都只为了一个目标，那便是旅游学院的未来。“谢苏回顾了旅游学院二十年的办学史，感慨建院初期的艰辛与不易，”今天，我带着对学院的热爱、留恋和深厚的感情，再回到这里来和你们面对面交流。虽然我已退休10年，但我始终关注和关心你们，为你们的成绩和进步骄傲开心。”
“创业难，守业更难，希望干部教师能齐心协力守好家业，让旅游学院继续发展壮大下去。”谢苏勉励参训教师带领旅游学院事业发展百尺竿头，更上一层楼。
与会教师表示倍受鼓舞，活动现场气氛热烈，场面温馨。教师们纷纷表示，将以谢苏为榜样，不断提高自己的业务水平和教育教学能力，为学院的发展贡献自己的一份力量。同时，大家也表示，十分珍惜此次的交流机会，向她请教更多的专业知识和经验，以期在今后的工作中取得更好的成绩。
座谈会后，教师代表盛强为谢苏送上了鲜花，以表达敬意和感激之情。教师们纷纷与谢苏合影留念，留下这美好时刻的回忆。一张张合影不仅是旅游学院发展历程的见证，更是旅院人团结奋进、共同成长的宝贵回忆。
旅游学院负责人表示，通过此次活动，老师们更加深入了解了学院的发展历程，增强了对学院的认同感和归属感，更好地认识到自己的责任和使命，激发了大家为学院发展努力拼搏的热情，在2024年以崭新的精神面貌奋楫笃行，扬帆共济旅院新征程！
（审核 陈玲玲）
