我和爸爸上同一所大学
武职网讯
（通讯员龙海东）
“大家好，我叫陈天乐，我的爸爸也是武职毕业的。”旅游与航空服务学院空中乘务专业2022级新生见面会上，陈天乐走上讲台，分享自己和父亲的“武职缘”。他说，“我的爸爸叫陈会军，是原武汉无线电工业学校1989级学生。2022年金秋时节，我满怀向往，带着一份特别的情感，迈进了武职的校门，和父亲成为了跨越33年的校友。”
陈会军毕业证
陈天乐的录取通知书
听了陈天乐讲述一家两代人奇妙的武职缘分，台下的新生们感慨不已。随即，教室里响起了热烈的掌声。陈天乐腼腆地说：“一切都在我和爸爸的计划之中。填志愿的时候，我就把武汉职业技术学院填在了最稳妥的位置——我想和爸爸上同一所大学！”
“33年前，父亲的求学之旅”
新生见面会结束后不久，陈天乐向辅导员讲述了自己的父亲陈陈会军33年前的武职求学之旅。
“1989年，父亲陈会军初中毕业，以优异的成绩考入原武汉无线电工业学校模具专业89219班。父亲当年15岁，独自背着行囊，从老家老河口坐上前往武汉的客车，踏上了漫漫求学路。”
陈会军班级合照，一排最右为应文豹老师，第二排最右为陈会军
“听父亲说，当时，他的班主任是现在后勤保障处的应文豹老师。他说，应老师对学生格外严格，也会担心活泼跳脱的小伙子们心中有无法摆脱的思乡之愁。因为我的家乡老河口距离武汉近400公里，父亲每学期只能回家一次，应老师对我的父亲照顾有加。”
“父亲告诉我，有一次模具制作实训课程，不小心伤到了手指，应老师急忙把我的父亲送到医院救治。回想起应老师当时焦急的表情，父亲说，应老师完全就像是自己的孩子受伤了一样。”
班级同学于凌波湖合影，第一排为陈天乐父亲陈为军
宿舍合影，最左边为陈天乐父亲陈为军
“提到武职最让人怀念的地方，父亲说是他入住的东区篮球场旁的学生宿舍，也就是现在的东逸5舍。他说，在武职的那些年，与来自五湖四海的年轻人成为了一生的挚友。”
陈为军参加校友活动
陈为军班级同学参加校友活动合影
“从武职毕业后，父亲从事过很多职业，如今在宜昌市西陵交警大队工作，目前也在为抗疫出力。每次和我说起武职，父亲都有很多感慨。他说，在武职那段难能可贵的学习成长履历，让他在面对人生的种种困难时，有母校思源、有恩师教诲、有好友同行，为他源源不断地供养拼搏的后劲。”
“我和父亲跨越代际的人生选择”
“父亲的求学经历和感悟，让我对武汉职业技术学院有了更多的了解，一种别样的情愫在心中升腾。”陈天乐说。
“在宜昌城市职业技术学校学习期间，我心中一直藏着一个小小的秘密：考入武职，成为父亲的校友。”陈天乐说，“从那时起，我日夜苦读、努力拼搏，最终顺利进入武汉职业技术学院空中乘务专业学习，和父亲跨越代际的武职求学梦想如愿以偿。”
提起考上武汉职业技术学院，陈天乐坦言，“家人们自然都很高兴，我也萌生了一种‘子承父业、血脉相通’的责任感”。关于家庭教育，陈天乐说，“感悟最深的是父亲的一段话——青年人最重要的不是马上赚多少钱，而是不断提升自己的能力，实现人生真正的价值和意义，从温室中的花朵变成一个独立的成年人。”
“由于疫情和工作的原因，今年新生报到入学时，父亲并没有送我到武汉，因此，那张在校门口跨越33年的珍贵合影被延后了。父亲在电话里说，等疫情缓解了，一定会第一时间感到武汉，补上这张合影。”
“重走父亲求学之路”
今年9月，陈天乐在凌家山开启了大学生涯，也是在33年后重走父亲的求学之路。
“记不清有多少次，父亲总会和我说起他当年的学习生活。课余时间，我会悄然漫步凌波湖旁、水塔边，去篮球场上，满校园寻找父亲讲过的那些地方。我在想，那个平时严肃、有些距离的父亲，年轻的时候一定是一个意气风发的风华少年吧。”陈天乐说。
陈乐天 武职学习生活照片
入学两个月，陈天乐一直努力学习，积极参加课外活动，竞选并担任了班级生活兼心理委员。谈及未来规划，陈天乐说，“希望在课堂上夯实专业基础，提升专业能力，多参加学生组织和社团活动，培养综合素质，三年之后学有所成、圆梦蓝天。”
今年11月8日，是武汉职业技术学院49周年校庆纪念日，陈天乐向辅导员转达了父亲对学校的美好祝愿：“春华秋实，饮水思源，作为武职校友，要特别感谢学校对自己和儿子两代人的栽培，祝愿学校继往开来，宏图更展，再创辉煌！ ”
这是赓续、传承“厚德笃学、求实拓新”校训精神的动人故事，更是两代人人生选择的重要交汇。“我将从33年前父亲青春成长的起点出发，潜心向学，孜孜以求，书写新一代武职人的奋进之笔。”展望前路，陈天乐信心满怀地说。
（审核：陈玲玲）
