打造“产学研商”基地 奏响校企合作新乐章
武职网讯
（
通讯员
王家琦
）
6月15日，武汉金控长江国际航运金融港有限公司、湖北爱福家企业管理咨询有限公司代表一行7人来校就全面开展“产学研商”四位一体合作进行洽谈，并签署合作协议。副校长李望云出席签约仪式，学校合作发展处、双创协同教育中心、旅游
与航空服务
学院相关负责人参加会谈。会议由旅游
与航空服务
学院
院长
李俊主持。
校企合作洽谈会
李望云代表学校致欢迎词。他简要介绍了学校近
50年发展历程，并结合企业人才需求介绍学校创新性人才培养模式，希望与
武汉金控、
湖北爱福家携手探索产教融合新路子，共同奏响校企合作新乐章
。
武汉金控长江国际航运金融港有限公司副总经理谢建刚介绍了公司基本情况，以及
“1个规划·2个基地·3个主体·4个板块”产业布局。谢建刚表示希望与武汉职业技术学院在实训基地建设、人文交流等方面拓展合作空间。
湖北爱福家企业管理咨询有限公司董事长兼总经理邹福琴表示，希望三方
联合创新办学，
以旅游与航空服务学院为基地，探索推进产教融合人才培养模式改革，促进院校与企业形成命运共同体，共同开展科技创新，推进成果转化。
学校与武汉金控、爱福家集团签订合作协议
在与会人员共同见证下，李望云、
谢建刚
、邹福琴代表校企三方签署了
“产学研商”四位一体研创基地共建协议。


校企共研品鉴新品
随后，三方代表走进旅游与航空服务学院“美好生活技能创新创业实践基地（教学工场）”，
品鉴
校企共研创意法餐新品。
（
审核：李俊  编辑：娄修明）
