执“实践”之笔 写“青春”之书——旅游学院举办寒假社会实践分享会
新闻网讯
（
通
讯员
刘梦
大学生记者
曹心兰
）
3
月
15
日中午，旅游与航空服务学院“探索、实践、创新”寒假社会实践分享会在逸云楼
113
教室举行。旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲、全体辅导员、入党积极分子、学生代表
160
余人参加了此次活动，经评选，共有
6
位骄阳学子走上讲堂，分享实践感悟。
酒管
22304
班刘茗悦以“避免家庭灾难，共建平安社区”为实践主题，分享了家庭意外防范的相关知识并积极投身于志愿者工作，最后呼吁骄阳学子能够更加主动活跃的参与社会实践活动实现个人价值与社会价值的双重提升。
旅管
22302
班宋玉洁和
酒管
23302
班熊坝参加了“情系母校，逐梦武职”寒假回访母校招生宣传活动
，他们
尽自己所能的
为学弟学妹们答疑解难，并
仔细分析了近三年武职的录取分数线且给出了高三备考学习方法和志愿填报的建议，让更多的高三学子听到武职声音，感受武职力量。
“我们需要通过创新的思维和方法，打造具有特色的乡村旅游品牌，提高乡村旅游的知名度和美誉度”，空乘
23308
班栾思怡分享了直播带货的农文旅游宣传的经验，表示深刻体会到了团队合作和实践经验的重要性，以后会不断提高自己的综合素质和能力水平。
酒管
23303
班王馨积极参与社区志愿者的工作，“我们团队参与了入户上门为居民们宣传安全知识，还参与了庙会的组织与筹划……”王馨分享了许多有趣的小故事，并以说唱的方式记录了整个社会实践的心路历程，“在今后的生活中，我们也将继续以温暖的态度去感染和影响他人，让这份真诚与温暖如同阳光般洒满每个角落，为这个世界增添无尽的光彩与希望。”
酒管
22302
班王艺涵团队去到荆州福利院服务孤寡老人，将关心与关爱一并带去，“感谢这次福利院之行，它不仅让我收获了温情，更让我获得了成长。我将这份感悟深深地刻在心里，未来，会更加积极参与到关爱老年人的公益活动中，用实际行动传递爱与温暖，让每一个老年人都能感受到家的温馨，感受到社会的关怀。”
分享会最后，辅导员李晨总结发言，充分肯定了此次寒假社会实践的累累硕果，她说，希望通过社会实践去鼓励同学们深入基层，提升社会责任感，鼓励骄阳学子发扬“自讨苦吃”精神，努力成为有理想、有担当、肯奋斗、能吃苦的新时代的武职人。
（审核 陈玲玲）
