捷报！ 武职学子梅梓睿勇夺第六届湖北省大学生模拟求职大赛亚军

武职学子梅梓睿（前排右二）获得总决赛亚军

武职网讯
（通讯员
马瑞阳）
12
月
7
日，“才聚荆楚·勇往职前”第六届湖北省大学生模拟求职大赛总决赛在湖北省广播电视台
800
平演播厅落下帷幕。武汉职业技术学院
2019
级空中乘务专业学生梅梓睿与包括武汉大学、中南财经政法大学、中国地质大学等
985
、
211
高校硕士、本科应届毕业生在内的
20
名选手同台竞技，勇夺总决赛亚军。



第六届湖北省大学生模拟求职大赛总决赛选手亮相
梅梓睿在总决赛“职来职去”环节发言


梅梓睿在“身临其境”环
节展现乘务人员素质和技能

选手合唱《我们都是追梦人》，图为梅梓睿领唱
总决赛分为“职来职去”“身临其境”“随机应变”三个环节，综合考核选手专业经历、职业技能、逻辑思维、语言表达、沟通协调及应变能力。
“职来职去”环节，选手们需在
1
分钟内结合给定情景和所学专业，展示各自的求职优势。梅梓睿抓住黄金
60
秒，向赛场评委和观众“秀”出参加空乘专业国赛省赛、各类奖项荣誉、职业技能等方面的优秀履历，顺利进入下一环节。

“身临其境”环节，选手们需要根据求职意向，将对应情景
3
分钟内呈现在舞台上。在此环节，梅梓睿“化身”一名优秀乘务长，完美展现航班上儿童吞咽食物卡喉咙后，合理安排突发事件分工、采用海姆立克急救等一系列规范性操作，将乘务员的专业、耐心、细致、周到体现得淋漓尽致，得到专业评委一致好评，获得全场第二高分。


“随机应变”环节，面对专业演员演绎的刁钻棘手职场情景，梅梓睿经过短暂思考、迅速进入角色，以严密的逻辑、良好的表达和超强的应变能力，赢得评委青睐。最终，梅梓睿以
1.48
分的微弱差距，紧随武汉大学大四选手，获得总决赛第二名的好成绩。


武职学子梅梓睿的晋级之路充满挑战，他从校内挑战赛起步，一路过关斩将，历经校赛
决赛、武汉分赛区复赛，在与
42
所本、专科院校应届毕业生同台竞争的情况下，以武汉分赛区复赛第三名的成绩闯入省赛总决赛并取得突破，展示了青春风采。

据悉，“才聚荆楚·勇往职前”第六届湖北省大学生模拟求职大赛由湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省教育厅共同主办，
旨在为在校大学生提供一个模拟真实的招聘平台，帮助其提前接触职场、掌握面试技巧、洞悉企业招聘要求，
提升求职实战能力
，为以后真实求职做好准备。大赛
历时
70
余天，
77
所高校近
6
万名应届毕业生参与角逐。

经过武汉、荆州分赛区复赛，共
20
名选手参加全省总决赛。


（审核：桂毅  ）
