文理互看体验多 双方感慨：真神奇
湖北日报全媒记者 张歆 通讯员 刘梦 陈峰 实习生 尹秀元
理工科小伙到社科教学课堂体验是什么感觉？武汉职业技术学院机械制造专业大一学生张奎坦言：很紧张。
日前，该校智能制造学院学生走进旅游与航空服务学院，体验茶艺、调酒、形象设计以及空中乘务的专业课堂。
张奎选择的体验课是形象设计，在空乘专业学生与老师的帮助之下，他要完成了一次“形象大改造”。
为他打造妆容的的是旅游与航空服务学院航空服务专业大二学生钟平，粉饼轻柔地扑在少年的面庞，发蜡打在头发上，几番鼓捣，张奎渐渐习惯妆造的流程，从一开始的拘束紧张转变为放松自如，“打造一番，我看起来更有精神啦！”
一同前来体验“爆改”的张君健也收获颇丰：“通过发型的改变，自己的整体形象变得好了很多，这也给我未来的形象管理带来许多启发！”
在茶艺和调酒课堂，前来跨界体验的学生们不仅要学习理论知识，还要动手制作。茶艺与茶道课程教师雷晶介绍，课程本身也是校园的公选课，感兴趣的学生都可以修读，茶艺、茶道和茶的品种、容器、主题等都有关联，不仅是品茶喝茶，还有文化含义以及审美情趣。
通过茶艺课堂，大一郭琛灿了解了中国茶文化的发展，“跨界体验很新颖，激发了我对于中国茶文化的兴趣。”
在此之前，旅游与航空服务学院多位学生也走进了智能制造学院的3D打印实训中心，感受3D打印从扫描、设计到制作完成的全过程，还收获了一款定制钥匙扣——钥匙扣吊坠由3D打印的个人姓氏装饰而成。
在跨界体验前，不少学生提前收集了资料，“3D打印技术可以量身定做肢体，为残疾人服务，在产品设计中也有很多细节，比如考虑使用者安全，避免设计尖角和毛刺等，走进实训场景，让我们真真切切感受到科技确实在改变我们的生活。”几位参与体验的学生们感慨。
据悉，跨界体验是该校两所学院的首次尝试，旨在陶冶情操，开拓视野，学生们如果对跨专业技术感兴趣，可以通过考证等方式，发展职业，同时新技能也能作为生活的调剂，给青年学生们带来审美的享受和愉悦的心情。
