新时代青年青春向党 旅游学院开展庆祝建团百年活动
武职网讯（
通讯员刘梦 大学生记者孙承豪
）
5
月
1
日晚，旅游与航空服务学院庆祝中国共青团成立
100
周年活动晚会在北翼楼
501
教室拉开了帷幕。

活动现场
空乘
21303
班孙承豪带领现场学生学习习总书记视察中国人民大学之行的讲话精神，汲取中心思想，呼吁全体学生不负韶华，不负时代，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩。青春向党，争做复兴栋梁、强国先锋。

空乘专业学生表演小合唱《我和我的祖国》
随后，由空乘专业学生表演小合唱《我和我的祖国》，以歌明志，用嘹亮的歌声表达了对团、对党和祖国的热爱，祝福我们伟大的祖国从繁荣走向昌盛，从胜利走向辉煌，展现了青春风采。
经典故事蕴含红色初心，是加强团性锻炼的丰厚滋养。
空乘
21304
班谢宇斌、张英豪、谭金发分享 抗日英雄赵一曼、
抗日名将吉鸿昌
、《丰碑》等红色故事；
空乘
21301班熊泽文讲述了白彦军和李廷俊两位道德模范感人事迹。
从红色经典故事中汲取强大精神力量，以共同的理想和精神作为基础，再现红色年代的时代强音，激发现场学生对祖国、对人民、对党的深厚感情，感召旅游学子做新时代的奋斗者、担当者，以良好精神状态迎接中国共青团百年华诞。

空乘21303班沈昊杰诵读红色经典
在诵红色经典箴言活动中，空乘
21303
班沈昊杰声情并茂、情感真挚，富有韵味和感染力。他真实饱满的情绪表达引发现场学生积极共鸣，纷纷上台参与诵读。
工作人员及参演人员集体合影

争当新时代青年，弘扬五四报国精神，旅游与航空服务学院以形式多样的活动庆祝建团百年，呈现了青年学生朝气蓬勃、健康向上的精神风貌，坚定了团员青年跟党走中国特色社会主义道路的理想信念。

（审核：周杏珍  编辑：蒋媛媛）
