旅游学院：岗位练兵促提升，献礼校庆五十载

撰文/肖卓君
今年是学校建校五十周年校庆年，8月12日至11月1日，旅游与航空服务学院围绕专业技能、书法、创新创业课程、摄影课程、PPT制作五个方面开展“岗位练兵促提升，献礼校庆五十载”系列活动，旅游学院全体教职员工参与活动。
专业竞赛展风采
“调酒需要充分摇晃，让多种调酒料均匀混合......”调酒室里传来讲解的声音，走进一瞧，原来是22位老师们在进行专业技能竞赛，将旅游学院专业特色和教师风采展露无遗。
在调酒实训室，老师们展示调酒、咖啡冲泡技能。鞠小琦老师创作的“碧海蓝天”鸡尾酒颜色清透，调酒过程一气呵成，细细品味鸡尾酒，仿佛把人带到了海边，让人心旷神怡。吴玮婷老师创作的“加州烈日”鸡尾酒，热烈明媚，给人带来阳光的气息。庞荣老师和张殷婷老师作咖啡冲泡示范，研磨咖啡豆、过滤焖蒸咖啡豆、滴滤冲泡、拉花......咖啡香气四溢，大家纷纷品尝，场面好不热闹。
这边厢，温馨气氛拉满；那边厢，优雅宁静怡人。
在逸云楼113，杨朝晖老师展示花篮插花，以暖色调为主，画面有层次感，带来自由、浪漫的感觉。雷晶老师展示东方瓶花插花，端庄典雅的造型，富有诗意的画面，形神兼备的意境，让我们仿佛在欣赏一幅优美的风景画。焦巧老师展示紫砂壶功夫泡茶，在优美的音乐中烫杯温壶、马龙入宫、烫洗茶叶、正式冲泡、分杯、玉液回壶、分壶、奉茶、闻香、品茗......茶的醇香让世界慢了下来，心灵重归宁静。
在唱歌比拼环节，江丽老师的《女驸马》《山歌好比春江水》热烈开场，引得全场在尖叫喝彩；王志毅老师、胡驰老师、刁洋洲老师带来歌曲串烧，展现了旅院青年教师的魅力；盛强老师、周晓梅老师的惊喜歌曲《六口茶》给活动画上圆满的句号。
专业竞赛场面热闹，展现了教师们的拼搏精神，促进教师互相学习和能力提升。经评委打分，专业技能竞赛最终决出最佳技能奖3名、最佳台风奖6名、最佳人气奖13名。
技能比拼促提升
书法比赛共收到18份作品。樊丽娟老师的软笔书法作品围绕清廉主题展开，笔墨行云流水，赏心悦目。陈巧林老师的硬笔书法作品《朱子家训》笔精墨妙，每一笔都有其独特的韵味。
创新创业课程大赛共收到15份作品。王彬老师通过抖音模式普及流量池推荐机制，用新时代媒体传递知识，创新满满。江群老师在课程中引入思政环节，用《中国机长》视频片段带学生领悟民航精神，提升职业操守，明确责任担当。
PPT制作大赛共收到28份作品。胡驰老师的《酒店概论》课程PPT，展示学生作业，逻辑清晰，衔接紧凑自然，课程思政环节立意深刻；陈璞老师的《设计美学》课程PPT，色彩协调，课程导入环节设计得当，根据时事加入图片视频元素，十分吸睛。
摄影课程比赛共收到32份作品。王英哲老师的作品聚焦校企合作——企业为学生举办生日会，学生们围着蛋糕、唱着生日快乐歌，展现了其乐融融的班级氛围。张殷婷老师的拍摄着眼于校园风光——在钟楼前手持明信片打卡，欣赏美景，迎接校庆。
最终技能比拼活动共决出一等奖12名，二等奖24名，三等奖48名。同时将优秀作品进行线上展示，供全体教师欣赏、学习。
在学校五十华诞之际，“岗位练兵促提升，献礼校庆五十载”系列活动历时近三个月，教职员工积极参与，在各领域充分体现出积极进取、拼搏向上的干事创业氛围，为学校50周年校庆营造出喜庆热烈的氛围，展现了旅游学院教师同心开创职教美好未来的信心与决心。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
