旅游学院班子成员前往光谷东校区调研慰问驻校师生
武职网讯
（通讯员
付钰）
9
月
23
日下午，旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍、院长李俊、副院长蒋永业、校企合作单位北京广慧金通教育科技有限公司驻鄂豫赣区域副总经理陈小丽前往我校光谷东校区，调研慰问该院驻光谷东校区师生。
该院班子成员首先到辅导员办公室，了解驻光谷东辅导员的工作情况以及
2021
级新生情况。为做好我院
21
级新生的管理工作，该院今年共派出
4
名辅导员老师前往光谷东校区，承担
21
个班级共计
749
名学生的管理工作。该院分党委书记周杏珍表示，“我院学生工作办公室是一支取得了众多优异成绩的团队，驻光谷东校区工作人员是精心挑选出的‘精兵强将’，希望各位辅导员尽快熟悉学生情况，有针对性地做好工作，解决好学生的实际困难，帮助学生尽快适应新环境，转变思想，积极投入到学习中去。同时，学院班子委派分党委副书记桂毅驻扎光谷东校区，加强领导，靠前指挥，切实做好学生管理的各项工作。”

学院领导调研慰问光谷东校区辅导员老师
随后，
一行人
深入辅导员与学生宿舍，查看了宿舍设施配备，询问了他们在生活、学习、管理中遇到的困难，认真听取了他们在工作实践中的想法，并鼓励他们继续发扬吃苦耐劳的精神，不忘初心，砥砺前行。
学院领导深入学生宿舍慰问辅导员老师
一周多以来，
700
多名
2021
级旅游学子已经逐渐适应了新的环境和新的角色，在各班辅导员的带领下，完成了入学教育各版块的内容，自主开展了“专业认知”“开学第一课”“时光书”“中秋节文艺活动”等一系列有特色的活动，目前正在以饱满的精神状态进行新生军事训练，为今后的校园生活打下良好基础。
本次调研慰问体现了
该
院对学生工作的重视、肯定和期望。作为学生工作第一线的骨干力量，辅导员们纷纷表示，将一如既往坚守本职岗位，继续用实际行动践行辅导员的初心和使命，用爱心和责任心引领学生成长成才，在立德树人的道路上践行
“师者”使命。


