旅游学子弘扬宪法精神  争做护法卫士
武职网讯
（通讯员
郭航 大学生记者张思琪）
为了积极响应国家加强宪法建设的号召，在国家治法工程中贡献自己的绵薄之力，让同学们认识到宪法在生活中无处不在，旅游与航空服务学院2021级旅游管理专业
学生
在辅导员郭航的指导下
，
于
11月11日在
开展了
“学宪法，讲宪法”主题教育活动。
“宪法是我们国家的根本大法,拥有最高的法律效力,是公民的最高行为准则，它规定了公民的基本权利和义务
。
普通法律是依据宪法制定的，是宪法的具体化。一切法律、行政法规和地方法规都不得与宪法相抵触
……
”
旅管
21303班学生在班长
李冰馨
的带领下，共同学习了
宪法的形成、作用和意义切实明白了现在所拥有的幸福生活背后，都有着宪法的保障。
在集中学习后，学生们还
就
“如何理解法律权利与义务的关系”
“
如何贯彻落实宪法精神
”
等问题
发表了自己的见解。
旅管
21303班廖晓炜同学讲述了自己的心得体会：“
公民的法律意识要从小培养，基本的法律素质每个人都应当具备。法律，这与每个人的生活息息相关。
作为新时代的青年，我们应该牢记宪法，坚定对宪法的信仰，为中国壮丽诗篇谱写华章。
”
21级旅管专业的学生还向
武职的青年学子
发出号召：
学习法律知识，树立正确的法律观念，养成依法守法的习惯，端正宪法观和权力观，牢固树立起中国特色社会主义民主与法治理念！
