旅游学院骄阳论坛：森林拥有绿色 地球才有脉搏
武职网讯
（通讯员龙海东 刘依然）
3月29日，旅游与航空服务学院“森林拥有绿色，地球才有脉搏”三月骄阳论坛在逸云楼113举行。“地球是我们⼈类的家园，也是⼈类的母亲。我们依赖它，探索它。可污染在自然界日渐加剧，在现代⽂明向⽣态⽂明转型的过程中，⽣活⽅式的反思和建设具有重要意义。”在主持人的开场白中，论坛拉开序幕。
“历史将记住一个绿色时代的不寻常起点，两山重要思想闪烁在人间天堂的灿烂星辰；历史将记住一个绿色时代的不寻常起点，两山重要思想闪烁在人间天堂的灿烂星辰。”由第31批次入党积极分子带来的诗文朗诵《倾听青山绿水的诉说》体现出党和人民对生态的重视，歌颂了那些治理生态环境、打造绿色中国的每一位“绿色追梦人”的艰苦历程。
“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。绿色发展正是对历史规律深刻认识之上所提出的全新发展观。”入党积极分子张秋羊以青木川古镇的案例向我们讲述生态保护和乡村振兴的政策让人们未曾谋面过的风景重新出现在大众的视野。她说：“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境是可持续发展的必然路径。要把乡村振兴同生态建设有机结合起来，这既是乡村振兴的好路子，也是生态建设的好路子。”
入党积极分子尹爱军以绿色发展旅游致富为题讲述了家乡恩施乡村振兴，推动绿色发展的故事。践行“绿水青山就是金山银山”理念，恩施市努力探索“两山”转化途径，在国有林场先行实践，恩施市先后获授“国家森林城市”“国家生态文明建设示范市”“国家全域旅游示范区”等称号。“建设美丽乡村，是建设你我的幸福家园，是办我们自己的事。从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己”尹爱军慷慨激昂地说。
入党积极分子刘俊丽以绿色发展的生动样本——茶为主题发言。在海拔3429米的云南永德大雪山，那里独特的生态环境让雪山茶叶远近闻名。 近年来，生态种植的大理茶产量也越来越高，茶经济逐渐壮大起来。生态保护与绿色发展找到了平衡点，当地人倍加呵护绿水青山。她的分享，让在座学子意识到广大青年干部要筑牢理想信念根基，树立践行正确政绩观，练就过硬本领，主动担当起新时代大任，为美丽中的绿色发展贡献青春力量。树牢绿色发展理念，做绿色发展的“守护者”。
入党积极分子郑红艳分享了即将开园的“襄水源生态公园”。亭台水榭、绿树鲜花、清溪小桥……一幅山水共融的城市画卷徐徐展开。襄阳认真贯彻落实习近平生态文明思想，大力倡导绿色低碳生活，坚持在保护中发展、在发展中保护，加快转变生产生活方式，努力把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。这也让我们意识到绿色发展是理念，更是实践；需要坐而谋，更需起而行。只要我们坚持知行合一、从我做起，坚持步步为营、久久为功，就一定能换来蓝天常在、青山常在、绿水常在，就一定能开创社会主义生态文明新时代、赢得中华民族永续发展的美好末来。
“不知不觉，一件件看似渺小的遗物，在无限的堆积下，形成生命之重负，如今所发生的一切都将告知人们，地球正在衰退，森林逐渐被破坏。”入党积极分子陈婧怡以家乡枣阳化工厂演变成枣阳碧桂园公园展开演讲。20世纪70年代，枣阳响应国家号召，生产尿素，合成氨等化肥产品，每天凌晨排出的浓烟犹如巨大的疮疤，严重影响周围的环境。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央大力推进生态文明建设，将其纳入五位一体的总体布局。枣阳市委市政府牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，不忘初心，坚定践行，通过生态修复，把化工厂改造成景色宜人，游人如织的开放式生态公园。“新征程即将开启，相信在新发展理念指引下，大力推进生态文明建设，我们一定能早日建成青山常在，绿水长流，空气常新的美丽中国。”
入党积极分子李慧莲以王友德植树造林展现出生态文明建设的重要性。良好的生态环境是最普惠的民生福祉，环境就是民生，青山就是美丽蓝天就是幸福。要让老百姓可以看得见蓝天白云、繁星闪烁，望得见青山绿岸、鱼翔浅底。她呼吁：“作为新时代的大学生，我们更应该作为生态文明建设的先驱者，我们要深刻认识到生态文明在国家富强，民族振兴，人民幸福中所起的作用，主动把先进的生态文明理念运用到实际的学习和生活中。从自身做起，从身边做起，养成保护生态的好习惯，让蓝天，绿水，青山重新出现在我们的视野里。”
空乘机运学生党支部党员教师龙海东总结点评：“相信通过今天的分享，同学们都深刻了解到绿水青山就是金山银山的发展理念。人不负青山，青山定不负人。良好生态本身蕴含着无穷的经济价值，能够源源不断创造综合效益，实现经济社会可持续发展。以习近平生态文明思想为根本遵循和行动指南，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大，我们就一定能走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美。”
（审核 陈玲玲）
