旅游学院携手洲际酒店管理集团开启“空中课堂”
武职网讯
（通讯员
鞠小琦 韩鹏）
5
月
20
日，旅游与航空服务学院酒店管理专业校企合作项目“洲际班”线上教学系列活动在钉钉平台拉开帷幕。
在举国战“疫”期间，按照教育部“停课不停学，停课不停教”要求，校企双方以提升教学质量为宗旨，积极探索在线育人新模式，打造“群
+
平台
+
直播”三位一体的“空中课堂”，为企业专家、授课教师和学生相聚“云端”开展教学活动创造良好条件。
本学期线上教学活动围绕“认识洲际”、“走进洲际”“和”“共话洲际”三大主题展开。
武汉洲际酒店人力资源部培训经理王章明引领学生了解洲际酒店
在第一次线上教学中，武汉洲际酒店人力资源部培训经理王章明女士引领项目班学员学习了洲际酒店管理集团的发展历史和现状。为调动学生的积极性，激发课堂活力和感染力，王章明在教学中设置了抢答环节，并为参与互动的学员准备了精美礼品。
首场教学活动气氛良好，师生合作完成了教学目标。王章明对项目班学员寄予美好祝愿：在校企合作“空中课堂”，相信洲际英才项目班学员能够学习到专业知识和操作技能，学习到洲际集团的企业文化、战略发展方向和人才需求标准，为毕业后在洲际酒店集团获得理想的就业职位打下坚实的基础。
谈及本次课堂学习感受，“洲际班”学员、酒管
19304班
姚雅馨一脸兴奋，
“一个小时的空中课堂学习，收获满满。企业专家线上‘面对面’的讲授使我对洲际酒店管理集团有了更深的了解，也让我对即将开展的其他主题活动充满期待。”
一场突如其来的疫情给
2020
年春季学期的教学带来严峻挑战，也为教学模式改革提供了契机。旅游与航空服务学院酒店管理专业负责人表示，将携手长沙北城洲际酒店、重庆丽晶酒店的人力资源部共同开发丰富多彩的线上课程与活动，不断拓展校企合作协同育人新模式，完善校企合作优势互补的协同育人机制，书写产教融合新篇章。
