旅游学院：举办1+X证书培训 实现课证共生共长
武职网讯
（通讯员刘丽莉）
由
我校
旅游与航空服务学院承办的2020年湖北省
1+X研学旅行策划与管理
（EEPM）
职业技能等级证书培训工作于
8
月
30
日
圆满完成
。来自全省57所中高职院校旅游类专业的
60
位骨干教师齐聚武职
学习探讨
。
近年来，研学旅行热潮来袭，旅游与航空学院看准发展契机，积极与教
育部
2020
年公布的“研学旅行策划与管理”
1+X
证书制度试点单位——亲子猫（北京）国际教育科技有限公司开展校企合作，聘请该公司专家团队为本次培训授课。
亲子猫国际教育科技有限公司董事长魏巴德解读了国家有关研学旅行的政策与发展趋势，详细介绍
1+X
证书制度，并阐述了研学旅行与劳动教育的融合。
研学旅行管理与服务标准化联盟秘书长邓青介绍了研学旅行策划与管理（
EEPM
）职业技能等级证书标准、培训大纲、教材及考核方案，讲解如何基于核心素养进行研学旅行课程设计和实践。
研学旅行策划与管理（
EEPM
）职业技能等级标准起草人李京宁援引实际研学旅行案例，阐述了研学旅行的安全风险管理与应对策略，并谈到了研学旅行人才的职责与应具备的能力。
中小学生
PBL
实战专家
徐冲介绍了
PBL
项目式教学的内涵与应用领域，讲授了如何将
PBL
项目式教学运用到研学旅行课程的设计之中。
武大樱花研学小组展示部分成果

武汉市树水杉研学小组汇报展示学习成果


紫薇园研学活动设计小组汇报展示学习成果
培训期间，在授课专家带领下，参训教师组建成若干项目小组，通过确定主题、交流研讨、分工协作，完成了武汉市树水杉、武汉磨山水生植物、武汉大学樱花、紫薇园手工制作、城市垃圾分类等多样主题的研学旅行项目式活动设计以及研学课程设计。随后
,
学员们在授课专家指导下，反复修改完善活动设计及课程设计，并依次上台汇报成果。
据了解，
作为旅游教育大类里第一个“
1+X
”证书，“
1+X
研学旅行策划与管理（
EEPM
）职业技能等级证书适用中职、高职、应用型本科学校高达
78
个专业，涉及的学生将达数百万人。
本次培训班的举办，为旅游管理专业同行专家和教师搭建了一个良好的交流平台，是贯彻落实教育部《国家职业教育改革实施方案》
、
《关于推进
1+X 证书制度试点工作的指导意见》等文件精神
，持续推进
1+X职业技能等级证书工作的
一项
重要举措。
（审核：蒋永业）
