旅游学院携手合作企业创新课程考核方式 展示教学改革成果
武职网讯
（通讯员汪波 张楠楠）
2024年1月4日，2023级空中乘务专业《模拟面试》课程期末考核及教学成果展在模拟客舱实训室举行。324名空中乘务专业学子参加本次课程考核，展示专业风采，凸显专业教学改革成果。
本次教学活动由旅游与航空服务学院空中乘务教研室、校企合作单位北京广慧金通教育集团驻武职工作处联合举办。本次课程考核突破传统“一班一考”形式，将8个班级集合一起按照真实航司考核流程进行实景考核，旨在提升学生面试心理素质，增强学生就业能力，让学生体验真实面试的严肃感及仪式感，提前适应民航相关工作岗位的环境及要求。
2023级空中乘务专业学生进行礼仪展示
该项课程教学改革贯穿整个学期，覆盖全教学过程。学期初，授课教师对课程结构和内容进行重视和重构，划分班级课程小组，带领成员共同探讨课程重难点及进行项目实践。这样的课程教改有利于教师及时发现问题并调整教学内容，有针对性地制定后续相关课程授课计划。同时将日常教学转换为实战演练，能够检验学生知识获取情况和实践表现，进行查漏补缺。
评委进行针对性点评
本次考试邀请北京广慧金通教育集团鄂豫赣区域总经理陈小丽、武职工作处全体老师，空中乘务教研室负责人及骨干教师，前南航湖北分公司运行部主任吴玮婷，2015届优秀毕业生东航乘务员罗梦琳、刘柳担任评委。
经过抽签，2023级空中乘务专业324名学生分成32个小组。各小组成员根据身高从高到低依次排列，由组长代表组员抽取面试航司。全部学生按要求提前备好面试报名表、证件照片、身份证件、学习网学籍证明、个人简历等面试所需材料，指导老师逐一检查学生个人简历并提出指导建议。
考试过程中，各小组依次进行仪态展示、自我介绍、英语口语问答，裸露部位疤痕情况、色盲色弱情况等面试基本项目，全方位展示专业学习成果和个人特长，同时认识到专业学习方面的不足。每一组展示完毕，评委提出具体意见和建议，为学生指明努力方向。
评委、指导老师合影

空中乘务教研室负责人在活动总结中表示，
本次课程教学改革是一次学习成果的检验，更是一次实践经验的积累，让学生在学习实践过程中展示自我、挑战自我、完善自我，提升应聘能力和心理素质。接下来将继续深化“三教改革”，扎实开展师资队伍建设，确保教学提质增效，培养更多适应行业企业和区域经济发展需要的高素质复合型人才。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
