旅游学院扎实开展“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动
武职网讯
（
通讯员
周雯 陈玲玲
）
“目前学业有什么困惑？疫情防控封闭管理模式下生活上有哪些不便？”……6月9日以来，旅游与航空服务学院分管校领导李望云、全体教师党员走进班级、学生宿舍、访谈学生家长，耐心倾听学生的诉求，广泛收集学生急难愁盼的问题，真心为学生办实事、办好事，切实推进
“下基层察民情解民忧暖民心”活动
走深走实。
走进班级
免去实习后顾之忧
酒店管理党支部依托现有的项目班级，采取
“项目班导师负责制”，由每名党员针对其所负责的项目班级开展活动，从面到点，多维访谈，集中收集学生在项目学习、校园生活、职业规划等方面的问题和诉求。
当下正值2020级酒管专业学生实习预备期，面对即将离校赴酒店实习的学生们，支部党员教师以实习指导工作的为主线，通过“一下三民”实践活动，引导学生树立正确的职业观，积极面对未来的实习生活。对于部分实习生的困惑，党员们主动联系实习酒店，通过协调和沟通，解决了实习生们对宿舍、伙食以及待遇方面的后顾之忧。
走进宿舍
进行个性化指导
6月15日下午，副校长李望云来到旅游与航空服务学院大二空乘专业男生东十A宿舍楼，查看寝室公共区域洗衣机、自动洗鞋机等设备设施情况，随机走访了部分寝室，了解学生学习、生活等情况。随后，李望云来到东十A246寝室，询问学生在校期间碰到什么问题和困难，对学校教育教学、宿舍食堂等有没有意见建议。学生们回答：“现在宿舍都是4人间，有空调，洗衣机、洗鞋机，食堂不仅数量多，品种花样也多，每天去一个食堂，一个星期都排不完，很幸福很满足了！”李望云：“真的假的？”学生们异口同声回答：“真的！
随后，李望云要求每名学生做自我介绍，并简单介绍在学校学习生活的基本情况，说：“要求你们介绍自己，不是为难你们，而是锻炼你们，你们可能会紧张，但多锻炼几次就不紧张了！”
根据学生介绍过程中提到的“过劳肥”、“胆小，想出去兼职”等问题，李望云一一用诙谐幽默的语言提出了建议意见，整个交流过程轻松愉悦，学生们都说“太暖心了，校长竟然关心到我们这些小事！”
副校长李望云走访学生寝室
旅游与航空服务学院党员老师们走进寝室倾听学子呼声建议，了解学生学习、生活住宿等方面遇到的问题，并重点收集生活中亟需解决的问题。从学业困惑谈到职业发展，从创新就业谈到理想信念，从寝室生活谈到人际交往，从身心健康谈到成长成才
……
在了解学生专业学习情况及今后的职业规划后，老师们现场解决解答学习生活难题，用他们的专业知识和人生阅历给予学生建议与指导，并进行个性化指导，解决思想困惑和现实困难。
走进家庭
携手家校共育
本次活动重点关注身心障碍、学习困难、实习困难、就业困难的学生和家庭，建议
“一对一”帮扶清单。学生党支部党员老师深入部分学生家庭，对即将实习的学生，围绕家庭基本情况以及是否有参军、专升本意向及其他面临问题展开家访。
“我们深切的感受到家长们极大的热情和学生们的期盼，每到一位学生家中，都能看到家长们的一张张热情的笑脸，都能在轻松愉悦的环境中进行亲切的交谈。”谈及家访，辅导员杨光脸上洋溢着幸福的微笑。
旅游与航空服务学院辅导员杨光老师进行家访
旅游与航空服务学院辅导员郭航老师进行家访
据了解，根据学校关于开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动的决策部署，旅游与航空服务院制订了《旅游与航空服务学院关于开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动工作安排》，成立了领导小组，并第一时间召开了实践活动动员会。下一步，学院将进一步梳理
“三个清单”，积极与相关部门沟通对接，解决实际问题，继续扎实做好得人
心、暖民心、筑同心的好事实事，让学生感受到家一般的温暖。
（审核：周杏珍）

