旅游学院：凝心聚力苦练内功 奋力迈向高质量发展“新赛道”
武职网讯
（通讯员龙海东）
2月16日下午，旅游与航空服务学院全体教师大会暨学校发展与办学思想大讨论在逸云楼113报告厅举行。该院全体教师立足新发展阶段，贯彻新发展理念，就着力构建新发展格局，围绕学校申本工作开展了学习研讨。
旅游与航空服务学院分党委副书记陈玲玲带领全体教职工重温《习近平在二十届中央纪委二次全会上发表重要讲话》精神，并领学了省纪委十二届二次全会报告《坚定不移推进全面从严治党为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家荆楚篇章提供坚强保障》。她表示，全面从严治党在高校的推进程度直接关乎“立德树人”根本任务的贯彻落实，学院各部门应自觉把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和省纪委全会部署要求上来，层层压实全面从严治党政治责任，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去。
旅游与航空服务学院院长李俊以《稳步发展职业教育本科》为题，详细介绍了职教本科发展路径、学校办学特色优势与申本目的意义。他提出，申本工作是学校年度工作重中之重，全体教师要在思想上高度重视，行动上积极主动，全心全意，笃行不怠，苦练内功，提升能力，勇于攻坚。学院将紧扣发展目标，以思想促进落实，凝心聚力提升学院人才培养质量，助力学校申本目标顺利实现。
旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍解读了学校近日下发的《关于进一步做好学校发展和本科办学思想大讨论的通知》《2023年学校发展和办学思想大讨论第一期任务指导卡》文件精神，明确讨论活动要求与目标任务。她希望全院上下认清形势、统一思想，明确责任、严明纪律，查漏补缺、真抓实干，为学校申本成功贡献力量。
酒店管理教研室
旅游管理教研室
空中乘务专业教研
会后，旅游与航空服务学院各教研室分头开展了热烈的办学思想大讨论。酒店管理教研室全体教师学习、解读和讨论了职业教育本科的发展方向和政策导向。旅游管理教研室全体教师围绕“凸显专业特色、推进学校跨越式发展和特色发展”进行了讨论。空中乘务专业教研室全体教师围绕“产教融合校企合作提高人才培养质量”主题，探讨了通过教育与产业相结合实现高质量人才培养的职教本科路径。
旅游与航空服务学院在新学期初组织开展此次大讨论，落实了学校申本工作的精神与要求，凝聚了发展共识。2023年，旅游与航空服务学院将以申本工作为抓手，以立德树人为根本，以服务经济社会发展为宗旨，以就业创业为导向，创新产教融合校企合作育人模式，全面完成各项工作和任务，与全校同仁共绘申办职业教育本科“同心圆”，在高质量发展“新赛道”上奋力奔跑。
（审核 陈玲玲）
