旅游学院举办育人工作主题沙龙
武职网讯
（
通讯员
成哲
）
5月19日上午，旅游与航空服务学院在光谷东校区南翼楼八楼会议室召开辅导员育人工作主题沙龙，就当前辅导员工作中遇到的困难问题和解决方法展开深入探讨。旅游与航空服务学院党委书记周杏珍、学生工作办公室主任陈玲玲、全体辅导员及2021级退伍军人代表参加会议。
本次主题活动一改以往汇报交流的形式，引入近期学生管理工作中发生的五个
“实景”案例展开案例研讨。面对“学生违反疫情规定”“参加活动比赛积极性不高”“拒绝配合老师了解情况”等棘手问题，带班经验丰富的辅导员结合自身工作经验和实景体会与新辅导员分享了自己的工作方法。比如马瑞阳老师用她的“五心”育人工作法陪伴了一届又一届学生的青春；江丽老师始终坚持“四个一”教育管理法，培养出一批又一批优秀的学生。整个过程中大家各抒己见，思想相互碰撞，凝结出自己育人的新思路。陈玲玲在对案例进行点评后总结到，“旅游学院多年来一直传承着辅导员‘老带新’的工作模式，对于班级管理中的成功案例，新老辅导员之间应相互分享、共同学习，才能更好地推进育人工作上新的台阶。”
同时，为了更好的发挥退伍军人群体在学生中的正向、积极的作用，来自不同班级的
7名退伍军人作为学生代表进行汇报交流。他们分享了部队服役的经历和收获，畅谈了大学的成长和今后的规划，同时也就作为扩招学生的问题困惑在会上进行交流。他们一致表示在今后的学习生活中会发挥退伍军人优势，努力提升短板，充分发挥榜样示范作用。
该院党委书记周杏珍在总结中对辅导员群体在疫情防控常态化期间学生日常教育管理方面付出的努力和取得的成绩表示肯定，也对退伍军人群体给予了很大的希望和提出了新的要求。她强调，本次实景案例育人交流的效果非常好，疫情防控常态化期间学生安全工作是基础，务必要做到万无一失。希望辅导员在
“学生心理、人身安全、服务学生”的日常工作中，掌握更多的工作方法，创新培育更多的新思路，努力打造一支政治强、业务精、纪律严、作风正的辅导员队伍！
本次辅导员育人主题沙龙创新了工作形式，有助于辅导员队伍在交流探讨中及时总结反思、查缺补漏、取长补短，也为该院学生管理工作搭建了良好的互相学习、深入交流的平台，为不断提高辅导员的职业素养和业务能力，加强辅导员队伍建设起到了积极的促进作用。
（审核：周杏珍）

