旅游学院组织开展形式多样的国家安全教育主题活动
武职网讯
（通讯员刘梦 熊睿琦 摄影郭航）
在第八个“全民国家安全教育日”来临之际，4月10日至14日，旅游与航空服务学院组织开展内涵丰富、形式多样的“国家安全，人人有责”主题教育活动，深入贯彻落实习近平总书记关于国家安全工作的重要指示精神，引领师生树牢总体国家安全观，增强全民国家安全法治意识和责任感，提升强国本领，为筑牢维护国家安全的人民防线作贡献。
主题班会强化国家安全意识
家是最小国，国是千万家。4月10日，旅游与航空服务学院各班学生在辅导员带领下，结合实际开展国家安全主题班会和主题团日活动，加强对大学生国家安全教育重要意义的认识，帮助学生理解安全教育原理，掌握安全知识和技能，增强安全事故预防和处理能力。
班会上，各班辅导员向学生介绍了4·15全民国家安全教育日的由来和意义，强调了当前国家安全形势的复杂性和严峻性，要求大家牢记习近平总书记“没有国家安全就没有国家的一切”的重要论述，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，从自己做起，从细微处做起，自觉抵制危害国家安全的言行。
各班辅导员从不同角度和层面，结合专业特点和实际，为学生讲解了如何在日常学习、生活和工作中做好国家安全教育和防范工作，提高防范各类风险和挑战的能力。同时，通过播放视频、展示图片、分享案例等形式，向学生诠释国家安全的内涵和外延，让学生学习政治安全、经济安全、社会安全、文化安全、网络安全、生态环境安全等知识。
镜头前面讲述国家安全故事
旅游与航空服务学院学生自发采用多种形式参与到“国家安全教育日”系列活动中来。设计脚本、完成短视频拍摄，学生们认真学习有关国家安全和保密工作的法律法规、规章制度，增强维护国家全的意识，善于识别危害国家安全的各种伪装，为维护国家安全贡献青春力量。
集中学习观看安全教育主题公开课
4月14日下午，各班辅导员组织学生观看“千万师生同上一堂国家安全教育课”主题公开课。旅游与航空服务学院师生表示深受教育，认识到了国家安全是关系国家长治久安和人民幸福安康的根本问题，是每一个公民应尽的神圣职责和义务。在今后的学习和工作中，要牢记习近平总书记教导和殷切嘱托，加强学习，深化对国家安全相关知识和重要性的认识和理解，提升国家安全意识，增强本领，争做新时代国家安全“青年卫士”。
旅游与航空服务学院分党委副书记陈玲玲表示，国家安全是每个公民的神圣职责和义不容辞的责任，学院将以此次活动为契机，进一步加强国家安全宣传教育和管理，提升全民国家安全教育质效，引导师生牢记使命担当，增强维护国家安全的意识和行动自觉，为铸造国家安全的铜墙铁壁贡献一份力量。
（审核 陈玲玲）
