旅游学院召开师德师风警示教育专题学习会
武职网讯
（
通讯员
马瑞阳
）
为了进一步加强师德师风建设，规范教师职业行为，引导广大教职工不忘初心、牢记使命，全面落实立德树人根本任务，
4月中下旬，旅游与航空服务学院各部门结合工作实际，开展师德师风警示教育活动。
空中乘务教研室以
“内强专业素养、外塑职业形象、彰显空乘品牌、传播职业魅力”为主题，于4月20日进行在线学习及讨论，引导教师明红线、知底线，以案为鉴，以案明纪，重点排查师德师风课堂教学、关爱学生、师生关系、学术研究、社会活动等方面存在的风险隐患、问题和不足。
4月21日，酒店管理教研室集中开展了师德警示教育学习活动，全体教师对师德师风相关制度文件、典型案例进行了学习和剖析。王莉老师说“通过学习典型案例让人深受触动，作为人民教师，一名共产党员，应该守住初心，清白做事，干净做人。好老师要有‘捧着一颗心来，不带半根草去’的奉献精神，自觉坚守精神家园、坚守人格底线。如果身在学校却心在商场或心在官场，在金钱、物欲、名利同人格的较量中把握不住自己，那是当不好老师的。”
4月27日，该院学生工作办公室结合学生工作实际开展师德师风警示教育活动。陈玲玲老师作为学工办负责人、支部纪检委员从认识“教师”、师德师风相关文件制度的学习、学生工作岗位风险点、典型案例等方面进行宣讲教育。会上，该院全体专职辅导员进行集体宣誓，做出“对照‘十项准则’， 践行师德规范”的庄严承诺。专职辅导员郭航表示，“教师应当
在以德立身中提升学识修养、做到为人师表
；
在以德立学中明道信道、力求德才兼备
；
在以德施教中潜心育人、引领学生成长，切实肩负起为党育人、为国育才的千钧重任，培育更多德智体美劳全面发展、堪当中华民族复兴大任的时代新人
。
”
该院分党委书记周杏珍表示，本次师德师风警示教育活动，对广大教职工既是一次思想教育，更是一次精神洗礼。有助于激励广大教职工不忘初心、牢记使命，自觉成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者、学生健康成长的指导者，为全面落实立德树人根本任务而努力奋斗。
（审核：周杏珍）
