旅游学子在升旗仪式中厚植爱国主义情怀，增强社会责任感
武职网讯
（
通讯员
徐冰旸 摄影肖芯蕊 王艳霜
）
12
月
20
日
恰逢澳门回归
22周年，旅游与航空服务学院院长李俊、分党委副书记桂毅、学生工作办公室主任陈玲玲，以及2019、2020级辅导员（班主任）、各专业学生在灿烂的朝霞中举迎来本学期的升旗仪式。
早上
7:00，伴随着庄严的国歌声，五星红旗冉冉升起，在场师生敬礼仰注，心中一团团热火开始燃烧，为伟大祖国的日益繁荣昌盛而自豪。
旅游与航空服务学院院长李俊
作了生动的讲话
：
他向同学们提出了三点要求。第一，
立志明德，扛起当代大学生的时代使命与历史担当
；
第二，
刻苦学习，增强就业竞争力；
第三，
诚实守信，做文明有礼武职人。
同时提出，
我们每一名同学都要牢记习近平总书记嘱托：
“要立志报效祖国、服务人民，这是大德，养大德者方可成大业。同时，还得从做好小事、管好小节开始起步，‘见善则迁，有过则改’，踏踏实实修好公德、私德，学会劳动、学会勤俭，学会感恩、学会助人，学会谦让、学会宽容，学会自省、学会自律。”

旅管
20304班班长王顺作国旗下演讲，号召同学们在学期末的考试中，更加应该严格要求自己，遵守考场规则，做到诚信考试
，时常反省，虚心自励，不要
放纵虚度
。

7时3
0分升旗仪式成功谢幕，同学们怀着激动的心情有序的离开了运动场。通过此次升旗仪式同学们的学习热情和爱国热情得到升华，
为清晨的美丽校园增添了活力和色彩，持续以饱满的热情和高昂的斗志投入到学习和工作中
。
（审核：桂毅）





