旅游学院：法制教育深入人心 警钟长鸣铸牢防线

新闻网讯
（通讯员陈衍俊）
人生道路千万条，学法用法第一条。3月18日至24日，旅游与航空服务学院（简称“旅游学院”）围绕“法制教育、警钟长鸣”主题，组织开展了一系列丰富多彩的法制教育活动，培养青年学子懂法、遵法、用法意识，铸牢成长之路的法制防线，为青春保驾护航。
主题学习筑基石 启智明法正当时
“大家对近期网络上法制新闻有什么见解？”随着热点话题的引入，旅游学院学子们开始了激烈讨论。

主题班会学习围绕法治教育的重要性、大学生常见的犯罪行为、与学生日常生活相关的案例，生动讲解了法律知识的实际应用，引导学生们树立正确的法制观念，增强自我保护意识。
酒管22302班学生易琦说：“通过真实案例的学习，对知法懂法的重要性有了更深刻的体会，在以后的日常生活中将时刻警醒自己。”
师生观案传宪法  法制精神共弘扬
“同学们，网络空间不是法外之地，发言讨论需谨慎。”影片结尾处，检察官意味深长地说道。

为深入推进法制宣传教育，旅游学院开展“观案传法”主题教育活动，组织学生观看法制微电影。这些微电影以校园故事为背景、涉及学生日常生活，兼具观赏性和教育性。随后老师组织学生开展讨论和交流活动，增强法律意识，树立法制思维。
社区交流汇法制  学习讨论共成长
“
一站式”学生社区是践行法制理念、增强法治信仰的重要阵地。3月19日，旅游学院在西四厚德学生社区组织了一场别开生面的法治知识竞赛。
学生们积极参与，通过问答题的形式检验法律知识掌握情况，展示了法律素养，激发了其他同学对法律知识的浓厚兴趣。
答题检验见真知  巩固成果共进步
3月19至20日，旅游学院在学院微信公众号发布了两期“法制教育 警钟长鸣”知识问答活动，通过线上答题的形式巩固法制教育成果。学生们积极参与，认真答题检验自己的学习成果，进一步加深了对法律知识的理解，明白遵法守法是每个大学生应尽的责任和义务。

旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲表示，新时代大学生应当深刻理解法制精神，将法制理念融入日常学习生活，做到知法、懂法、守法、用法。学院将继续深化法制教育工作，通过丰富多彩的活动形式，推动法制教育深入人心，为培养具备法制素养的新时代青年作出积极贡献。
（审核：陈玲玲）
