旅游学院2021“我有话对党说”故事大会圆满落幕

武职网讯
（
通讯员
雷迪
摄影
林天恩
）
5月21日中午，旅游与航空服务学院2021年“我有话对党说”故事大会院级决赛在逸云楼开赛。来自汉族、苗族、土家族、蒙古族、哈萨克族、
侗族、锡伯族等
7个民族
的
54名学生参加初赛，经该院
分团委学生会复评，
12名选手脱颖而出，成功晋级决赛。旅游与航空服务学院全体学工团队参加活动并担任评委。
为庆祝中国共产党建党
100周年、深入贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，旅游与航空学院按学校要求举办“我有话对党说”故事大会选拔赛，旨在弘扬党的精神，引导学生感恩党、听党话、跟党走，坚定信仰信念，牢记初心使命，激发爱党爱国热情。
比赛中，选手们结合自身经历和所思所想，用朴实的语言、真挚的情感、鲜活的事例，诠释赤子情怀、责任担当，呈现与各民族同命运、与新时代齐奋进的生动实践。
蒙古族学生斯琴巴图、哈萨克族学生肯巴提结合亲历亲闻，全面而深刻地讲述建党
100年来家乡巴音郭楞蒙古自治州、博尔塔拉蒙古自治州经济社会、城乡建设日新月异的变化，生动描绘家乡人民在实现中华民族伟大复兴中国梦过程中所呈现的精神面貌。
航空
20304班向晨宇、空乘20302班谭婷芳、空乘20303班高广结合土家族民族特性，分别讲述了“共和国勋章”、时代楷模获得者张富清，绝壁天河——鄂西深山中的“红旗渠”和贺龙将军“十进利川”等英雄故事，让大家深刻领略共产党人不忘初心、牢记使命、永远奋斗的光辉典范，舍生忘死的家国情怀、勇于担当无私奉献的精神。
“故今日之责任，不在他人，全在我少年。”旅管20304班学生王顺援引《少年中国说》，激励青年学子扛起民族团结、振兴中华的重任。
经过激烈角逐，
空乘
19301班周蕾
、旅管
20301班斯琴巴图、旅管20305班陈燕春表现优异，将代表旅游与航空服务学院
参加学校决赛。
（审核：桂毅）

