旅游学院空中乘务专业举办2024年全国高等院校民航服务技能大赛参赛队选拔赛
新闻网讯
（通讯员庞荣 张殷婷 汪波 李相萱）
2024年3月14日，旅游与航空服务学院空中乘务教研室携手北京广慧金通教育集团驻武职工作处在逸云楼模拟客舱222举行了2024年度全国高等院校民航服务技能大赛武职参赛队选拔赛。此次选拔旨在探索产教融合新路径，实践岗课赛证新模式，以促进人才培养和产业需求全方位融合，吸引了55名2023级空中乘务专业学生报名参加。
旅游与航空服务学院航空运输专业已连续13年派出参赛队参赛，本次为第14届选拔赛。旅游学院领导和校企合作单位高度重视，北京广慧金通教育集团鄂赣区域总经理陈小丽，北京广慧金通教育集团驻武职工作处主任张楠楠，武职工作处专业教师李相萱，空乘教研室资深教师庞荣、张殷婷，学生管理办公室资深教师熊睿琦，担任本次选拔赛的评委。
为做好本次选拔，备赛组提前制定了选拔要求及评分标准。55名参赛学生依次进行自我介绍及60秒才艺展示。精彩的舞蹈、歌曲、T台秀、茶艺、武术等才艺表演收获现场掌声不断。
表演结束后，
评委
严格按照要求
自我介绍
35分、才艺展示50分、在校表现15分的
评分标准进行评分
，
最终选拔出的武职参赛队成员将在
2024年8月的全国高等院校民航服务技能大赛上同全国各大高职院校航空服务专业学生同台竞技
。
举办民航服务技能大赛是为了培养、选拔航空服务业高素质技能型人才。此次选拔赛的开展为空乘学生
展现青年风采、激扬青春力量提
供了平台。旅游与航空服务学院空中乘务专业将不断探索产教融合新路径，实践岗课赛证新模式，以促进人才培养和产业需求全方位融合，提升职业教育的影响力。
（审核　蒋永业）
