旅游学院2024年研学职业技能大赛圆满落幕

新闻网讯
（通讯员吴逸云）
5
月
30
日，旅游与航空服务学院2024年研学职业技能大赛在
关山校区逸云楼
113
报告厅举行
。
本次大赛由旅游与航空服务学院携手湖北省长江生态保护基金会联合主办，旨在培养具有创新精神和实践能力的研学旅游人才，同时期望在研学活动中助推
长江通识科普，让更多人了解、参与
长江
大
保护。
本次大赛吸引了众多旅游学院学子积极参与。经过层层选拔，
10
名优秀选手脱颖而出，进入决赛同台竞技。决赛以
“
长江大保护
”
为主题，选手们依次上台，
展示
研学课程、个人才艺以及专业素养。
赛制创新，探索研学人才培养新路径
为适应研学旅行行业新质生产力发展需求，赛务组结合研学旅游行业的最新发展趋势，创新提出“主题化”选题模式。初赛阶段，选手们对标往届省赛，围绕特定景点定制研学方案；决赛阶段，选手们不局限于某一具体景区，而是聚焦“长江大保护”主题深入挖掘和创新设计。
这一创新赛制得到了师生和行业专家一致好评。研学专业负责人刘丽莉表示，希望借助创新探索，帮助学生提升挖掘内容、深度策划的能力，更快速、高效的i适应不断变化的市场需求，提升核心竞争力。

公益倡导，全民参与“长江大保护”
长江，作为中华民族的母亲河，其生态保护一直是国家和社会各界关注的焦点。本次大赛以“长江大保护”为主题，体现了教育与社会责任感的结合。湖北省长江生态保护基金会作为联合主办方，对大赛给予了大力支持，希望通过竞赛平台，激发更多人参与到“长江大保护”行动中来。

选手风采，展现时代青年新面貌
决赛场上，选手们围绕“长江大保护”主题，展示了他们对长江文化、生态、历史等方面的深入理解和独到见解。他们或以生动的讲解带领观众领略长江的壮美，或以创新的课程设计展示研学旅游的无限可能，或以才艺展示彰显个人魅力。每一位选手的表现都令人印象深刻，充分展现了旅游学院学子的风采。
经过激烈角逐，王晶、陈超（女）摘得桂冠，陈美珊/夏睿莹、陈超（男）/杜秋里获第二名，王璐瑶/蔡佳彤、吕梦奇/杨光获第三名。
研学课程展示

才艺展示
参赛选手及评委老师合影
本次研学职业技能大赛为学生提供了一个展示自我、提升专业技能和创新能力的平台，是一次对研学旅游人才培养模式的有益探索。同时，大赛传递了保护长江生态、传承长江文化的重要信息，具有深远的教育意义和社会价值。旅游与航空服务学院将继续致力于培养高素质的研学旅游人才，推动研学旅游行业发展，同时将进一步加强与社会各界的合作，共同为长江生态保护贡献力量。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
