旅游学院“乐动心声”音乐会：奏响青春音符 绽放心灵之花
武职网讯
（通讯员肖卓君 吴长城）
五彩斑斓的灯光，婉转悠扬的音乐……5月30日晚，旅游与航空服务学院举办的“乐动心声”音乐会在逸云楼313形体房奏响。师生在韵律中倾听你我、寻找共鸣，放松疲惫身心，感受美好体验。学院专职辅导员肖卓君、吴长城及80余名学生参与此次活动。
酒管22303班王美九献唱《闪耀》，
欢快轻松的旋律传递了年轻人的心声，表达了青年一代绽放青春拥抱梦想的美好愿景，优美的歌声
拉开音乐会帷幕。
从深情真挚的《和你一样》到热血沸腾的《光辉岁月》，从青涩忧伤的《等你的季节》到优美典雅的《吹梦到西洲》，经典曲目纷纷上演，赢得了观众阵阵掌声。
全场氛围在旅管22302班张紫轩演唱的《小幸运》中达到了高潮，众人热情高涨，纷纷合唱，沉浸在音乐的世界中感受美、发掘美。
在这个浪漫的初夏夜，所有人都将烦恼抛之脑后，与美妙的旋律和动感的节奏相伴，用音乐表达心声、传递情感、疗愈心灵。
旅管22301班陈嫣然说：“我平时就很喜欢听歌、唱歌，这是我释放压力的一种方式。现在和同学们一起参加这场沉浸式的音乐会，我感到非常的轻松愉悦，希望今后能有更多的机会参加这类活动！”
音乐是沟通心灵的桥梁，旋律能渗透到人们心灵深处，以艺术形式影响情绪情感，帮助领悟人生的意义。此次心理健康主题音乐会让旅游学院学子们感受到青春的美好，保持对未来的希冀，以此促进身心健康成长，同时也在校园中形成友爱互助、轻松愉快的精神氛围。
（审核 陈玲玲）
