旅游与航空服务学院开展支部工作培训
武职网讯
（通讯员肖卓君）
11月17日下午，旅游与航空服务学院党支部工作培训在逸云楼大益爱心茶室开展。该院专职组织员、各党支部书记及支委参会。
围绕学习宣传贯彻党的二十大精神，有效提升新一届支部委员的党务知识水平，增强履职能力，更好地提高党支部工作能力，促进换届后支部工作的顺利开展，推动支部建成有效实现党的领导的坚强堡垒，本次培训会安排了二十大精神的学习、《中国共产党党员发展规定》《中国共产党支部工作条例》（试行）等内容。
专职组织员周雯结合党员发展规定介绍了党员发展流程。她从提交入党申请到如何成为一名正式党员，详细地讲解了发展党员的基本流程及材料的规范要求。针对“三会一课”、主题党日、组织生活会等党支部组织生活记录及规范性要求，周雯在培训时结合平时工作中容易出现的问题重点进行了讲解分析，为换届后支部工作的有序规范开展，把党支部工作落到实处，打下了良好的基础。
该院分党委书记周杏珍主持培训会。她结合习近平总书记关于全面从严治党新要求的重要论述，围绕党支部职责定位和工作原则、组织设置、基本任务、工作机制以及党支部的组织生活等内容对《党支部工作条例》进行全面的阐释，帮助各支部成员进一步明确支部的地位和作用，明确支部工作的意义和价值；进一步明晰各自的职责，形成工作合力，以全面提升党支部组织力，强化党支部政治功能，抓好队伍，建强支部，促进学院改革发展。
与会支部成员纷纷表示，将在上一届支委班子打下的坚实基础上，进一步丰富和活化党内组织生活形式和载体，进一步提高思想政治觉悟，以高质量党建推动提升学院高质量发展。
会上分党委书记周杏珍还对近期学习宣讲二十大精神和年末支部工作提出了要求。她强调，深入学习宣传二十大精神是当前和今后一个时期的重大政治任务，各支部要结合学习习近平总书记视察湖北的重要讲话精神以及关于教育工作方面的重要论述，落实校党委的工作部署，动员教职工努力完成学校升本和“双高”建设等重大工作任务，到师生中去，以多种形式，积极主动开展学习宣讲，让全体师生做到真学、真信、真干。
（审核：周杏珍）
