旅游师生齐心协力勇折关山、光谷东校区田径运动会双桂
武职网讯
（
通讯员
陈玲玲 摄影肖萌

王艳霜

王亚楠
）
2021
年
10
月
22
日，秋季田径运动会落下帷幕，旅游学院关山校区、光谷东校区
669
名运动员和风采展示队员一展旅游学子拼搏进取的风采，摘得关山校区、光谷东校区两个团体总分第一，成功卫冕运动会团体第一的桂冠。
旅游与航空服务学院运动会方阵（
关山校区
）
旅游与航空服务学院运动会方阵（光谷东校区）
校领导与关山校区风采展示队员合影
旅游与航空服务学院光谷东校区风采展示队员合影
“
老师，这三年我没有白来
”

“关山校区团体总分第一名，旅游与航空服务学院！”武职关山校区运动场上，空乘
1930
4
班程丽文在领奖台上接过奖杯，朝我飞奔过来，扑进我怀里，在我肩膀上笑了哭、哭了笑，数度哽咽：
“老师，我这三年没有白来！”我和师生们簇拥在一起，欢呼着、跳跃着，几次湿了眼框。
学生干部领奖后激动扑向陈玲玲老师
这个双第一，来之不易。旅游学院今年新生在光谷东校区，运动会如果两边校区同时组队，意味着队员人数、指导老师人数、学生学生干部人数较往年翻番。尤其是关山校区，以两个年级的力量与其他学院三个年级的学生抗衡。且由于涉及两边校区管理，师生们的工作任务较平时更加繁重，
9
月份接到运动会通知，师生们犹豫着要不要两边组队。几经商量，师生都认为，参加运动会不仅是体育精神的体现，更是活动育人的重要途径，再大的困难，也必须两个校区同时组队。
10
月
1
日，旅游学院召集团学组织主要学生负责人召开了第一次协调会，明确了工作任务和工作目标，确定了每个项目的师生负责人。随后即进入紧张的选拔、组队、训练、彩排，师生们天没亮就起床练体能，中午不午休排队形，晚上自习后练技巧，齐心协力只为运动场上的那一幕精彩。
10月1日第一次协调会
赛场上的拼搏点燃赛场下的呐喊

“旅游，加油！旅游，加油！”两天时间里，运动场上不断传来助威加油的呐喊声。两天下来，我和很多师生喉咙如火，声音嘶哑，
因为队员们在赛场上的拼搏场景瞬间让我们热血沸腾，按捺不住就大声为他们加油呐喊。队员们也因为声声呐喊更加勇猛，全都使出浑身力气，奋力一搏。
师生们为运动员加油呐喊
酒管
21306
班

许艳参加了
100
米预决赛、
200
米预决赛、
4
×
100
米接力、
50
米迎面接力多个项目，这每一个项目都需要十足的爆发力，她小小的个子里似乎蕴含着无限能量。只是，第二天早上她浑身疼得起不来床，便知道为了运动会，她是在拼尽全力。
旅游与航空服务学院运动员许艳在赛场拼劲全力奔跑
旅管
20202
班热思汉
100
米预算后小腿拉伤，我让他放弃决赛，没想到他依然上了赛场，依然想尽全力奔跑，后因伤疼太厉害由学生干部扶着走完全程决赛。
空乘
19303
班梅梓睿
200
预赛之后来不及歇息，马上参加
50
米迎面接力，拼尽全力跑到终点，因小腿抽筋直接倒在跑道上。经简单处理后，他反而安慰我们：“老师，我没事，就是腿抽筋，我明天还要跑决赛呢！”
空乘
20307
班杨磊也是因为多个项目过于疲劳，在参加最后的
4
×
400
米决赛后小腿抽筋直接倒地
……
旅游与航空服务学院运动员杨磊忍痛参赛
队员在赛场上拼搏
这些拼搏场景，到处可见，每个场景，都让我酸了鼻尖红了眼框。
赛场外的细致只为赛场上的绚丽
两天的时间里，赛场外还有一群默默服务的学生学生干部。从
10
月
1
日协调会那天开始，他们起早贪黑各司其职，利用学习之余，选拔、训练、彩排，晴天运动场、雨天体育馆，处处可见他们的身影。
队员利用中午时间训练
10
月
20
日中午
工作会上，我让他们比赛当天
7
：
30
之前将大本营布置好，没想到第二天早上
6
：
35
，学生们就给我发来场地已经布置好的照片。我问他们为什么要到这么早？他们说：“我们要占一个最佳的为运动员加油的位置，所以早上
5
点就起来准备布置场地了！”那一刻，我又红了眼框。
赛中，他们为队员们准备衣物、钉鞋、饮用水、食物，在终点加油、服务，还要照顾受伤的队员。偌大的运动场，处处都是他们飞奔的身影。
学生干部为受伤队员做放松运动
学生干部为受伤队员处理伤口
赛后，收拾场地、归还物品、整理获奖名单，处处做得妥妥贴贴，处处体现出旅游学子积极向上的精神风貌。
旅游与航空服务学院关山校区学生干部和队员合影（部分）
旅游与航空服务学院光谷东校区学生干部和队员合影（部分）
谈及此次运动会，旅游
与航空服务
学院分党委副书记桂毅说道：
“体育强则国强，体育兴则国运兴
，
积极开展体育活动不仅是落实国家根本方针政策的需要，更是
促进学生身心健康全面发展，通过活动育人的重要途径之一。学院长期以来高度重视各项学生活动，以期通过师生共同组织、共同参加达到更好的育人效果。
”
（
审核：桂毅
）
