旅游学院纵深推进学生综合素质培养
武职网讯
（
通讯员
雷迪
摄影
王顺
）
近日，旅游与航空服务学院紧紧围绕
“学党史、悟思想、办实事、开新局”的目标，周密安排、全员动员，开展了一些列特色鲜明、形式多样的学习教育热潮。5月13日，旅游与航空服务学院全体辅导员、班主任及学生代表齐聚逸云楼113，举行学风、室风建设推进会。
本次推进会以“学生进课堂‘三带三禁止’”“促进发挥退役军人示范引领作用”为主题，
旨在依托“最严学风建设学期”和党史教育系列活动，
围绕“管理育学风、以服务带学风、以榜样树学风、以活动促学风”，促
学风建设和寝室文化建设，
将学生的文明素养落实于一言一行
。
转学习成果为实践行动，深入推进课堂
“三带三禁止”
旅游与航空服务学院坚持以立德树人为根本，始终将学风建设作为提高人才培养质量的基础工作常抓不懈。长期以来，该院多措并举严抓学风，制定完善详尽的学风建设方案和督查考核机制，取得一定成效。
本学期以来，该院通过党史教育促进学生行动落实力，更加严格推进学生进课堂
“三带三禁止”制度，即将原来口头提醒学生进课堂要带教材、带笔记本、带笔进教室，禁止带餐食、禁止抽烟、禁止穿戴不整进教学楼的要求进一步做深做实，通过检查、督办、考核机制向纵深推进。
旅游与航空服务学院学生工作办公室主任陈玲玲解读倡议文件精神

旅游与航空服务学院班级学习委员代表发言

全体与会学生宣誓共创文明课堂

旅游与航空服务学院
分党委副书记桂毅在会上表示，希望能够以党史学习为契机，借助学风建设活动帮助学生明确目标，端正态度，严明纪律，培养兴趣，找到科学学习方法，取得优异的学习成绩。


旅游与航空服务学院分党委副书记桂毅在会上对旅游学子提出殷切希望

退役军人退伍不褪色，亮明身份展示形象树立标杆

旅游与航空服务学院目前有
50余名退役军人，他们普遍具有良好的组织纪律观念、吃苦耐劳的精神、坚定的意志和强烈的的责任心。为营造爱军拥军氛围,关心关爱退役军人,不断提升退役军人荣誉感、幸福感、自豪感，充分发扬退役军人在学生中的示范引领作用，创建文明和谐健康向上的学习生活环境，该院出台了《关于促进发挥退役军人示范引领作用的工作方案》，方案决定于2021年
春季学期起在全院推行退役军人
“亮身份带好头，扬优势、展形象”的工作办法，探索并形成有利于退役军人发挥示范引领作用的长效机制。
方案以亮明军人身份为切入点，以树立退役军人标杆寝室、退役军人组团参加各类赛事、与新生班级结对帮扶为依托，提升学生宿舍文明习惯，营造
“宜居、宜学”良好居住氛围。同时宏扬退役军人优势，带动引领身边同学，充分发挥朋辈引领作用，用实际行动践行一名退役军人的价值追求。
为退伍学生代表颁发身份铭牌

为退伍学生代表颁发寝室标记牌

根据该实施意见，到
2022年，旅游与航空服务学院将形成退役军人、入党积极分子、学生干部等优秀学生群体主动亮明身份、扎根学习、参与文明宿舍建设，充分发挥骨干引领、模范带头作用的双向服务机制。
（
审核：桂毅
）


