旅游学院组织开展教师寒假集中培训

武职网讯
（通讯员李晨）
1月22日
至
24日，旅游与航空服务学院（简称“旅游学院”）寒假教师培训暨教职工
素能提升培训第三讲、第四讲在逸云楼
113报告厅举行，特邀
旅游学院名誉院长谢苏
、旅游学院分党委委员王英哲作培训主讲人，
旅游学院
全体教职工参加培训。
“2003年7月，我带着对旅游专业的热爱和对武汉职业技术学院的憧憬，在47岁的年龄，辞去原来中专学校教学副校长职务，来创办旅游系。想当年，没有教室，没有学生，没有教学设施设备，除我之外，仅有9名中途转型的教师，更没有自己的教室和形体房......可以说，一切都是从零开始。今天，我带着对旅游学院的热爱、留恋和深厚的感情，再回到这里来和你们面对面交流。我已退休10年，但我始终关注和关心你们，为你们的成绩和进步感到骄傲、开心。” 旅游学院创院院长谢苏一席真情流露的话语，让在场教职工们为之折服。
“我在旅游学院13年，大家心往一处想，劲往一处使，不讲条件不谈回报只讲奉献，都只为了一个目标，那便是旅游学院的未来。我们从无到有，从有到优，想想那段激情燃烧的岁月，我就觉得很开心。我们取得了很多成绩，特别是十一五期间，获得了教育部四个国家级质量工程奖：国家级精品课程、国家级教学名师、国家教学团队、湖北省教学成果一等奖。建院两年后，我们又与北京广慧金通教育科技有限公司合作开办了空中乘务专业，国际合作也做得风生水起，真正实现了’在业内有名声，在行业有地位，引领着湖北省旅游职业教育的大旗‘的愿景！”谢苏回顾了旅游学院二十年的办学历史及所取得的成绩，并针对教师队伍建设、专项比赛、国际化程度、市场融合度、科研能力五个方面提出今后的奋斗目标。
最后，谢苏送给老师们一段保尔柯察金的名言“ 人最宝贵的是生命。生命每个人只有一次。人的一生应当这样度过：回首往事，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为卑鄙庸俗而羞愧；临终之际，他能够说：‘我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业——为解放全人类而斗争。’”她勉励老师们：“有国才有家，有了旅游学院的繁荣昌盛，才有我们自己的锦绣蓝天。创业难，守业更难，希望干部教师能齐心协力守好家业，让旅游学院继续发展壮大下去。”她希望参训教师带领旅游学院事业发展百尺竿头，更上一层楼。
王英哲带领大家再学习师德师风和廉洁文化建设等内容，通过列举师德负面行为清单、案例分析等形式，帮助教师们更好地理解和把握师德师风的内涵，让大家认识到在教育工作中保持清正廉洁的必要性和紧迫性。王英哲还分享了“我和旅院这些年”，深情讲述了与旅游学院共同成长的感人故事。
旅游学院党委副书记陈玲玲以“团结奋斗，砥砺前行，谱写旅院新华章”为题作专题报告。她充分肯定了2023年的工作，分析了存在的问题，希望老师们利用假期好好谋划来年的工作。
旅游学院副院长
蒋永业总结了
2023年工作并对
2024年工作提出
要求。他强调，站在新起点，面对新形势，一是要破除
“等靠要”思想，积极学习并尝试将信息技术融入课堂教学中，寻求教育教学的创新与改进；二是要树立严谨踏实的工作作风，提升教育质量、塑造良好的教学环境；三是要统筹思想，强化预见性思维，提高前瞻性和战略规划能力，看清高等教育发展大势，沉下身传递勇担使命奋进力量，立足本职岗位为学校高质量发展作贡献。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
