旅游学院：加强规范管理 提升治理水平 谋划发展新篇
武职网讯（
通讯员
胡驰
摄影
邱衍东
）
5月13日下午，旅游与航空服务学院召开全体教师培训大会，邀请学校人力资源处处长周久军、继续教育与培训处处长熊鹤群、科研与技术服务处处长王海以及项目管理办公室主任范皓，分别从教师评价与发展、非学历教育培训、科研项目管理等方面作专题讲座培训。旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍、院长李俊以及全体教职工参加培训学习。培训会由
该院
副院长蒋永业主持。
会上，人力资源处
处长
周久军
介绍了学校
教师评价与发展情况，领学并传达了《教育部关于深化教师考核评价制度改革的指导意见》《人力资源社会保障部教育部关于深化高等学校教师职称制度改革的指导意见》《深化新时代教育评价改革总体方案》等
关于
高校教师评价与专业发展的文件精神，分析了目前学校教师评价与专业发展面临的重难点，并分享了下一步学校职评改革的思路和想法。

人力资源处
处长
周久军
为旅游学院教师作培训
继续教育与培训处
处长
熊鹤群
传达了
《非学历教育培训管理办法（修订）》
文件精神
并作出详细解读。她
重点分析了
“为什么做培训”“如何做好培训”
等问题
，指出承担和发展非学历教育培训是当前高校的法定责任和义务。她还
针对
非学历教育培训
工作开展
提出对策建议
，
并
为
旅游与航空服务学院
如何结合专业特色承接
、
兴办各类非学历教育培训提出宝贵意见。
继续教育与培训处处长熊鹤群为
旅游学院教师作培训
科研与技术服务处
处长
王海、项目管理办公室
主任
范皓分别针对当前教职工关注
的
科研项目立项、管理细则进行系统培训讲解，尤其是对《武汉职业技术学院横向科研项目管理实施细则》的
解读
，帮助
该
院教职工
明确
了项目立项、合同会签
、
项目结题、经费报销
等
操作流程，为
该
院各项科研项目顺利推进提供指具体指导。王海还
结合
旅游类专业特点
，
就教师如何获取横向课题等问题
给出指导性意见
。
科研与技术服务处处长王海为旅游学院
教师作培训
旅游与航空服务学
院组织开展
专题
培训，为该院
教师与学校人力资源、继续教育与培训、科研等职能部门负责人搭建了近距离交流平台，对该院全体教师形成
“重视教师个人发展、兴起非学历教育培训、强化科研项目管理”的共识，激发干事创业的热情、推进学院事业发展有着积极意义
。
（审核：蒋永业）

