旅游与航空服务学院召开2024新生迎新工作专题会议
新闻网讯
（通讯员胡惠子）
9月4日下午，旅游与航空服务学院（以下简称“旅游学院”）在逸云楼226会议室召开2024新生迎新工作专题会议。旅游学院党委书记胡晓、副书记陈玲玲、 北京广慧金通教育集团（以下简称“金通公司”）鄂赣区域总经理陈小丽及新生辅导员参加本次会议。
陈玲玲就迎新工作的具体安排进行了详细解读，包括迎新流程、住宿安排、安全教育等多个方面。并强调了迎新工作工作要求及纪律，周密部署安排了近期重点工作。旅游学院也计划开展“花式迎新”，为每位新生精心准备迎新大礼包。与会人员就迎新工作中的具体细节进行了讨论交流。
胡晓对迎新工作提出三点要求。一是思想上高度重视。全体迎新人员严格按工作要求，积极参与，倾情投入到工作当中，充分展示学校精神面貌和良好形象。二是行动上狠抓落实。对标工作方案，细化接待流程，加强统筹协调，做好迎新报到“第一站”，保证迎新工作平稳进行。三是工作上讲究方法。积极做好防暑降温措施，细致、周全地做好新生引导和必要解释工作，确保每位同学顺利、方便报到，让家长放心，新生舒心。
此次迎新工作专题会议的召开，不仅为旅游学院2024级迎新工作指明了方向，更凝聚了全院上下的共识与力量。全体师生将携手并进，以饱满的热情和坚定的信心，共同迎接新学年的到来！

审核：陈玲玲
