旅游学院举行宣传思想文化工作专题培训

武职网讯
（通讯员周雯）
“不要说我不会写，写作其实就和说话一样，只要你会说能思考，其实你就能写。”1月22日，旅游与航空服务学院2024年教职工素能培训第二讲在逸云楼113报告厅拉开序幕。学校党委宣传部部长喻长春受邀为该院全体教职工开展宣传思想文化工作专题培训。
喻长春以《提升宣传思想能力 做优秀旅游航空人》为题，围绕“落实意识形态责任”“做好舆情防控处置”“提升新闻宣传质量”三个方面，用幽默风趣的语言、丰富多彩的案例带来一场精彩的讲座。
“意识形态工作是党的一项极端重要的工作。
”
喻长春
分析阐述了
意识形态
的内涵、
重要性和学校维护意识形态安全的七
大重点
内容，并就如何进一步落实意识形态工作提出意见建议。他列举了高校
5类网络舆情和10大风险点，提醒老师们要立足岗位，爱国爱校爱院爱生，注意防范和化解舆情，实现美好环境与幸福生活共同缔造。
“宣传思想文化不仅是学院软实力的重要组成部分，更是推动学院各项事业发展的重要力量，是塑造学院品牌形象的最佳途径。人人都是宣传员，人人做好宣传员。”喻长春列举师生身边6大好新闻线索，4个新闻角度和4个新闻要素，打破大家对新闻写作的误解，勉励旅游学院教师们怀着一颗宣传的心，善于收集身边的有效信息，关注人物、故事和新闻热点，为学院文化建设和宣传工作增光添彩。
旅游学院党委副书记陈玲玲表示，将以此次培训为契机，进一步落实意识形态责任制，做好舆情防控，守牢阵地、建强队伍、做优报道，宣传好学校各项事业的新进展、新成效、新经验，为学校改革发展凝聚起强大精神力量。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
