旅游学院赴恩施推进优质生源基地建设

新闻网讯
（通讯员郭航 徐芃柯 摄影蔡家齐）
6月25日至7月1日，旅游与航空服务学院教师一行三人赴恩施向来凤县第一中学、来凤县中等职业技术学校等13所高中（中职）学校开展招生宣传工作，推进优质生源基地维护与建设。
在招生咨询环节，专任教师蔡家齐及辅导员代表分别在恩施市一中、恩施学院进行现场答疑，从武职专业门类、历年录取分数线、学生报考意向、招生类别、志愿填报注意事项等方面为前来咨询的考生及家长耐心解答。
旅游与航空服务学院高招会现场咨询
随后，旅游学院招生宣传组先后到恩施市第二中学、来凤县第一中学、来凤县中等职业技术学校等13所学校开展招生宣传和交流。
蔡家齐等
三位教师向各高中（中职）学校领导、老师和学生介绍了武汉职业技术学院的办学规模、办学理念、师资力量、教学设施、发展成果和招生政策，重点介绍了旅游学院人才培养、产教融合现状和就业前景，希望以此为契机加强育人合作。
来凤县中等职业技术学校党委书记翁明章表达了与武汉职业技术学院深入交流的愿望，就未来招生宣传及合作进行深入细致的沟通。来凤县第一中学校长周兴中、鹤峰县中等职业技术中学副校长焦慧表示希望继续积极推进合作，加强人才培养，为莘莘学子成长成才保驾护航。

旅游与航空服务学院走访来凤县中等职业技术学校
旅游与航空服务学院走访来凤县第一中学与来凤一中建立生源基地

旅游与航空服务学院走访鹤峰县中等职业技术学校
本次招生宣传和优质生源基地建设工作的顺利开展，为武汉职业技术学院与恩施各中学架设了沟通与合作的桥梁，开启了教育资源共享、教育理念碰撞的新篇章。
审核：陈玲玲
