旅游学院完成2022年1+X 前厅运营管理职业技能等级证书（中级）考试工作
武职网讯
（
通讯员
缪小玲
杨丹
）
6月19日，旅游与航空服务学院联合
教育部第四批
“1+X”证书职业教育培训评价组织
北京首旅集团
，组织
完成
2022年
1+X前厅运营管理职业技能等级证书（中级）考试。该院
酒店管理与数字化运营专业
40名学生参加考试。

1+X前厅运营管理职业技能等级证书（中级）的考核标准
严格对
应行业基层管理者的素质要求，行业认可度高。
本次
考试
获得了
湖北
省教育厅的大力
支持，所
有考生费用全免。
认定考核工作由旅游与航空服务学院组织开展。考前召开
动员大会，组织学生进行严格的培训学习。整个考试组织与安排周密细致。
考试分理论考试和技能操作考试两个环节。
理论考试着重考查学生前厅运营管理基本知识。
技能操作考试
分为
操作考试和口试答题
两个环节
，其中操作
考试
要求考生在规定的时间内根据所设定情景完成酒店真实场景的突发问题处理，这对考生的专业知识与技能、现场反映能力、语言组织与表达能力等综合素质有着较高的要求。
1+X前厅运营管理职业技能等级证书（中级）理论考试现场

1+X前厅运营管理职业技能等级证书（中级）实操考试现场
考试现场，工作人员监考认真负责，考评员评分客观公正，整个考场纪律严明、井然有序。每位考生需历时
2小时，经过整整一天的时间，所有考生都圆满完成了本次考试。不少学生考后表示此次考试收获良多，对所学专业、酒店工作及行业有了更全面、深刻的认知，希望学校以后多组织这样的考试，借此机会鞭策自己更好地学习，加强专业知识储备，提升技能水平和就业竞争力。
本次
1+X前厅运营管理职业技能等级证书（中级）考试
，是
贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》《关于在院校实施
“学历证书+若干职业技能等级证书制度试点方案》等文件精神
的有力举措。接下来，旅游与航空服务学院将以
1+X证书考试为契机，
积极探索适应职业教育发展的
“岗课赛证融通”的高素质技术技能型人才培养模式
，
为学生全面发展和高质量就业保驾护航。
（
审核：李俊
）
