旅游与航空服务学院召开党纪学习教育部署会
新闻网讯
（通讯员周雯）
5
月9日，旅游与航空服务学院在逸云楼214会议室召开党纪学习教育部署会议。学院酒店管理党支部书记孙嫘、空中乘务党支部书记任婷、酒管旅管学生党支部书记杨光、空乘机运学生党支部书记陈衍俊、旅游管理党支部纪检委员蔡家齐参加会议。该院党委书记胡晓作部署讲话，专职组织员周雯主持会议。
会上，胡晓传达学校党纪学习教育动员大会主要精神，解读了《武汉职业技术学院开展党纪学习教育实施方案》，对《旅游学院开展党纪学习教育任务清单》等重点工作进行了再安排、再强调、再部署。
会议要求，开展党纪学习教育是加强党的纪律建设，推进全面从严治党的重要举措。各党支部要以高度的责任感、精心组织实施，紧扣学纪、知纪、明纪、守纪重点任务，对标对表抓落实、从严从实转作风，凝心聚力促发展，推动党员干部高质量完成党纪学习教育任务。
会议强调，全体党员一定要用心学，用实际行动去感悟这次学习教育活动重要性和深远意义。一是要深化认识。聚焦“忠诚、干净、担当”，深刻领悟“两个维护”，自觉把铁的纪律印在脑海中，始终在行动上同党中央保持高度一致，形成正确的权力观、政绩观、事业观，将学习教育激发出的干事创业热情转化为推进学院高质量发展的强大动力；二是要学深悟透。要按照党委要求认真学习《条例》，要坚持原原本本学，联系实际学，坚持学习同工作规范结合起来，紧扣六大纪律，把遵规守纪入脑入心，内化为日用而不觉的行为准则，共同营造廉洁而为、勤勉敬业、风清气正的干事创业育人氛围；三是要见诸行动。自任务清单领取起就是责任，希望各党支部书记对自己负责，对组织负责，带领全体党员以学促思、以思促行、以行促学、学思合一，确保学习教育融入日常、抓在经常。
最后，与会同志领取了《中国共产党纪律处分条例》读本、《中国共产党纪律处分条例》百问百答。大家纷纷表示，5月至7月期间，坚决认真贯彻落实本次会议要求，对标新时期党务工作要求，逐项分类完善，抓好整改落实，确保学习教育工作落实到促进学院工作提质增效上来，落实到学校“双高”高质量发展目标任务上来，为夺取学校重大工作最终胜利而奋斗。

（审核 胡晓）
