旅游学院携校企合作单位共赴北京考察调研
武职网讯

（通讯员汪波）

7
月
18至20
日，旅
游与航空服务学院分党委副书记桂毅带领空中乘务专业教研室主任汪波、
校企合作单位
北京广慧金通教育科技有限公司鄂豫赣区域副总经理
陈小丽
前往北京开展调研。
本次调研就学生顶岗实习
、
就业
等产教融合
问题重点考察
环球影城及北京京铁列车服务有限公司两家单位
，商讨校企协同育人项目。
旅游与航空服务学院分党委副书记桂毅与校企合作单位陈小丽副总经理（左一）共同考察北京
环球影城
在北京环球影城度假村，企业相关部门负责人
介绍了公司基本情况、岗位需求、薪资待遇、
职业
晋升等内容，带领教师
深入
学生工作岗点、宿舍
、
餐厅，
详细了解实习学生的工作、生活状况
。双方表示要发挥各自资源优势，共同推进校企深度融合、协同发展，不断开创校企合作新局面。

旅游与航空服务学院携校企合作单位在北京京铁列车服务有限公司考察调研
教师与北京京铁列车服务公司相关领导座谈


教师
与列车员深入交流

随后，
桂毅
带领骨干
教师
前往
北京
京铁
列车
服务
有限
公司考察走访。企业相关部门负责人就公司整体发展规划
和
人才培养作重点介绍，并
表达了通过顶岗实习加强校企协同育人的意愿。
桂毅
表示，加强校企合作、推进产教融合是创新职业教育模式的必由之路，
旅游与航空服务学院一直以来注重与企业建立发展友好合作关系，今后也将继续坚持加强合作，优势互补，寻求校企共同发展，提高学生实践能力，提升学员人才培养水平，实现校企双方互利共赢。
（审核：桂毅）
