旅游学院开展访企拓岗暨优秀毕业生、实习生走访活动
武职网讯
（通讯员汪波 陆蓉）
8月24日，旅游与航空服务学院教师分别赴中国铁路武汉局集团有限公司武汉火车站（以下简称“武汉站”）、湖北空港商旅服务有限公司（以下简称“商旅公司”）走访调研，看望慰问优秀毕业生、实习生。
作为武汉三大火车站之一的武汉站，是武汉铁路枢纽规划中“五主两辅”客站布局的“五主”之一，也是中国第一个上部大型建筑与下部桥梁共同作用的新型结构火车站，实现了高速铁路、地铁、公路的无缝衔接。
旅游与航空服务学院多名空乘专业学生在武汉站从事旅客问询、VIP接待等岗位工作和实习。空中乘务教研室主任汪波和校企合作单位北京广慧金通教育集团鄂豫赣区域总经理陈小丽赴武汉站进行走访调研并看望实 习学生，详细了解了实习学生工作学习环境、生活保障和具体工作开展等情况，充分肯定了实习学生良好的精神面貌，感谢见习实习单位给予的大力支持。

空乘专业老师与实习企业部门负责人、实习学生代表合影
旅游与航空学院党委副书记陈玲玲一行6人赴商旅公司走访，与商旅公司副总经理冯茵、综合管理部经理夏晨晖、人事主管叶芬及优秀毕业生代表空乘专业2013级毕业生黄宇燕、2015级毕业生张贵芳进行了深入交流。
商旅公司是为中央及各地方政府要客、商务贵宾旅客抵离武汉机场提供高标准地面接待服务的专业服务运营商。公司以安全、流程、资源、服务为支撑，拓展中高端客户机场贵宾服务市场，树立一体化高效运营的运输行业服务标杆，打造具有国际竞争力的贵宾服务品牌。
座谈会上，双方就人才培养、专业建设、师资队伍建设、学生实习就业、开设订单班等方面进行了交流，双方均希望建立深层次、多层面的长效合作机制，借助学校人才培养优势，深化校企合作。冯茵对武职旅游学院学生在职留任情况和工作表现进行了详细介绍，对毕业生的专业水平和职业素养给予充分肯定，表示期待能有更多优秀武职学生到企业实习和工作。
湖北空港商旅服务有限公司校企座谈会
会后，在人事主管叶芬和优秀毕业生黄宇燕陪同下，陈玲玲一行参观了商旅公司一、二号贵宾区，看望了工作在一线的武职优秀毕业生。见到众多武职毕业生能够在各自岗位独当一面，脸上露出欣慰的笑容，她代表学院向校友们表达了母校真诚的问候和关怀，鼓励大家在工作岗位上脚踏实地、积累经验，寻求自身更大的发展，并邀请大家在50年校庆之际回母校看看。校友们对老师的关心表示衷心感谢，纷纷表达了对母校的培育之恩，并为母校和旅游学院发展取得的成就感到欣喜和自豪。
实地走访贵宾区、慰问优秀毕业生
本轮铁路和民航运输行业优质企业的走访调研，进一步推动了学校与用人单位互联互通，充分发挥了实训基地的作用。未来，旅游学院将进一步加强与优质企业和校友的沟通交流，继续深入广泛开展“访企拓岗促就业”活动，充分开展行业企业调研，加强校企多方位合作，不断推动学院就业工作落地落实落细，促进毕业生更充分、更高质量就业。
（审核 蒋永业 编辑 娄修明）
