旅游学院开展青运史教育主题团日活动
武职网讯
（
通讯员
徐冰旸
李伊琳
摄影
黄冰阳
）

7月25日，旅游与航空服务学院“
同薪燃梦--
追忆红色经典”团队来到武汉革命博物馆开展暑期社会实践活动。
“
中共五大为什么选在武汉召开？开幕会为什么选在一所普通小学？当时，武汉是全国革命的中心，武昌第一小学校长王觉新是共产党员，且这所小学有可容纳
200人的场地。”
伴随着讲解员的声音，实践团队在指导教师徐冰旸、郭航、熊睿琦带领下，
开启社会实践活动序幕。

馆内以
“复兴路上，青春闪光”为题的武汉庆祝中国共产主义青年团成立100周年专题展吸引了大家的目光，旅游与航空服务学院分团委书记徐冰旸老师通过展板内容，现场进行微团课讲解。“1922年共青团一大在广州召开，会址位于越秀南路与东园横路交界处，就是今天广州地铁六号线团一大广场所在地。百年前，旗展东园，见证了中国青年的觉醒和奋起。”

实践团队师生一行仔细观看展馆内图片和文字资料，不时拿起手机拍照记录。
“1927年，共青团第四次全国代表大会在武汉召开。大革命最高的潮头，正是1927年在武汉掀起的，这次会议是共青团历史上坚定不移跟党走、挺身而出担使命的典范。”听到这里，实践团队成员们扫描展板上的二维码，
观看图文资料，聆听语音讲解，深入了解文物背后的故事，
重温那段红色经典。

走出展馆，酒管
21304班程前说：“泪点与燃点并存！身逢盛时，应当不负盛世。我们要坚定理想信念，练就过硬本领，做勇于担当、善于作为的新青年，用青春和汗水谱写时代新篇章！”
空乘
21304班张秋羊说：“回望百年历史征程，印象最为深刻的是专题展上展示的1998年夏季，武汉遭受百年罕见的特大暴雨袭击，解放军战士义无反顾地加入抗洪抢险队伍，几十名战士付出了宝贵的生命。生活在幸福时代的我们，更弘扬传承这种奉献精神。”
“青春孕育无限希望，青年创造美好明天。”暑期社会实践团队指导老师徐冰旸勉励全体队员学习共青团运动史，传承红色基因，练就过硬本领，在中华民族伟大复兴的
赛道上跑出好成绩。
（审核：陈玲玲）
