旅游学院会展专业学子以爱的名义玩转新媒体创意排版
武职网讯
（通讯员陈璞）
近日，新媒体引领者135编辑器平台发布第二届“比格设计杯”全国校园新媒体创意排版大赛评选结果。经网络投票和评审团评分，我校旅游与航空服务学院会展策划与管理专业2020级李雅哲团队在与华中科技大学、郑州大学等名校新媒体团队的数百名学子比拼中夺得头魁，荣获一等奖。
会展
20
20
级李雅哲团队获
第二届全国校园新媒体创意排版大赛
一等奖

此次获奖是《新媒体运营与设计》这门课程以赛促学、学以致用的体现。
2021
年
3
月
，航空与旅游服务
学院20
20
级会展专业开始了新媒体课程的学习。课堂上，任课老师以实践为主，理论为辅开展教学工作，同时以项目为载体，以比赛为支点，激发学生兴趣，提高学习积极性。学生
则
以小组为单位，运营和创作公众号推文，运营管理
“武职会展”的专业公众号。
经历一学期的积累及实践，会展学子在新媒体领域的水平稳步提升。
5
月，
任课老师指导
学生分团队报名参加第二届全国校园新媒体创意排版大赛，
按比赛要求，
以“爱”为主题撰写文案
并进行条漫、
SVG
互动等创意图文设计排版。



李雅哲团队
获奖作品《爱在身边，
心在彼岸》（微信公众号推文截图）
在内容和排版设计方面，李雅哲团队赋予真情，且独具创意。他们从真实的原型故事出发，书写了一份关于爱的邮件，以一种特殊的方式
将封邮件寄给已经去世的母亲。同时，在形式上，以互动的
SVG
效果以及动态
GIF
图片展现爱的积累、浇灌和传递，意趣横生，充分表达了对母亲的爱的思念。
“爱可以是名词，也可以是动词。心中要有爱，生活才有光。其实，我参加比赛的初心就是想让更多人看到这个故事，让更多人懂得珍惜拥有就是珍惜幸福。也因为对于设计的热爱和追求，希望用自己热爱的方式向人们传递这份爱。”李雅哲分享了他和团队的创作心路。
在历时一个月的全国校园新媒体创意排版大赛历练中，会展策划与管理专业学子点燃了创造灵感，提高了对文字、声音、影像、动画、网页等信息内容进行策划和加工的能力，用作品诠释了自己对爱的理解，展示了青春才华，进一步激发了对《新媒体运用与设计》课程的学习热情。

（
审核：蒋永业
）


