旅游学院牵手优质企业 让每个学生经过专业实习磨砺而出彩
武职网讯
（
通讯员
余磊
大学生记者
刘娇
摄影
邱衍东
）
灿烂
的微笑、铿锵的步伐、坚定的眼神
……
2019级旅游管理专业学生赵琼身着“旅游蓝”制服，走进旅游学院形体房，自信地向实习企业作自我介绍。
12月17日下午，旅游与航空服务学院院形体房内逐渐热闹起来，正在进行的是2019级旅游管理专业实习双选会，旅游管理专业171名大二学生将在这里挑选他们心仪的实习企业。
2019级旅游管理专业
实习双选会场景
2020年突如其来的疫情对旅游行业打击巨大，如何在艰难时期“稳就业保质量”，旅游管理与会展教研室主任彭婷动起了“心思”——“主动出击，主动转型，为学生多谋出路”。传统的旅行社现在已不再招人，大型主题乐园行不行？她主动“跑企业”、毛遂自荐，把华强方特（荆州）分公司和广东长隆集团“谈”了下来。“选择优质顶岗实习企业，不仅是为了让学生在课堂之外有收获，更是为了让学生在旅游行业找到归属感。”彭婷说。
旅游与航空服务学院举办“2019级旅游管理学生实习”专题培训会
本次实习双选会共有
9家优质企业参加，包括上海环球金融中心、广州长隆集团、郑州华强方特，荆州华强方特、武汉华侨城欢乐谷、武汉黄鹤楼假日国际旅行社，武汉学知研学旅行等。“本来计划只招20人的，看到你们的学生质量，刚才请示了老总，现在没有人数限制了，只要学生愿意来，我们都收。”第一次来访我校的华强方特荆州分公司的负责人郑经理说出了实情。
2019级旅游管理专业
实习双选会场景

面对这么多优质实习生，同样难以抉择的还有广州长隆集团，负责校园招聘的易经理说：
“武职学生的形象和谈吐真的很不错，原本也只准备招收30人，现在已超标招收56人了。”和旅游与航空服务学院合作多年的武汉华侨城欢乐谷集团人力总监还送来了“校企共发展，合作育人才”的锦旗，并表达了与学校深度融合、协同育人的意愿。
“面试了两家最心仪的企业，不知道有没有被录取，还是蛮紧张的！”“我选择了三家，感觉面试官都很亲切，应该没问题。”双选会从下午2:00开始一直持续到4个多小时，企业收下了数百份精心设计的简历，170余青春学子满怀期待离开专业实习双选会场。
旅游管理专业学子与企业代表交流

据到场
面试
的学生反馈，参加
实习
招聘的企业都是经过学校对比筛选后留下的优秀企业，
并且在旅游行业有着较高名气，希望这次实习能对今后的就业有更多帮助和保障
。

（
审核：蒋永业
）

