旅游学院学生党支部组织开展“忆党史明初心 学榜样强党性” 党纪学习教育主题党日活动
新闻网讯
（通讯员杨光 陈衍俊）
6月16日，旅游与航空服务学院学生党支部组织学生参观中国共产党纪律建设历史陈列展，与荆楚“道德楷模”冯江一起开展一场“沉浸式”的“忆党史明初心 学榜样强党性”党纪教育主题党日活动，学生党支部书记杨光、陈衍俊、预备党员、发展对象及入党积极分子共计32人参加此次活动。

聆听历史，党纪教育入脑入心
中国共产党纪律建设历史陈列馆展出了建党百年以来坚持纪律建设的相关文献资料、历史图片和大量实物。在讲解员的引导和解说下，旅游学院学生党支部师生穿梭在历史长河中，全面了解中共早期纪律建设的艰辛探索和伟大实践。
同学们认真观看抗日战争时期根据地为强化财经纪律探索金融工作成立的印钞厂的印钞机、1949年新华书店发行的《整风文献》、上海解放前夕发布的规定解放军部队入城纪律的《人民解放军约法八章》，一大批珍贵文物和文献资料让师生们更加深刻地认识到党的纪律建设对于组织发展的重要性；展馆中的大量案例警示也让师生党员们切实感悟全面从严治党永远在路上，也为自身提高廉洁意识，严守党规党纪敲响警钟。

榜样引领，“沉湖故事”诉说初心
参观结束后，党支部师生来到展览馆三楼，在这里上了一堂特殊的“红色思政课”。荆楚楷模冯江深情讲述了他的“沉湖故事”，他的工作环境极为艰苦，住在一个用铁皮搭的小屋子里，信号不佳，时常让他与世隔绝。然而，冯江凭借着对保护动物事业的初心，坚持了十六年的湿地保护工作。聆听着冯江楷模讲述自己的事迹，从他保护鸟类工作的初心到最开心的时刻、面临的困难到如何克服、在艰苦环境中如何坚守、未来对于沉湖湿地的期望，他对基层工作的清廉无私、恪尽职守深深地感染了现场每一位聆听者，而他的每一个故事就像一盏明灯，照亮了同学们的心灵。

对话楷模，思想碰撞照亮前行
在互动环节中，旅游学院学子们纷纷举手踊跃提问，气氛十分热烈。当同学们询问冯江老师：“是什么让您坚持了十六年的基层工作？”冯江语重心长的说道，任何事情都
是开始的时候最难，
作为共产党员要坚持执着追求、不懈奋斗的精神，要对得起胸前的党徽
。把一件事坚持做、做熟悉了、做的得心应手了，那么困难也迎刃而解了。最后冯江老师也寄语现场各位入党积极分子同学，对待任何一份工作都要脚踏实地，坚守入党初心，在过程中不断磨砺自己，不懈奋斗。
本次主题党日活动是
党支部丰富学习载体，有效开展党纪学习教育的一个重要举措。党支部通过
“追寻红色足迹，重温光辉党史、学习身边楷模，汲取榜样力量，‘身边事’警‘身边人’的“沉浸式”体验，进一步激发学习热情，提升学习主动性，更
引导
师生
增
进
“
明规矩、守纪律，存底线、知敬畏，正作风、修正气
”的
纪律
意识和
道德定力
。此次学习，大家纷纷表示，
“沉浸式”体验学习，让党纪学习教育更充实，感受更立体，让学习教育带来震动和感动，化作书写“以知促行，做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为”的强劲动力。

（审核 胡晓）
