旅游师生热议全国“两会”
武职网讯
（
通讯员
马瑞阳
）
2022年3月4日，全国政协十三届五次会议在北京开幕，3月5日，十三届全国人大五次会议开幕
。旅游与航空服务学院师生纷纷通过手机、网络、电视等多种渠道收听收看
“两会”盛况，关注“两会”内容，学习“两会”精神，并结合自身学习、生活和工作的实际，热议2022年全国“两会”。
旅游与航空服务学院旅游管理教研室主任彭婷老师谈到：
“
2022年《全国政协常委会工作报告》中，给我印象最深刻的是团结这个关键词。‘
力量生于团结，使命呼唤团结
’‘
人民政协因团结而生、依团结而存、靠团结而兴
’‘
要努力做担当者而非旁观者、践行者而非清谈者
’……从报告中对过去一年工作回顾，我听到了多次这个词。纵观现在的香港疫情爆发、‘港独’‘台独’势力、俄乌战争……不难得出，
团结是中国人民和中华民族战胜前进道路上一切风险挑战、不断从胜利走向新的胜利的重要保证。
”
旅游与航空服务学院酒店管理教研室教师胡驰在观看完
“两会”后
表示，全国
“两会”的召开，激荡起一阵暖流，透露出春的信息。作为教育工作者他格外关注两会教育话题，就义务教育均衡发展、加强职业教育、招生制度改革、教师队伍建设等方面畅谈了自己的看法，“
作为一线教师，我会以实际行动贯彻落实
“两会”精神，努力为建设高质量教育体系做出自己应尽的职责。
”
旅游与航空服务学院教师观看全国“两会”
该院专职辅
导员刘梦老师在毛概课上带领学生一起
“云端”观看全国政协十三届五次会议开幕式，她表示，作为一名思政工作者，在工作中要深入践行历次全会精神，把本职工作干好、干出成绩，推动学生全面成长，将思政教育引入课堂，代入生活；
作为一名学生工作者，坚守服务学生成长的初心、坚持学生为本的中心、彰显无微不至的关心。青年兴则国家兴，青年强则国家强，我们任重道远，唯有砥砺前行，才能不负重托，不辱使命。
刘梦老师在毛概课上用腾讯会议屏幕共享带学生一起
观看全国政协十三届五次会议开幕式
该院各批次入党积极分子也在积极主动收听收看
“两会”盛况，并书写下自己的心得体会。
旅游与航空服务学院入党积极分子观看全国“两会”
旅游与航空服务学院入党积极分子撰写全国“两会”心得体会
“
在观看直播的时候，看着屏幕上不断滚动着
‘
祖国万岁，我爱祖国
’
的弹幕，
我很感动，我知道，我们不管身处祖国的哪一处
，
祖国永远都是我们共同的、永远的羁绊。
”酒管20301班张雨晴在“两会”心得体会中写道。
旅管
20304班肖俊泽
说，
“
今年，全国两会再次聚焦教育，为迈向教育发展新征程指明了方向。作为新时代的青年学子，我们是教育改革的历史见证者和切实受益者，更应是两会精神的坚定践行者。我们要勇立潮头，锐意进取，始终与国家命运、民族前途同向砥砺前行，不负伟大时代使命。
”
“
中国人民有战胜任何艰难险阻的勇气、智慧和力量。
”
机运
20301班贺志成
说这是
李克强总理作政府工作报告
中
最让
他
印象深刻的是一句话
。
“
这让我想到在疫情、汛情等灾难面前，守望相助的中国人民，让我想到中国共产党
国家发展方面做出
的巨大努力。感党恩凝心聚力
，
展望新的一年，我们有理由对
2022年的发展充满期待
！
”
（审核：桂毅）




