旅游学院举办2022年分团委学生会述职大会暨受聘仪式
武职网讯
（通讯员成哲）
时光荏苒，光阴飞逝，一年度的分团委学生会工作将在此画上了圆满的句号。
为表彰先进，树立典型，明确目标，凝心聚魂，
2022
年
6
月
10
日中午，旅游与航空服务学院在逸云楼
113
举行了
2021
——
2022
学年分团委学生会述职大会暨受聘仪式。
旅游学院学生会主席团成员宋壮壮对这一年的工作进行总结回顾，学生会不断加强组织建设，拓展工作思路，完善自身职能，创新工作方法，维护同学权益，丰富校园生活。在众多比赛中均为学院取得了优异成绩。同时提出工作中存在的问题，希望在之后学生会工作中改进不足，建设成一个学院放心、同学满意、富有凝聚里和战斗力的学生群众性组织。

分团委副书记高佳依讲述了旅游学院本学期五个主要工作总结，一是积极开展团员先进性活动；二是提高团员素质；三是不断加强团的自身建设；四是积极配合校团委开展各项活动；五是围绕我院中心工作。回顾这一年的工作，虽然取得了一些成绩，但同时也存在着许多问题，在今后的工作中要进一步加大团员宣传教育力度。相信在学校领导的关心下，学院的团委工作一定会更上一层楼。
旅游学院分团委书记徐冰旸老师肯定并鼓励了大家这一年的幸苦工作，为学院各项活动顺利开展提出表扬。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，徐冰旸老师希望大家在之后的岗位中开枝散叶，散的时候会是满天星在各自的地方发光发热。
旅游学院学生工作办公室主任陈玲玲老师用“感动、感谢、期待”三个关键词进行总结。她说，“感动于你们为旅游学院取得的好成绩，这些成绩来之不易，无论以后走到哪里都要展示武职学子的风采，积极、阳光、努力、向上，传递正能量，展现高素质，感谢大家这一年的辛劳付出，不管走到哪里武职都是你们的家！”
