旅游学院举办纪法教育专题讲座
武职网讯
（通讯员周雯）
1月11日，旅游与航空服务学院特邀校纪委副书记兼纪委监察专员办综合室主任胡类明为该院领导班子、全体教师党员及学生预备党员代表40余人作了一场生动精彩的纪法教育辅导讲座，与参会师生党员一起观看了家风警示教育片。

胡类明以《强化正风肃纪反腐  深化建设清廉学院》为题，围绕提高思想认识、坚守法纪底线、建设清廉学院三个方面进行纪法理论阐述、案例剖析和教育引导。他强调，党员师生要持续强化理论武装，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实效；要从德、法、纪、规、风五个方面严格自律、洁身自爱，筑牢思想防线、严守纪律红线；要进一步强化纪法意识，让学习、工作、生活在健康轨道上持续发展。他指出，党员干部的家风不是家庭私事，而是连着党风政风，全体党员应以德治家、以情暖家、以廉持家，筑牢反腐倡廉的家庭防线。他勉励师生共同努力，塑造清明政风，建设清朗校风，营造清正教风，培育清新学风，传承清和家风，努力实现个人价值，建设清廉学院。

旅游与航空服务学院
党委副书记陈玲玲主持会议。她表示，为提高师生学习教育的有效性和针对性，旅游与航空服务学院制订了2024年教职工素能提升方案，包括纪法教育、党建工作培训、技能大赛备赛方案交流研讨、工作能力提升等8个模块，此次纪法教育专题讲座是素能提升的第一讲，期冀能够引导党员师生以良好的作风走好未来之路、人生之路，为学校高质量发展作出更大贡献。
与会师生表示，纪法知识专题讲座内容生动、内涵深刻，讲座中运用了许多真实场景和案例，直面问题、直击痛点，既是一次党员师生法律法规、党纪党规再学习，也是为廉洁过节再敲的警钟，帮助师生拧紧了“自重、自省、自警、自励”发条。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
