旅游学院举办2022年暑期教职工集中培训
武职网讯
（
通讯员
付钰
）
7
月
1
日下午
，
旅游与航空服务学院
在逸云楼
113会议室
举办
2022
年暑期教职工集中培训
，
该院全体
教职工参与此次培训
。
旅游与航空服务学院院长李俊从
2022年上半年政策形势、上半年工作总结和
下
半年工作计划三个方面为全体教师作了报告。
李俊分析了
职业教育目前的政策形势、相关重点要求、关键环节、注意事项
，
重点解读了
2022
年
相关政策文件对办好高质量职业教育、培养高素质技能人才的指导作用。其次，他对
该
院本
2022
年
上半年的党建工作、教学工作、访企拓岗工作等十二个方面进行了回顾和总结，并对下半年的工作目标和计划进行了梳理。

旅游与航空服务学院党委书记周杏珍以《学高为师
，
德高为范》为题
针对该院全体教职工开展师德师风培训
。
周杏珍
解读了师德师风相关制度文件
，
结合学校师德标兵典型事迹及
违反
“十项准则”负面
案例，对教师师德师风建设提出了要求
，
“
广大教师勿忘为党育人、为国育才的初心使命，时刻牢记立德树人根本任务，遵循教书育人规律、学生成长规律，做到心有所畏，言有所戒，行有所止。
”
通过此次培训，
该
院
全体
教师对现代职业教育发展面临的新形势、新要求有了新认识和深理解，对技能型社会建设与职业教育改革的前景充满期待和信心。教师们纷纷表示，新《职业教育法》的推出为职业教育打了一针强心剂，今后将以更加饱满的精神状态投入到职业教育工作中，并在以德立身中提升学识修养，在以德立学中明道信道，在以德施教中潜心育人，在以德育德中肩负使命，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为学校高质量发展贡献更大力量。

（审核：李俊）
