旅游学院：骄阳讲堂举办暑假社会实践分享会活动
武职网讯
（通讯员刘梦 大学生记者李伊琳）
9月26日中午，旅游与航空服务学院“骄阳讲堂：暑期优秀社会实践分享会”活动在逸云楼113成功举行。
经评选，共有7名骄阳学子代表走上讲台，分享实践感悟。他们或在实习工作中历练自己，或深入乡村探访特殊留守儿童，或走入课堂宣讲防溺水安全小知识，或回到家乡了解家乡的非遗文化……在骄阳讲堂上，骄阳学子倾情讲述了2022年暑期中难忘的实践经历。
胸中有志，腹中有才。“纸上得来终觉浅，觉知此事要躬行。”第29批次入党积极分子杨会以研学导师的身份进入知行乐学教育科技有限公司实习。这是她第一次以老师的身份走进课堂。从最初的激动和紧张，到后来的得心应手，她都历历在目。她说：“这次实习经历，磨炼了我的耐心，增强了我的责任心。当然更多的是让我收获了许多感动，积累到社会经验。”
华夏武魂，千年传承。第29批次入党积极分子宋壮壮在这个酷暑，回到老家郑州，深入了解非遗文化——少林功夫。少林功夫，世界非遗。“少林功夫伴随着少林寺一千五百多年的历史不断丰富完善，由最初保卫寺产的手段，逐渐发展成为技术完备、内涵丰富的文化表现形式。而少林功夫想要传承下去，让其得以发扬，必然是需要与时俱进的。”宋壮壮激情昂扬的说道。
千年纸山，诗画泽雅。中国传统工艺泽雅屏纸，穿梭千年仍具古朴记忆。第30批次入党积极分子谢爱华将传统文化与实践相结合，用一页小小的纸张带，带我们穿越时空，领略古人智慧，让现场师生了解到了泽雅屏纸的传承之路。
炮吼虎门惊天下，砥柱中流看督衙。虎门销烟应该是每位中华儿女都无法忘却的历史。第31批次入党积极分子乔雪重游历史遗址，让在场学子真切感受到“强国之路从来都不是平坦的，但总会有人孜孜以赴”。
爱意无言，手心有语。第31批次入党积极分子尹爱军随团队走进宣恩县荧屏特殊教育学校，开展了为期15天的暑期社会实践活动。“不分昼夜学习手语，在活动中，与聋哑儿童的交流越发熟练，在后来，我还能帮助警察叔叔授课为其作同声翻译......”尹爱军分享着他在宣恩参与爱心陪伴活动的点点滴滴，炙热的眼神仿若回到了暑期实践活动现场。
以青春之名，书写清澈挚爱。第三十一批次入党积极分子张思琪讲述走进校园为小孩子们普及安全防溺水知识的暑期经历和感悟，让骄阳学子们看到了当代青年对儿童的关爱。
坚持热爱，向阳而行。第31批次入党积极分子郑红艳在暑期夏令营中，与孩子们一起学习生活，开展各色活动课程，家长们的感谢，孩子们的不舍，青春的阳光让她印象深刻，在记忆的相册里多了许多感动和美好。
酒管会展党支部书记成哲老师在会上点评道：“实践的重点在于身体力行，这次分享会内容意义深刻，将形式多样化的‘做’凸显出来，再将感受分享出来，引起大家的共鸣。相信这样的实践分享会只是一个起点，希望有更多骄阳学子走上讲台分享在社会实践中经受锤炼的收获和感悟，希望有更多入党积极分子能在思想品德、言行举止、综合素养上成为朋辈榜样。”
旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍勉励旅游学院学子们一定要把握好实践成才这把金钥匙，在磨砺中奋起，在拼搏中前行，不断增强做武职人的底气、志气、骨气、朝气，在青春赛道中跑出时代佳绩，为党的二十大献礼。
(审核：周杏珍)
