旅游学院迎接学校督查组开展2024年上半年重点工作督查
新闻网讯（
通讯员周雯 王家琦
）
按照《关于开展2024年上半年重点工作督查的通知》要求，
7月5日下午，
旅游与航空服务学院214会议室组织召开2024年上半年重点工作督查工作会。学校督查组负责人、党委宣传部部长喻长春带领贺昕、史金煜一行三人来院现场复核。
学院院长蒋永业、党委副书记陈玲玲、分党委委员、科职人员、支部书记代表参加了会议。
现场
会上
，
督查
组采取听取汇报、查阅资料、现场提问等多种方式，
认真检查和复核了上级决策部署和学校重大决策、重要会议决议及校领导批示精神全面贯彻落实情况
。
督查
组对学院上半年重点工作的
开展
推进
落实
情况给予了充分肯定，表示学院
确实对标
学校年度党建和思想工作清单、工作要点
、
学习教育方案、专项工作等内容，不打折扣地
坚决贯彻落实学校党委重要决策部署，做到“
迎接工作准备
到位、
年度工作推进有序
、
专项工作落实得力
、
其他重点事项扎实落地
”
。
同时，
对意识形态工作、文化阵地建设、履职情况等工作
指出了存在的问题和不足，并提出了具体的改进意见和建议。
学院领导班子与督查组成员现场一一交流。陈玲玲代表学院对督查组
现场复核表示感谢，并作了表态，保证下一阶段学院将专题研究、认真总结并消化吸收督导组的反馈意见，制定整改方案，完善工作机制，建立任务台账，明确第一责任人，实行销号管理，确保学校工作、会议决议、专项任务、发展成效等重点工作全面落实，
取得成效，为学院高质量发展提供坚强、有力保障。

（审核 胡晓）

