旅游学院花之舞协会“祖国的复兴，春天的希望”活动圆满落幕
武职网讯

（通讯员
雷晶

柯楠

摄影
李钰
）
2021
年
3
月
27
日，在满怀希望的阳春三月，武汉职业技术学院花之舞协会围绕“祖国的复兴，春天的希望”，开展了一场学习东方式插花，了解中华传统文化的插花活动。
早上十点，各部门负责人去花木城采购鲜花，十二点进行现场准备工作，修剪、醒花、布置现场等。下午两点，活动正式开始，协会会长郭思琪介绍
了
活动背景
及
流程
，
技术部负责人丁梦婷讲解东方插花内涵、花材的选择与保养、东方式常见基本花型插作要领
，
教授、示范
东方式
插花
步骤和
技巧
。
花协成员们个个跃跃欲试，以高涨的热情投入到插花创作之中，以体现东方韵
。
味
植物的枝、叶、花、果作为素材，
根据东方式插花的步骤和注意事项进行
加工，重新配置成一件精制
秀
美、富有诗情画意，能再现大自然美
、
生活美
、个人高雅情操
的花卉艺术品
。插花活动
中
，同学们拿起手中的鲜花有条不紊地往花泥上插，通过平时活动老师的讲解和同学们分组合作互相帮助，技术部负责人指导同学们完成取材、修饰花材等步骤，边示范边教学完成作品。最后将原本普普通通的花草修剪、整枝，根据不同的色彩、形状精心搭配，每个人都完成了各具特色的作品。


作品叫什么好呢？
“花之宴会”“开心花篮”“百花齐放”……
学生们针对作品名称集思广益，
不知是哪个淘气包说了一句
“不如叫‘百花乱放’吧！”惹得大家哈哈大笑起来。最后，“百花争艳”
这个名字被大家一致通过
。
最后，成员们饶有兴趣地在富有中式氛围的茶室选取空间，将自己的作品进行展示和拍照。
活动现场欢声笑语，花香四溢，到处充满春天的气息。
活动圆满结束
后，
学生
们彼此相互交流插花心得。
协会成员
刘凤玲
分享到，
“
插花艺术也陶冶了人的情操，多姿多彩的插花作品，使我们通过鲜花这一小巧生灵的凋零易逝，更深层次的感悟到人生的短暂与光阴的无情流逝，从而萌生怜花、惜花、爱花、护花的情怀，同时培养了人们珍惜生活，珍爱生命，善待自然和人类自身生存环境的高尚情操。
”另一位同学补充
说，
“
我们通过了解插花的基本常识、技法、花卉的识别、还有花语，总的来说还是很有用的，可以提高我们的见识，为以后我们更好的学习和享受生活打下了坚实基础。
”
借用花木来抒发自己的意志和愿望，寓性于花，借花寓意，借花言志，以花喻人，已经形成了中国插花艺术的深远意境
。通过此次活动，让花协成员们了解了插花的相关知识，享受插花艺术的乐趣与快乐；培养知美、爱美、会美的美好生活情趣，
发挥创造力
，施
展插花技能
，
作为有责任感和使命感的青年一代，传承和弘扬中国插花文化是本次活动的目标所在。
（
审核：蒋永业
）
