旅游学院教师志愿者走进江夏区群力村 开展《民法典》普法宣传活动
武职网讯
（通讯员
马瑞阳）
为普及民法典知识，弘扬民法典精神，提高群众对《民法典》的知晓率，
12
月
11
日，
旅游与航空服务学院教工志愿者服务队
10
余名教师前往武汉市江夏区山坡街道群力村
开展
《
民法典
》
普法宣传活动
，
助力民法典精神
“飞入寻常百姓家”。
“爹爹您好，《民法典》将于明年
1
月
1
日正式实施，这是宣传手册，您可以了解一下！”“高利放贷、高空抛物、离婚冷静期、遗嘱继承……这些跟咱们生活密切相关的问题，《民法典》都做了明确说明和规定！”
11
日上午，旅游与航空服务学院教师志愿者走进群力村，化身“宣传使者”，在我校扶贫干部张小乔和驻村扶贫教师蔡家齐带领下，分组深入田间地头和群众家中
宣讲《民法典》，详细解读《民法典》中与群众日常生活息息相关的条文。
为确保本次活动顺利进行，旅游与航空服务学院精心组织、广泛动员，通过集中学习、个人自学等形式对志愿教师进行培训。组织制作通俗易懂、生动形象的《民法典》宣传画册，入户宣传时发放到村民手中，让《民法典》走进家家户户。宣讲结束后，还为每户村民免费赠送所需的生活用品，让宣传活动在寒冷的冬日增添了温度。
旅游与航空服务学院分工会主席桂毅表示
，“本次志愿服务活动，有力推动了教师群体学习《民法典》的学习。通过入村普法宣传的形式，弘扬了志愿服务的精神，切实将《民法典》传递到群众中去，让群众真正认识到这本社会生活百科全书的作用，用民法典护航美好生活。”

（审核：桂毅）

