旅游学院教师在第一届民航思政教学优秀教师评选活动中喜获佳绩
武职网讯（
通讯员
汤黎

江群
）
9
月
24
日，由
全国民航职业教育教学指导委员会
、
中国航空运输协会
共同主办的
“第一届民航思政教学优秀教师评选活动”
在北京落下帷幕
，
旅游与航空服务学院
江群、汤黎老师获得三等奖、优秀奖的成绩。

本活动旨在
展示民航思政教学教师队伍的新面貌，优化思政课课程体系，提升思政课教学质量，打造一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的教师队伍
。
思政课建设作为民航行业价值体系建设的重要内容，是民航人深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、努力建设民航强国的一项具体举措，对于进一步加强行业文化建设和民航队伍建设、切实增强行业凝聚力、加快建设民航强国，具有十分重要的意义。

活动
自
6
月启动以来，得到来自全国
17
所民航相关院校的
40
余名教师的积极参与。经过
专家对教学设计等内容的
线上初评，
江群、汤黎老师参与的课程思政方向共有
13
名教师入围了现场
终评。本次终
评
分为教学展示和教学反思两个环节
，教学展示内容由
10
个节段中随机抽取一项进行，教学反思在教学展示环节结束后现场撰写，从
民航局、民航企业、民航相关院校中遴选的评审专家进行
了大赛
评审。

在终评现场
，
江群、汤黎两位
教师与中国民航大学、中国民用航空飞行学院、西安航空职业技术学院等院校的教师同台竞争，展现了精湛的业务水平和创新活力。江群老师在客舱设备的课程中通过丰富的思政案例的引入，阐述了当代民航精神的内涵。汤黎老师在航站楼旅客服务的课程中以项目教学的形式，培养学生在行李运输服务过程中严谨的工作态度和信息录入的准确、规范。
经过一番角逐，
江群老师获得课程思政方向的三等奖，汤黎老师获得优秀奖
。
同时，两位教师作为获奖选手被纳入中国航空运输协会思政类课程专家库。
江群老师在比赛现场


赛后，由中国航协常务副理事长潘亿新主持了颁奖环节，民航局思想政治工作办公室主任张冲峰、民航局人事科教司副司长陈朝霞为获奖优秀教师颁发证书和奖杯。
参赛教师及评委专家合影



此次参赛，不仅使
该
院教师对课程思政的内涵和要求有了更深的了解，也加强了与国内其他院校教师及行业专家的沟通和交流，拓展了视野，为更好地履行立德树人的根本任务，提升专业课程中蕴含的文化基因和核心价值观，深挖课程思政资源奠定了基础，将
“为党育人，为国育才”落到实处。
（
审核：蒋永业
）
