旅游学院骄阳论坛学习党的二十大精神：  凝聚思想共识 激发奋进力量
武职网讯
（通讯员刘梦 大学生记者闵思杨）
12月初，旅游与航空服务学院以“学习二十大精神，奋进新征程”为主题的骄阳论坛活动在逸云楼113教室举行
本次论坛活动以师生共诵儒家经典《礼记》开场，引入学习贯彻党的二十大精神主题。活动中，第31批次入党积极分子分享了各自学习党的二十大精神的感悟和体会。
空乘21305班陈婧怡从所学专业视角切入，围绕“如何做一个有温度的服务人”作分享。她认为，一名高素质的服务人员，要服务周到，更要用心用情，让服务有温度。“因为有了温度，我们的服务才能让人如沐春风；因为有了温度，我们的保障才能让人如饮甘露；因为有了温度，我们的专业才能让人如拥暖阳。”她呼吁旅游学院学子以昂扬的斗志、饱满的热情、优质的服务，把忠诚和担当体现在贯彻落实党的二十大精神上，做有温度的新时代青年。
酒管21304班程前从当今世界和平安全与稳定的基础环境切入，谈了他对新时代青年成长的看法。他认为，国家能提供的，时代能给予的，都是基础性和普惠性的，每个人的成长关键在于自己。他说：“作为入党积极分子的我们，在校园生活中积极参加各项活动，争做志愿者，献出一份力量；在学习中应该带好领头作用，努力提高综合素养和能力，争当有志青年！”
“学习、学问、学术谓之学；谈话、谈论、谈吐谓之谈；干部、干事、干活谓之干。”旅管21303班李婧从学理论思想、谈富强兴旺、干实事兴邦三个方面展开分享。她对党的二十大报告及精神要义的学习感悟，让在座学子认识到，要结合当今时代、结合国情民情、结合个人实际，学习领悟党的二十大报告的思想精髓和深刻内涵，要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，做到知行合一。
酒管旅管学生党支部书记杨光作点评：“骄阳论坛是旅游学子学习成长的平台，每次活动都是大家共同学习的过程。在本次活动中，每个小组都用心准备，各抒己见。有小组深情并茂地讲述其对党的二十大精神的理解；有小组呼吁新时代青年要志存高远、笃学奋进，以青春之勇回馈祖国；有小组用具体鲜活的事例，展示党带领中华民族站起来、富起来到强起来的光辉事迹。”
旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍表示，党的二十大开启了新征程，是充满光荣和梦想的远征。作为入党积极分子，要发挥模范带头作用，在学习成长、为人处世、待人接物等各方面做一个有温度的人。希望全体旅游学子牢记初心使命，守正创新，团结奋斗，向着新的奋斗目标出发。
（审核：陈玲玲）
