旅游英才云端忙  研学活动助成长
武职网讯
（
大学生记者
徐漫霖）
北京时间
2020
年
5月2
3
日
中午
1点
，
圣地亚哥
时间
5月22日晚10点，随着一阵QQ语音电话提示音的响起，一场特殊的线上会议在QQ群悄然开展，旅游与航空服务学院
英才计划
康养旅游项目组成员与远在美国的导师吴寒相聚
云端
，展开了一场
越洋连线的空中研讨活动
。
受新冠肺炎疫情的影响，传统旅游业受到巨大冲击，这也让以
“旅游”为研究对象的康养旅游项目组成员深感迷茫——新形势下的康养旅游项目研究是否能继续？该如何开展？发展走向如何变化？面对这些困惑，远在大洋彼岸的项目导师吴寒组织召开线上项目研讨会，帮助项目组成员解答疑问，理清思路。
“
这次疫情对
旅游、
酒店
等
体验性消费的实体行业冲击非常大。当然，危中有机，疫情也让国民对健康、安全的
认知
达到新的高度，康养旅游
能够
打通不同行业之间的合作渠道
，
为跨行业旅游发展提供范例
，
将
会越来越受推崇。
”
吴寒老师的一番讲解，让学生们吃下了
“定心丸”，坚定了对康养旅游项目的研究信心。
为了帮助项目成员拓展研究思路，吴寒老师对康养旅游做出进一步的解释，
“
康养旅游
可以看作是
“旅游+”的创新发展典范
，将
旅游
与
康体、保健、营养、护肤等各种康养项目结合起来
，
为旅游业跨领域产业合作提供
新的
方向和思路。
”
吴老师
重点
介绍了康养旅游的成功案例
——美国太阳城旅游及社区养老，
鼓励学生研究
太阳城的运作模式，
结合国内
实际情况尝试做项目方案。
在交流中她勉励
小组
成员
发挥自身优势、培养兴趣、确定研究方向，深入学习研究。
康养旅游英才项目
从
今年寒假
开始
进入实践调研阶段，原本计划在假期开展问卷调查、访谈研究、景区实地调研，却因为突如其来的疫情只能暂时搁置。但是
疫情阻挡了外出的脚步，却阻挡不了师生研究的热情。疫情期间项目组通过智慧职教平台学习、导师线上指导、一对一交流、作业点评等
多种形式来开展学习活动，学生们从听中学，写中思，做中悟，确保
“停课不停学，科研不断线”。
项目组通过智慧职教平台夯实理论基础
在浓浓的学术氛围的浸染下，
项目小组成员在云端收获着成长。项目成员吴志怡顺利通过导游资格证考试，取得导游证，目前正在为技能大赛、职业资格证考试作准备；邱练同学怀揣对康养旅游项目极大的热情和兴趣，主动参与到第十届全国大学生电子商务
“创新、创意及创业”挑战赛中；调查问卷、访谈研究也在成员各自家乡同步开展着……小组成员表示，下一阶段将在导师的指导下开展实践活动，深入到社区、养老院、学校进行调研，到旅行社跟团实习，在实践中提高能力，用实际行动为康养旅游项目做出贡献。






























