旅游学院举办“做敢想敢创的会展人”线上主题讲座
武职网讯
（
通讯员
杨颖 大学生记者熊婷
）
11
月
30
日，旅游与航空服务学院邀请高级会展策划管理师张强和北京讯狐科技有限公司吴峰为会展策划与管理专业的学生们进行“做敢想敢创的会展人”主题线上讲座。热情四溢的线上交流会打破空间的桎梏和疫情的限制，创新了教学模式。
讲座伊始，会展职业教练、高级会展策划管理师，高端订制会议培训师，
CCEPT
会展通讯录创始人，“中国十大会展教育人物”张强，
用通俗易懂的方式阐述了会展专业相关知识，激发学生兴趣，也加深了他们对专业知识的理解，让师生对这位远在内蒙古的
“毛豆先生”印象深刻。他用
“博而广，专而精”六字总结出会展人所需具备的能力
。
“一个人像干扁的海绵一样投身在知识的海洋中迅猛地用知识填充每一处缝隙，那是一件幸福的事。”张强老师用自己的著作《疯狂会展》中的箴言号召青年学子抓住一切机会去学习提升。
随后，讯狐国际科技有限公司董事长、中国市场总监俱乐部创始人、中国智慧会展产业联盟联合创始人、中国品牌经理人协会理事会理事吴峰围绕
“会展新技术应用与未来”主题展开讲解。吴峰老师分享了他在
VR
虚拟现实和
AR
增强现实项目管理方面积累的丰富经验，分析了近年来会展业的迅猛发展，让学生们
领略到了科技发展下专业场景带来的震撼。最后，他分享了从业
14
年的经历总感悟，“人生分为四个阶段——
0
到
25
岁立志，
25
到
50
岁立功，
50
到
75
岁立言，
75
以后立德
”，勉励青年学子珍惜韶华，抓住青春关键期去立大志、明大德、建大功。
此次线上的交流会让会展学子受益匪浅，他们纷纷表示从
优秀前辈的经验分享中看到了会展专业的发展前景，
更加明确了发展方向，启发了创新性思维，拓宽了对专业认识，激发了学习动力，为今后步入会展行业打下坚定的基础。
（审核：李俊）

