旅游学院：校企携手助力航空人才培养
武职网讯
（
通讯员
陈雪晴
）
7月8日上午，旅游与航空服务学院举行了空中乘务专业及机场运行服务与管理专业2022级人才培养方案论证会。会议特邀南航湖北分公司客舱部质管处主任王爽、南航湖北分公司地服部质量管理处主任罗三红、湖北交通职业技术学院物流与交通管理学院旅游教研室主任万雯等组成评审专家组，北京广慧金通教育集团鄂豫赣区域副总经理陈小丽及企业教师代表、空乘教研室全体教师参加会议。论证会由空中乘务教研室汪波主持。
会议首先由专业负责人围绕在现代旅游专业服务群建设背景下的专业定位、人才培养目标、课程体系结构、设置等进行了汇报。
在校企交流环节，两位企业专家首先分别结合各自岗位特点及行业发展新趋势对人才培养的新要求，对本次人才培养方案的课程设置、课程内容如何与行业进行更好的接轨，在校期间如何培养学生的创新能力等方面提出了切实的意见和建议。外校专家则针对结合专业群特色的平台课程搭建、专业课程体系中
“岗课赛证”的融合和“1+X”证书的融入提出了宝贵的意见。金通公司代表则从和两个专业有多年校企合作经验的角度出发，对产教融合的进一步开展、学生的实习就业环节设置、校企教师共同授课等问题和与会教师进行了探讨和意见交流。
空中乘务教研室主任汪波表示，将进一步加强校企合作，对接行业企业要求，将产教融合落到实处，加强专业建设和课程体系建设，修订和完善人才培养方案，和企业携手培养出更多优秀的航空人才。
（审核：李俊）



