旅游学院花式迎新：惊艳你眼  俘获你心
武职网讯（
通讯员李晨
）携锦书金秋而至，扬风帆青春启程。9月11日至12日，旅游与航空服务学院迎来了671名2023级新生，他们怀揣着激动又期待的心情，步入凌家山下武职校园，开启筑梦之旅。
“同学，我带你过去。”“我来帮你提！”“这是你的新生手册，请收好。”……在旅游与航空服务学院新生报到现场，学长学姐们着制服“上岗”，高效快捷地为萌新们提供入学“一站式”贴心周到服务。
“拿着录取通知书前往学校9个指定地点拍照留念，上传朋友圈，收集完整的九宫格照片，就可以有一次抽奖机会！”
“哇，早就听说F+森系法餐厅和旅游博物馆了，走，我们一起去打卡！”空乘23305班新生王楷博兴奋地说道。

据悉，今年旅游与航空服务学院推陈出新，精心准备好“花样迎新大礼包”：引导新生在“校园地标打卡”游戏中开启校园初体验，带领新生在专业成果展演中了解学院专业特色，与平行时空的“自己”来一场美丽的邂逅。
逸云楼内，师生志愿者为新生们精心准备了茶艺表演，带领新生“沉浸式”领略中国传统文化的魅力，在氤氲茗香中享受美好时光。更有礼仪协会献上精品走秀节目，“空乘的学姐们都好有气质，制服都好漂亮，我们也会有这样的制服吗？”小萌新们欣赏着表演，不时发出阵阵赞叹。惊艳的迎新活动，精彩纷呈的专业展示，早已让职业规划的种子在新生们心间萌芽。
“报到第一天我就解锁了学院的花样迎新活动，熟悉了校园还抽到了一等奖！感觉收获颇多”“为这次创意满满、惊喜连环的迎新活动点赞！”新生们纷纷表示，这次迎新活动体验感十足，趣味性超强，给人留下深刻印象，更激发了对未来的更多憧憬。
空乘23302班新生生袁梦带着初入武职的喜悦感慨道：“和高中校园的严谨不同，来到武职我感受到扑面而来的青春、活力、自信。期待能在这样一个热情洋溢的校园感受别样的魅力，获得更宽广的视野，学习更全面的知识。”
“花式迎新不仅是旅游学院对新同学热烈欢迎的一种方式，也是学生们校园生活的一个美好开端。希望能通过这种方式引导他们探索专业奥秘，在武汉职业技术学院扬帆远航，实现未来梦想。”旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲为迎新志愿服务者点赞，同时对全体新生寄予殷切期望。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
