旅游学院2020级酒店管理专业学生赴各酒店岗位实习
武职网讯
（通讯员

杨丹

缪小玲）
近日，
旅游与航空服务学院
20
20
级酒店管理专业近
280
名学生按
不同项目班
方向入职对口企业
，
陆续奔赴各酒店岗位实习
，
开启学知识强技能
学业新征程。

武汉泛海费尔蒙实习学生及指导老师合影
岗位实习是人才培养的重要环节，是教学活动的重要组成部分。
通过
岗位
实习，
能
加深对所学专业知识的理解，了解酒店行业现状和发展趋势，掌握酒店各部门业务流程和工作性质，理论与实践相结合，提升技能水平，锤炼意志品质。
旅游与航空服务
学院非常重视
学生实习工作，
召开实习动员大会，严格筛选酒店，精心组织面试。在实习动员大会上，酒店管理教研室主任陈巧林给学生们精准解读了教育部及学校的实习政策和文件精神，并详细说明了实习的意义、实习安排（学校推荐和自主实习相结合）、实习单位的遴选、实习组织程序和实习要求等实习生和家长关注的且必须知晓的相关事宜，学院根据各个项目班以及非项目班的具体要求和人才培养目标，精心遴选高星级实习酒店和品牌企业
，
并于前期组织了双选会。
实习双选会
据悉，
本次合作的企业主要有万豪酒店集团旗下武汉市高星级酒店、洲际酒店集团旗下武汉市高星级酒店、华住酒店集团旗下武汉市各级酒店，武汉泛海费尔蒙酒店、武汉光谷凯悦酒店、东湖宾馆、武汉欧亚会展国
际酒店、武汉友谊国际酒店、连锁品牌企业徐记海鲜等近二十家单位。
2020级酒管专业实习学生与指导老师合影
旅游学院酒店管理专业本次岗位实习规模空前，为每位学生配备了实习指导老
师，全程跟踪指导解决所有出现的问题，师生同心，校企同心，一起合力为学生提供更好平台，也为校企合作迈向纵深奠定了坚实的基础。

（
审核：李俊
）
