杜鹃花影舞春风，旅院同心乐无穷
新闻网讯
（通讯员徐芃柯）
冰心说：春何曾说话呢？但她那伟大潜隐的力量，已这般的，温柔了世界了！4月27日，旅游学院分工会组织全体教职工赴麻城春游，旨在放松教职工身心、丰富文化生活、增进同事友谊。
清晨，老师们怀着期待的心情踏上了旅程，经2小时车程抵达麻城校区，看了麻城校区的地理位置和规划蓝图，教职工们对学校的发展有了更深的了解，也对学校的发展更有信心。
餐后来到龟峰山风景区。龟峰山因山形酷似一只昂首吞日的神龟而得名，这里山势险峻，风光秀丽，每年春季的杜鹃花尤其有名。当行至半山腰时，一片绚烂的花海映入眼帘，满山的杜鹃花竞相绽放，红得如火如荼，红得耀眼夺目。花瓣层层叠叠，仿佛是由火焰精心雕琢而成，每一片都散发着炽热的光彩。大家漫步在花海之中，感受着大自然的鬼斧神工和生命的脉动。继续向上攀登，杜鹃花越发开得艳丽，大家或驻足观赏，或拍照留念，或低声交流，尽情享受着这难得的休闲时光。

返程途中，大家意犹未尽，在车上尽情交流徒步“征服”山顶的骄傲，分享手机里记录下的花海美景，并纷纷表示，要将这份美好的心情和体验带回到工作中，以更加饱满的热情和积极的态度投入到工作中去，为学校高质量发展奉献力量。
旅游学院分工会将继续举办更多丰富多彩的活动，为教职工们创造更多的交流和学习机会，共同推动学校事业的蓬勃发展。
（审核 陈玲玲）
