校企合作展风采礼仪筑梦新时代  ——旅游学院举办空中乘务专业礼仪操比赛暨20届南航毕业生交流分享会
武职网讯
（通讯员 汪波 张楠楠）
2023年12月7日，旅游与航空服务学院空中乘务教研室携手校企合作单位北京广慧金通教育集团驻武职工作处在凌云广场举行了主题为“展中华礼仪之风采，做魅力文明武职人”的2023年度空中乘务专业礼仪操比赛。此次比赛旨在促进校企合作深度发展，加强学生文明礼仪规范，丰富大学校园文化生活，旅游学院2023级空中乘务专业学生以班级为单位报名参加。
比赛宣传海报
本次比赛全程通过武职空乘专业抖音号进行现场直播，反响热烈。8个班级的同学将整理着装、问候、站姿、引领、蹲姿、介绍、握手礼、递接及致谢等礼仪动作，穿插在不同的情景中，配合音乐编排成生动活泼的礼仪舞蹈进行演绎。不少学生家长和亲朋好友也通过本次抖音直播一睹孩子们身穿制服的风采，在网络平台给她们加油打气。
礼仪操比赛现场
本次比赛成绩由现场打分及线上投票两部分组成，现场打分占60%、线上投票占40%，最终按照总评分高低进行排名。旅游与航空服务学院分党委副书记陈玲玲、北京广慧金通教育集团驻武职工作处主任陈小丽、空中乘务教研室主任汪波、学生科教师刘梦、熊睿琦担任现场评委。经过激烈的角逐，网络评分也在25日公布。
网络投票结果
经过紧张激烈的现场比拼和网络投票，同学们终于迎来了期待已久的比赛结果。12月28日中午，旅游与航空服务学院“青春有礼 仪路有你”2023级空乘专业礼仪操比赛颁奖仪式暨2020届南航毕业生交流分享会在逸云楼113教室正式拉开帷幕，2023级空乘专业全体师生齐聚一堂。本次颁奖特别邀请就职于中国南方航空公司的2020届优秀毕业生郭家佳、陈立果担任嘉宾。
礼仪操比赛颁奖仪式
最终空乘23305班荣获比赛一等奖，空乘23304班、空乘23306班、空乘23301班位列二等奖，剩余班级获得三等奖，网络投票最高班级最佳人气奖为空乘23306班。
随后，为了帮助2023级空乘专业学生明确就业目标和就业方向，更好地规划专业学习和实践活动，就职于中国南方航空的2020届优秀毕业生郭家佳、陈立果为学弟学妹开展了内容丰富的毕业生交流分享会。
2020届优秀毕业生郭家佳、陈立果进行就业分享
在与学姐学长的互动交流环节中，学生们提出的问题都得到了全面、细致地解答，让他们对乘务员的岗位要求和职业素养工作有了更清晰的认知和了解。
举办礼仪操比赛不仅为空乘学生提供了展现自我风采的舞台，也为推广礼仪文化，构建和谐校园氛围起到积极作用。毕业生交流分享会更是通过树立榜样力量提升了空乘专业学生的职业认同感。旅游与航空服务学院空乘专业将继续在产教融合、高质量就业方面不断寻求新路径，开拓新模式，以促进人才培养和产业需求全方位融合，培养高技能航空产业人才。
（审核 蒋永业）
