校企合作技能竞赛展风采 岗课赛证多元融通促改革
武职网讯
（通讯员汪波 陈晓丽 彭梦伊）
3月9日晚，旅游与航空服务学院空中乘务教研室携手北京广慧金通教育集团驻武职工作处，在逸云楼模拟客舱222举行2023年度全国高等院校民航服务技能大赛武职参赛队选拔赛。此次选拔旨在促进校企合作深度发展，推进岗课赛证多元融通，吸引了50余名2022级航空运输类专业学生报名参加。

旅游学院航空运输类专业已连续12年派出参赛队，本次选拔已经是第13届。旅游学院领导和校企合作单位高度重视，学院分党委副书记陈玲玲、空中乘务教研室主任汪波、空乘教研室资深教师庞荣、北京广慧金通教育集团驻武职工作处主任陈小丽、北京广慧金通教育集团驻武职工作处副主任张楠楠担任本次选拔赛评委，北京广慧金通教育集团驻武职工作处副主任彭梦伊担任主持人。选拔赛还邀请了荣获2022年全国高等院校民航服务技能大赛奖项的选手来到现场，为学弟学妹分享参赛心路历程、加油鼓劲。
举办职业技能大赛有利于培养高素质、高水平技能型人才，提升职业教育影响力，推进职业教育改革发展。此次选拔赛的开展，活跃了我院学生课余文化生活，展现学子青春向上的精神风貌。旅游学院空乘、机运专业在产教融合方面不断寻求新路径，开辟新模式，积极探索“岗课赛证”多元融通途径，以促进人才培养和产业需求全方位融合，培养高技能航空产业人才。
（审核 蒋永业）







