校企合作促就业，互融共生谋发展 ——旅游学院召开空乘专业学生就业促进会议
武职网讯（
通讯员汪波 成婧妍
）为促进校企合作，增进沟通与了解，有力保障空乘专业学生高质量就业，2023 年 9 月20 日上午，北京广慧金通教育集团就业部副总经理谈鑫赴旅游学院走访座谈，旅游与航空服务学院党总支副书记陈玲玲、鄂豫赣区域总经理兼武职工作处主任陈小丽、武职工作处副主任张楠楠、彭梦伊，学生办公室主任成哲、空中乘务教研室主任汪波等参加了座谈会。
会上，谈鑫以“新形势下空乘专业学生的就业方向和就业渠道”为主题做了分享，详细介绍了空勤、地勤、安检、邮轮、高铁、优质企事业单位等空乘专业学生职业发展的领域及2023年双选会、推介会学生面试数据；接下来，陈书记全面分析了空乘毕业生的就业形势，深入剖析2023届毕业生就业情况，指出加强就业指导，引导学生树立正确的就业观和终身发展的生涯规划是学生高质量就业不可或缺的重要组成部分。
最后，校企双方就如何提升空乘专业学生的职业素养，将学生综合素养及能力与航空公司更加匹配等方面进行了深入探讨。
本次就业促进会议进一步增强了旅游与航空服务学院与北京广慧金通教育集团的沟通与合作，为更好地服务学生就业、实习实训提供了保障。旅游学院将继续精准对接学生需求，聚焦困难、集中力量、精准施策、主动出击，全力保障毕业生“稳就业，就好业”。
（审核 蒋永业 陈玲玲）
