校长鄢烈洲到旅游与航空服务学院调研
武职网讯（通讯员
周雯）4月8日，校长鄢烈洲到旅游与航空服务学院开展调研工作，该院领导班子成员、教研室主任、学生工作办公室主任、院长助理、专职组织员及教师代表参加了调研座谈。
调研座谈会上，旅游
与航空服务
学院院长李俊详细汇报了该院办学基本情况、办学成绩、特色做法以及
“十四五”发展规划等情况。
鄢烈洲
充分肯定了旅游学院在党建、学科建设、人才队伍建设、学生就业等方面取得的各项成绩。对旅游学院团结协作、开拓进取的干事创业精神表示充分赞许。他对
该
院未来发展提出了四点要求和希望：一是在现有基础上进一步加强特色建设，充分显示质量成果；二是在高就业率的基础上提高生源饱和度，进一步提升就业质量；三是围绕学校主导目标开展工作，充分调动教职工积极性；四是精准精细做好疫情防控，平稳安全组织近期重大考试。他还要求，旅游学院要充分发挥专业优势，积极挖掘湖北省旅游资源中的红色血脉，为更好开发利用红色资源、加强大思政建设做有益探索。
他表示，
2022年是学校重大改革年，学校将一如既往地重视和支持各二级学院的发展和建设，为学院发展松绑赋能。他希望旅游学院进一步发挥优势、把握机遇、深挖潜力、办出特色，实现又好又快发展，努力为学校事业高质量发展做出新的更大的贡献。
（审核：李俊
）
