梦想启航，学舟致远——酒店管理与数字化运营专业举办23级新生入学教育活动
武职网讯（
通讯员刘璟琦
）9月28日下午，酒店管理与数字化运营专业在逸云楼113报告厅举办了23级新生入学教育活动暨师生见面会。此次专业教育活动由酒店管理教研室主任陈巧林老师主持，酒店管理教研室全体教师、21级老生代表及23级全体新生参加此次活动。
23级全体新生参与活动

酒店管理教研室全体教师参与活动
老生代表21级王泽丹作为老生代表发言，刚代表湖北省参加了2023年全国职业院校技能大赛，获得了国赛三等奖的王泽丹感慨：“两年多来，我努力学习，积极参加各项比赛和活动，丰富和充实着自己的大学生活，这次比赛让我收获满满，同时也认识到了自己的不足，知不足而后进，望山远而努力。”她还激励学弟学妹们：“用青春诠释着我们曾经的誓言，用汗水锻造我们明日的辉煌。期待三年后离开这片热土的时候，回望这个培养我们的地方，回眸这段难忘的岁月，我们能够扪心自问的说:青春，无悔！”

老生代表21级王泽丹发言
新生代表23级周子涵表示：“大学是人生的新起点，迈好第一步是关键。虽然我们来到武职只有短短的两个星期，但是生动活泼的入学教育、紧张有序的军训生活以及丰富多彩的校园活动，都让我深深感受到了武职企业般的校园文化，优美洁净的校园环境、亲切和蔼的老师、热情大方的学长学姐，让我们深深感受到了家一般的温馨。”

新生代表23级周子涵发言
在陈主任的介绍下，教研室18位专业教师与23级的新生一一见面，每位老师做了自我介绍并对新生们表达了个人寄语。袁红教授嘱托新生们“请你成为这样一名酒店人：拥有温暖的人格，有趣的灵魂；具有科学求真的精神；具备酒店管理与数字化运营能力。”陈巧林主任鼓励新生们“腹有诗书气自华，最是书香能致远。愿大家不负年华，行稳致远，翻越山海。”王彬副教授寄语新生们“少年，看你骨骼清奇！可愿随我共赴一场追梦之约？未必光芒万丈，但始终温暖有光！”
袁红老师寄语新生
陈巧林老师寄语新生

王彬老师寄语新生
随后，陈巧林主任对酒店管理与数字化运营专业进行了专业介绍，陈主任从“是什么、学什么、做什么”等多个方面为新生构建酒店管理专业的基本认知与学习逻辑，介绍了酒店管理专业的发展前景及就业方向，并为同学们指明了大学期间需要做的自我提升和职业发展规划。不时传出的“遥遥领先”呼声，一次次将现场气氛推向高潮。

陈巧林主任向新生们进行专业介绍
多个环节后，酒店管理与数字化运营专业举办23级新生入学教育活动圆满结束。整个专业教育活动内容丰富环节紧凑，新同学通过此次教育活动形成了对本专业的初步认知，激发了专业学习动力。新生们，新征程，新起点，加油!

（审核 蒋永业）
