梦想在春天里启航 武汉职业技术学院新一届 “华住英才班”开班
武职网讯
（通讯员王英哲）
3月2日下午，武汉职业技术学院、华住酒店集团校企合作项目——新一届“华住英才班”开班仪式在逸云楼113举行，校企双方领导共同为120名“华住英才班”学员发放录取通知书。
校企领导为“华住英才班”学生颁发企业录取通知书
旅游与航空服务学院副院长蒋永业代表学校致辞，感谢华住酒店集团提供优质学习、实习资源和工作岗位，为选择华住的旅游学子们搭建提升能力和素养、追逐职业梦想的平台。他希望“华住英才班”学员抓住机遇，秉承“厚德笃学 求实拓新”的校训精神和旅游学院优良传统，提高思想认识，刻苦学习知识、增强动手能力，牢记使命，努力成为对国家旅游酒店事业有用的人才。
华住酒店集团湖北区域人事负责人肖茜女士致辞，感谢武汉职业技术学院为集团提供优质管培生源，为企业发展注入新鲜血液。她表示，校企共建的人才培养模式对集团人才招募计划提供了创新模式，丰富了企业与学校合作的内涵，希望“华住英才班”能够为酒店行业企业培养出更多的理论知识丰富、专业技能过硬的优秀酒店人。
2020届、2021届“华住英才班”优秀毕业生王维、杜明珠为学弟学妹们分享了职业成长心得。“能够用二年左右时间到达全季酒店店长岗位，得益于母校和企业为大家创造机会、搭建平台。希望学弟学妹们勤于思考，珍惜机会，勤学苦练，不辜负领导和老师期望，努力成长为更好的自己。”王维、杜明珠向母校和华住集团表达感恩之情，并寄语新一届“华住班”学子。
“华住英才班”优秀毕业生王维分享成长心得
新一届武汉职业技术学院“华住英才班”在充满希望的2023年春天正式启航，为旅游酒店管理服务类专业学子接受企业文化熏陶、尽快适应企业要求，提升专业技能和职业素养创设了更好的空间，同时对进一步深化产教融合校企合作、实现高质量发展具有现实意义。校企双方表示，将充分发挥各自优势，构建校企协同育人机制，实现双方资源的有机结合及优化配置，共同培养更多经济社会发展和行业企需要的优质人才。
2021级、2022级“华住英才班”向着未来启航
（审核 李俊）
