梦想缘西安 ，雏鹰展翅翔，武职空乘学子在2022全国高等学校民航服务技能大赛再获佳绩

武职网讯
（
通讯员
庞荣

张楠楠
）
8月6日，由中国高等教育学会主办的2022年中国高等教育博览会产教融合系列活动在陕西西安完美收官。系列活动分为高等学校民航服务技能大赛、供需对接就业及产教融合高峰论坛三大项活动。教育部、中国高等教育学会、各省教育厅以及百余所
高等学校、百余家知名企业的
500余名领导和嘉宾共聚一堂，
面向教育和产业发展需求，探索产教融合协同育人机制，促进产教融合协同育人高质量发展
。武汉职业技术学院副校长
刁元斌、旅游与航空服务学院院长李俊出席本次活动，
空中乘务专业百余名师生代表学校在赛事及系列活动中奋力拼搏，绽放青春光彩。

武汉职业技术学院航空类专业师生参加2022年中国高等教育博览会产教融合系列活动
在本次
2022
年
全国高等学校民航服务技能大赛上，
武汉职业技术学院参赛队共计
34名学生，最终
斩获
2022年度高等学校民航服务技能大赛团体综合亚军
、
2022年度高等学校航空类专业就业工作先进单位
等集体荣誉
，
空中乘务专业
20
21级学生周晋文荣获
“
最佳雄鹰奖
”，
孙正琦荣获第一届
“金通杯”主持人大赛新锐主持奖
、
曹灿、徐明选、魏翔宇、周晋文荣获形象大使称号。
武汉职业技术学院代表队获
高职高专组
团体综合亚军奖杯

武汉职业技术学院获得
2022年度高等学校航空类专业就业工作先进单位

获奖学生合影
在集体职业形象展示赛项中，由旅游与航空服务学院庞荣、付钰、刘志刚老师共同编排的参赛作品《楚风
·烟雨行》、《浮光》获得评委和观众的一致好评。《楚风·烟雨行》舞蹈作品历经2个多月的辛苦排练，表达先辈们在追求卓越的道路上披荆斩棘，身处逆境屡遭挫折却毫不畏惧的自强性格和旷达胸怀，弘扬了楚文化。5分钟走秀作品《浮光》，利用变换的色彩和空间，通过形体语言和造型姿态的变化将服装的内涵表现出来，彰显了青春的时尚和青年的自信。

选手舞蹈展示
7月26日至8月4日，2022中国高等教育博览会产教融合系列活动之供需对接就业活动顺利举行。在9天时间里，活动组委会集中邀请到了500余家航空公司、机场集团、高铁、邮轮等企事业单位，提供近40000个就业岗位，进行线上及线下的面试招聘活动，本次就业活动签约了21600人次，真正实现“人人有岗，一人多岗，精准就业”，总体就业率达到98.5%，升空率达71.2%。切实解决当代大学生就业难问题，助力民航学子实现梦想！
武汉职业技术学院参加供需对接就业活动共计
100人，总就业率高达98%，其中升空47人，升空率高达47%。武职学子通过老师的指导以及自己的努力，在被称为“月光宝盒”的面试现场——西安国际会展中心，成功被各大航司、机场地面、企事业单位录取，实现了梦想。
学生面试现场
8月4日至8月6日，刁元斌、李俊
一行出席了第六届产教融合发展论坛，参与了全国高校现代产业学院建设与发展论坛、中国航空旅游融合发展论坛，观摩了产教融合系列活动汇报表演，同时慰问了武汉职业技术学院参与论坛活动的学生志愿者们，并对他们辛苦付出给予了肯定。
副校长刁元斌、旅游学院院长李俊与代表师生参加第六届产教融合发展论坛
中国高等学校民航服务技能大赛已经连续举办
12届，是高校民航教育中颇具影响力的全国性赛事和就业品牌。在本次大赛上，对未来职业发展信心满怀的武职航空类专业选手们在舞台上倾情表演，绽放青春活力，展现了武职航空类专业在专业建设、课程教学、校企合作、人才培养等方面建设成果。他们外塑专业形象、内强专业素质，提升了职业素养，增强了就业竞争力，展示了空乘专业品牌和职业文化魅力。
武职空乘参赛代表队师生合影
（审核：李俊）



