榜样引领，梦想启航：揭秘武职空乘专业就业启航背后的故事
新闻网讯
（通讯员汪波 李相萱 张楠楠）
在武职这座孕育梦想的象牙塔中，每一位学子都拥有属于自己的星辰大海。面对就业市场的挑战，旅游与航空服务学院（简称“旅游学院”）空中乘务专业特别推出了“榜样力量促就业”系列活动，旨在通过优秀毕业生的经验分享、行业专家的深入指导，以及模拟真实的职场环境，引领莘莘学子在职业道路上迈出坚实的步伐。这不仅是对学生能力的全面提升，也是学院深化教育改革、推动校企合作的积极尝试。
空乘23306班的王熙媛同学，作为对蓝天充满热情的众多空乘大一学生之一，通过参与“榜样力量促就业”系列活动，已经明确了自己努力的方向。她的故事是学院空中乘务专业学生群体中的一个缩影，体现了学生们在专业教育和实践活动中的成长与进步。
学姐指引，就业启航
3月18日，
旅游学院
迎来了两位空中乘务专业优秀毕业生——易伶婧和李满，她们以“专题宣讲与精准辅导”的方式，与200余名2023级空乘专业学生进行了深入交流。
易伶婧，2018届毕业生，现任职于澳门威尼斯人酒店，以其出色的英语交流能力和专业服务获得了广泛认可。
李满，2019届毕业生，不仅在澳门机场旅客服务部表现出色，还通过不懈努力考取了武汉纺织大学硕士。
易伶婧工作身着制服工作照
在宣讲会上，两位学姐以亲身经历为基石，娓娓道来她们丰富多彩的大学生活和面试经历。同时，她们还针对未来的职业规划与学历提升，慷慨地分享了宝贵的经验与建议。首先，她们强调在校期间应积极参与各类校园活动，借此提升社交能力，并努力考取各类证书，如英语四级、普通话证书、安检证书等，以增强个人竞争力。其次，她们指出职业生涯规划并非空中楼阁，而是需要基于深入了解行业与自我后的长期实践与不断调整。在当前严峻的就业形势下，学姐们建议同学们先就业再择业，以积累实际工作经验。最后，她们鼓励同学们在校期间积极把握面试机会，多与教师互动交流，听取宝贵的建议，为自己的职业发展奠定坚实基础。

同学们认真聆听优秀学姐的职场分享经验
易伶婧和李满两位学姐的回访，不仅是个人成就的展示，更是
旅游学院
人才培养成效的生动体现。她们的故事，如同一盏盏明灯，照亮了学子们的职业发展之路，同时也反映了学院长期以来坚持的校企合作、产教融合的教育理念。
在学姐的经验分享会后，王熙媛感到极大地鼓舞，决心要在专业领域内深耕细作。她报名参加了全国高等学校民航服务技能大赛和学院校企合作开设的安检班，并凭借出色的领导力和责任心被选为班长。作为班长，王熙媛不仅自我要求严格，还积极带领同学们一起学习安检知识和技能，她的表现赢得了师生的一致认可。
18、19届优秀毕业生就业分享会集体合影
专家洞察，职业领航
另一场由民航专家佘慧珠女士带来的主题讲座，更是让王熙媛心潮澎湃。
4月29日晚，
旅游学院
邀请了北京广慧金通教育集团就业管理部副总佘慧珠女士为大一学生进行了一场主题为“客舱乘务员职业素养与职业发展”的精彩讲座。佘老师曾就职于中国国际航空公司，她凭借其35年的民航工作经验和深厚的专业素养，深入剖析了客舱乘务员的职业素养和核心地位，阐述了客舱乘务员职业的重要性，分享了个人飞行故事和工作案例。
佘老师讲述的每一次飞行经历，每一个紧急情况下的冷静应对，都深深触动了包括王熙媛在内的空乘学子。她们意识到，成为一名优秀的空中乘务员，不仅仅是对外在形象的要求，更是一种内在素质的体现。学生们纷纷表示，通过此次讲座感受到民航事业的魅力和挑战，坚定了她们的职业理想。
王熙媛更是在互动交流环节分享道：“佘老师的讲座不仅是知识的传授，更是心灵的触动。她的故事让我深刻感受到作为客舱乘务员的荣耀与责任。这次宝贵的学习经历，为我未来的职业规划点燃了明灯，增添了自信，让我对航空服务的热爱更加炽热。”
佘慧珠女士的讲座，是学院校企深度合作的成果之一。通过引入企业专家资源，学院不断丰富教学内容，提升教学的实践性和前瞻性，帮助学生更好地适应未来的职业要求。
佘慧珠女士精彩讲座
赛场砺翅，职场翱翔
随着一年一度的中国高等教育博览会产教融合系列活动的脚步日益临近，一场专属于高等教育的盛会即将拉开帷幕。这不仅是一场为期14天的学术与实践的盛宴，更是一次全国高等学校民航服务技能大赛的激烈角逐，以及供需对接就业活动的绝佳机会。在这里，大学生的就业梦想与创业激情将得到点燃，产教融合的火花将在此碰撞出耀眼的光芒。
在这样一个充满期待的时刻，武汉职业技术学院空乘专业的师生们正紧锣密鼓地准备着。4月30日下午，空乘专业联合校企合作单位北京广慧金通教育集团举办了一场富有成效的赛前准备会。
本届参赛队员和第十二届参赛队优秀成员合影
2021级空乘专业的曾婷、陈典和钟云鹏三位第十二届全国高等学校民航服务技能大赛参赛队的优秀成员，带着她们的荣誉和经验回到了母校。
在那次大赛上，武职空乘代表队最终荣获团体综合亚军、就业工作先进单位、形象大使、最佳雄鹰奖、新锐主持奖等众多团体及个人荣誉。三位队员在与大赛贯通的就业推荐活动中就获得多家航空公司青睐，毕业后分别进入吉祥航空、四川航空、南方航空开启了各自的翱翔之旅。
奖杯及证书

部分参赛队成员，右一为曾婷
曾婷身着吉祥航空制服照
她们不仅分享了在紧张激烈的比赛中如何保持冷静与自信的策略，更传递了一种精神——在挑战中汲取经验、在学习中不断进步。她们的分享，如同一盏盏明灯，照亮了王熙媛等参赛队员们前行的道路，坚定了她们迎接挑战的决心。她们深知，每一次竞赛都是一次宝贵的学习和成长机会，是职业技能和就业竞争力的双重锻炼。通过这样的经历，不仅能够提升自己的专业技能，更能在未来的职场中，以更加成熟和专业的姿态，迎接每一个新的挑战。
王熙媛的大赛礼服照
除了风度多彩的线下活动和讲座，空中乘务专业还致力于通过创新的在线平台，如“武职空乘机运”和“空姐欢迎您”抖音、微信公众号进行就业拓展和职业宣传。今年5.1劳动节，空乘专业公众号特别推出了“学子风采｜退伍士兵在武职圆梦蓝天——系列专访”栏目，介绍了多位退伍军人通过在空乘专业的3年学习顺利任职心怡的航空公司或机场，将保卫安全的使命从军营延伸至蓝天的故事。
特别值得一提的是空乘21303班的孙承豪和空乘21301班的涂炎鑫。孙承豪在2023年6月加入首都航空，担任杭州基地的安全员；涂炎鑫2023年8月成为中国南方航空的安全员，他们的故事不仅激励着同僚，也展现了从军营到民航的华丽转变。
退伍军人孙承豪和涂炎鑫的微信公号专访
旅游与航空服务学院始终将就业工作视为重中之重。学院副院长蒋永业特别指出，为拓宽就业渠道，学院实施了多元化策略：与企业合作更新实践课程，模拟面试和实习提升专业技能，职业规划讲座指导学生定位，全方位增强学生就业竞争力。他强调：“举办多样化的促就业活动不仅帮助学生了解行业需求，更培养了她们的职业素养，为学生们的未来职业道路指明了方向。”
随着“榜样力量促就业”系列活动的深入推进，王熙媛的志向和决心日益坚定。她从一个对航空业仅有基础了解的学生，逐渐成长为对行业有深刻认识、职业规划明确的积极青年。在学院的精心培育和活动的积极影响下，王熙媛不仅提升了自己的专业技能，也锻炼了解决实际问题的能力。目前，她正满怀信心地准备参加即将到来的全国高等学校民航服务技能大赛，期待她在这一重要赛事中取得优异成绩，为未来的职业道路奠定坚实的基础。
王熙媛的成长经历，是武汉职业技术学院旅游与航空服务学院空中乘务专业众多学生职业发展路径的生动写照。在学生们心中那片关于未来的画布上，已渐渐勾勒出了清晰的轮廓。在这里，每一个学子都能找到属于自己的天空，展翅翱翔。
（审核 蒋永业）
