武汉职业技术学院2020级新加坡国际项目班开班仪式成功举行
武职网讯
（通讯员
孙嫘）
11
月
5
日下午，武汉职业技术学院
2020
级“新加坡国际项目班”开班仪式在逸云搂
成功举行。商学院院长孟凡中，旅游与航空服务学院党委书记周杏珍、副院长蒋永业，武汉海德剑桥咨询有限公司总经理郑荔丹，新加坡国际项目总监于佳嘉等莅临现场。新加坡东亚管理学院院长
Dr. Andrew Chua，
我校国际学院院长张子一、旅游与航空服务学院院长李俊通过视频会议参加开班仪式。
开班仪式上，新加坡东亚管理学院院长
Dr. Andrew Chua
通过视频会议以一句“
Wuhan Well-done
！（武汉，太棒了！）”率先致辞，对武汉在全球疫情中的做出的英勇壮举表示由衷的敬佩，对武汉职业技术学院全体师生表达真挚的问候。他讲到，新加坡东亚管理学院与武汉职业技术学院在学术和文化交流上的合作，为促进国际化一流人才培养、推进两国友好往来作出了积极贡献。新加坡东亚管理学院与武汉职业技术学院具有多年的合作基础、广泛的合作前景，双方在全球疫情背景下，仍旧保持了密切的合作关系，也期待在未来能有更深更广的合作。
Dr. Andrew Chua
对已在新加坡就读本科的武职学子给予高度肯定，同时对国际项目班
2020
级新生表达了殷切希望和美好祝愿。
新加坡东亚管理学院院长Dr. Andrew Chua在视频会议上致辞
旅游与航空服务学院党委书记周杏珍在致辞中讲到，近年来在学校国际化发展战略下，旅游与航空服务学院以积极开放的态度参与国际交流合作，在国际学院的大力支持下，与新加坡东亚管理学院建立了长期合作关系，开展了多层次的交流与合作。近三年来，赴新加坡留学的我校酒店管理专业学生超过
20
人。在未来，相信还有更多的旅游学子能跻身国际一流学府。
旅游与航空学院党委书记周杏珍在开班仪式上致辞
商学院院长孟凡中在致辞中表示，国际专升本是商学院人才培养聚焦的新目标。目前，商学院国内专升本的通过率已达到
73.54%
，在未来，希望能携手新加坡东亚管理学院，共育国际化商业人才，在国际专升本的道路上取得丰硕成果。
商学院院长孟凡中在开班仪式上致辞
国际学院院长张子一、旅游与航空服务学院院长李俊因公出差，依旧心系学子，分别在视频会议上向东亚管理学院代表表示热烈的欢迎和由衷的感谢。张子一表示，国际交流与合作已成为武汉职业技术学院致力打造的核心竞争力之一，在
“双高建设”背景下，希望通过与东亚管理学院持续深入的合作，引入新加坡先进的教育理念和教学资源赋能师生，助力武职国际化人才培养质量的全面提升。
随后，酒店管理专业新加坡国际班
2019
级和
2020
级学生代表分别在开班仪式现场进行了慷慨激昂的演讲。正在新加坡东亚管理学院就读本科的
2016
级武职学子们也在线与国际项目班2020级新生进行互动，杨佳琪介绍了新加坡的校园文化生活和英语学习技巧，王宝雪展示了东亚管理学院酒店管理专业实训室，陈锐萌则分享了自己在新加坡酒店实习的收获。
酒店管理专业2019级新加坡国际班学生代表唐雪丹在开班仪式上发言
武汉职业技术学院2020级新加坡国际班开班仪式在线上线下同步举行，预示着双方在全球疫情背景下创新合作形式、深化合作关系、共同促进国际化一流人才培育的决心和信心。相信在未来还会有更多武职学子放眼全球、拥抱世界，在多元文化环境中砥砺成长。
（审核：蒋永业）
