武汉东湖宾馆党委书记祝刚一行来访交流
武职网讯
（通讯员杨丹）
12月12日上午，武汉东湖宾馆（省东湖会议服务中心）党委书记、总经理（主任）祝刚率常务副总经理田杰、副总经理李经敏、人力资源部经理夏冉、人力资源部主管彭汐一行5人来访，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌、合作发展处全建业、教务处副处长黄京、旅游与航空服务学院副院长蒋永业、旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲、招生与就业指导处就业指导与服务中心主任龚菊明热情接待了企业方代表。双方代表围绕深入推进合作、携手开创复合型服务管理人才培养新局面进行了交流探讨，并达成初步共识。

座谈会伊始，双方代表观看了武汉职业技术学院形象宣传片《脚步》，共同感受学校建校50周年发展步伐与成就。同时也观看了东湖宾馆形象宣传片，深度了解了东湖宾馆。
胡象斌对来访的武汉东湖宾馆祝刚书记一行表示欢迎，介绍了学校办学概况、学院师资力量及人才培养理念。他指出，东湖宾馆长期支持我校教育教学、为学生成长提供平台，希望双方能进一步拓宽合作渠道，深度交流融合，进一步创新合作模式、深化产教融合。
祝刚介绍了东湖宾馆的历史和特点，对我校实习、就业学生的情况进行了反馈，并结合人力资源状况和深化校企合作进行了说明，指出武汉职业技术学院是武汉东湖宾馆的重点合作院校，截至目前，仍有6名毕业生在职，其中2位同学6个月实习结束后，因表现优秀直接破格晋升为政务部VIP接待。祝刚对武汉职业技术学院人才培养质量和实习、就业学生的综合表现给予了充分肯定，期待与我校进行全面校企合作。
合发处、教务处、招就处和旅游学院分别从各自职责范围就全面深化产教融合、创新合作模式与对方进行了深入交流。
会后，校企双方合影留念，并参观了旅游与航空服务模拟客舱实训室、美好生活技术技能创新创业实训基地等实训场所。
（审核 蒋永业）








