武汉职业技术学院当选第一届全国现代住宿业产教融合（共同体）副理事长单位

新闻网讯
（通讯员王英哲）
8月8日，第一届全国现代住宿业产教融合（共同体）发展大会暨2024年华住校企合作大会在上海召开。武汉职业技术学院被选举为第一届全国现代住宿业产教融合（共同体）副理事长单位。

武汉职业技术学院接受副理事长单位授牌
第一届全国现代住宿业产教融合（共同体）实行理事会负责制，在中国饭店协会指导下工作，由华住集团、暨南大学、青岛酒店管理职业技术学院牵头，联合近300余所高水平本科院校、中、高职业院校、酒店企业、行业协会共同组建。大会分为“产教融合同至善”“美好未来齐尽美”及发展大会论坛三个模块，分别就共同体发展、华住集团校企合作、行业新质人才培养三个主题开展产教对接交流活动。

武汉职业技术学院副校长杨旭东
作主题发言
武汉职业技术学院副校长杨旭东受邀在会议上作主题发言。他表示，作为副理事长单位，学校希望通过现代住宿业产教融合（共同体）与企业共建“产教融合协同创新与育人中心”，通过产教融合共同体（职教集团）+产业学院+专业群（校企合作办学专业、订单班、学徒班）+实践中心（基地）”一体化运行模式，企建校助，以产助教，赋能科技项目转化，推动人才交流、科技创新、技术研发、智库支持、党建共建等多维合作、协同发展。

武汉职业技术学院
副校长
杨旭东作优秀案例分享
在产教合作优秀实践案例分享环节，杨旭东表示，当前我国职业教育发展进入了提质培优、增值赋能新阶段，创新“研学用”一体化人才培养模式，从育、引、留、用四个维度发力，校企形成工作合力，优化数字化人才培养生态，聚焦重点领域，畅通数字人才流通渠道，构建全方位、多角度、立体化产教融合、校企合作生态圈，培育更多高质量数字人才是未来学校和企业校企合作的重点。希望未来校企携手在“产学研用”方面协同创新，营造人才链、教育链、产业链、创新链深度融合的创新型酒店人才培养生态，为社会数字经济发展和区域产业转型升级培养更多优秀人才。

审核：蒋永业  图文编辑：娄修明
