武汉职业技术学院空乘学子闪耀2024全国高等学校民航服务技能大赛 勇夺一项团体冠军、一项一等奖、一项个人亚军，三人荣膺“形象大使”

新闻网讯
（通讯员汪波 张楠楠 成婧妍）
7月25日，2024年中国高等教育博览会产教融合系列活动在河北廊坊完美收官。武汉职业技术学院代表队在民航服务技能大赛及系列活动中绽放光彩，荣获2024年全国高等学校民航服务技能大赛高职高专组团体综合冠军、民航安全服务技能一等奖，选手谢淑雯荣获高职高专组个人综合素质亚军，选手谢淑雯、杨梦雨、钟梦悦荣获“形象大使”称号。此外，参加供需对接就业活动的115名空中乘务专业、机场运行服务与管理专业学生全部通过招聘面试。


武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲出席闭幕式和颁奖典礼
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲，合作发展处处长张磊，
旅游与航空服务学院党委书记胡晓，
旅游与航空服务学院院长蒋永业应邀出席大会。

本届产教融合系列活动由中国高等教育学会、中国航空运输协会指导，中国教育电视台、高校毕业生就业协会、廊坊市人民政府主办，中国教育报、中国民航报、中国民航人力资源开发中心、高校毕业生就业协会航空分会、中国高等教育学会产教融合研究分会、北京广慧金通教育科技有限公司承办。系列活动包含第十四届全国高等学校民航服务技能大赛、2024年高等学校供需对接就业活动、全国大学生就业创业指导发展大会、第八届产教融合发展大会。
在本次活动中，85支代表队2500余名参赛选手展开民航技能比赛激烈角逐，20000余名学生参加供需对接就业活动，500余家航空公司、机场集团、高铁邮轮、人民大会堂等企事业单位提供近40000余个就业岗位，800余位嘉宾齐聚廊坊提供切实可行大学生就业实践方案，1000余位嘉宾献策就业育人转型升级之道。


荣耀时刻：团体冠军与技能一等奖

中国民办教育协会名誉会长，第十二届全国人大法律委员会副主任李连宁
为
高职高专组团体综合冠军
武汉职业技术学院代表队颁奖
武汉职业技术学院代表队获高职高专组团体综合冠军
武汉职业技术学院代表队获高职高专组民航安全服务技能一等奖
由30名空中乘务专业学子组成的武汉职业技术学院代表队经过奋力拼搏，荣获2024年全国高等学校民航服务技能大赛高职高专组团体综合冠军、民航安全服务技能一等奖，团队成员每人荣获金牌一块。
中国民办教育协会名誉会长，第十、十一、十二届全国人大常委会委员、常委会副秘书长，第十二届全国人大法律委员会副主任李连宁，为高职高专组团体综合冠军武汉职业技术学院颁奖。


星光熠熠：个人综合素质与形象大使

谢淑雯荣获高职高专组个人综合素质亚军

中国教育电视台副台长陈宏为高职高专类个人综合素质亚军获得者谢淑雯颁奖
2023级空中乘务专业学生谢淑雯荣获高职高专组个人综合素质亚军及2024年世界旅游小姐金通赛区15强，并获得由北京广慧金通教育集团支持的免费赴阿联酋阿提哈德航空培训学院参加AHP项目培训的机会；2023级空中乘务专业学生谢淑雯、杨梦雨、钟梦悦荣获“形象大使”称号。

教育成果：全面检阅

2024全国高等学校民航服务技能大赛由民航服务形象与礼仪、民航知识与英语、民航安全服务技能以及团体表演四个部分组成。
武汉职业技术学院空乘专业民航安全服务技能赛项6名参赛选手
在民航安全服务技能赛项角逐中，武汉职业技术学院空乘专业参赛队迅速而有序地引导乘客进行陆地紧急撤离，严格遵循安全规程在规定时间内完成每一个动作和口令，最终凭借扎实的专业技能和严谨细致的团队协作赢得评委一致认可，荣获高职高专组民航安全服务技能一等奖的好成绩。

武汉职业技术学院代表队民航服务形象与礼仪展示
在民航服务形象与礼仪赛项中，武汉职业技术学院代表队带来的礼仪秀《楚韵芳华 璀璨星空》，巧妙地将弗朗明哥和拉丁舞蹈元素融入服务形象与礼仪展示中。选手们热情似火的舞步，点燃了现场欢乐的气氛。

武汉职业技术学院代表队团体舞蹈展示

武汉职业技术学院代表队倾情演绎的
团
体现代舞《奋进青年羲和号》，生动展现了当代青年的创新和探索精神，与“羲和号”卫星在航空航天领域的突破性贡献相呼应，赢得了观众的热烈掌声。
就业佳绩：高质量供需对接
7月14日至23日，以“发挥产教融合作用 搭建就业促进平台”为主题的大学生就业促进大会在廊坊国安第一城举行。
供需对接就业活动现场

旅游与航空服务学院党委书记胡晓走访面试现场
在为期9天的高校大学生供需对接就业活动中，近2万名高校大学生参加了线上线下面试，其中，在境内外航空公司、机场集团面试成功13992人次，在高铁邮轮、知名企事业单位面试成功19860人次，18331人找到了自己理想的就业岗位，就业率达98.52%，专业对口就业率达75.2%，有效地解决了全国千分之一以上毕业生的就业难题，实现了民航专业学子的高质量充分就业。

武汉职业技术学院学生代表队参加供需对接就业活动
武汉职业技术学院空中乘务、机场运行服务与管理专业共计115名学生参加面试，共获得国内外43家航空公司、企事业单位的270个岗位，占岗率235%，并全部顺利通过招聘面试，其中航司通过40人，升空率34.7%，安检贵宾52人次，民航对口就业率78%，大赛期间初次面试通过率达到100%！

武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲慰问空乘参赛队学生
旅游与航空服务学院院长蒋永业与空乘参赛队学生合影
7月24日，武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲应邀出席闭幕式和颁奖典礼。鄢烈洲对武汉职业学院代表队全体参赛队员的卓越表现给予高度赞扬，并亲切慰问学生志愿者团队，充分肯定和赞赏志愿者们的辛勤工作和无私奉献。
中国高等学校民航服务技能大赛，历经14年的沉淀与成长，已成为民航教育领域内极具权威性和影响力的全国性竞技舞台。在本届盛会上，武职空中乘务专业学子们以饱满的热情和专业的技艺，在舞台上绽放青春光彩，他们以实际行动诠释了“专业成就未来，文化引领发展”的教育理念，展现了航空服务专业人才的全新风貌，为民航服务行业注入了新的活力，同时也为自身的职业发展奠定了坚实基础。

审核：蒋永业  图文编辑：娄修明
