武汉职业技术学院旅游航空博物馆与洪山区关山街道签约共建“家门口的青少年宫”

新闻网讯
（通讯员刘梦）
7月10日下午，由洪山区关山街道组织发起的“家门口的青少年宫”项目签约仪式在中南民族大学民族学博物馆举行。武汉职业技术学院旅游航空博物馆作为重要一员，与华中科技大学校史馆、中南财经政法大学中国货币金融历史博物馆、光谷生物安全主题教育馆等多家著名科普场馆携手共进，为关山街道辖区青少年科普教育贡献力量。
仪式在中南民族大学民族学博物馆内举行，现场汇聚了华中科技大学校史馆、中南财经政法大学中国货币金融历史博物馆、武汉职业技术学院旅游航空博物馆以及光谷生物安全主题教育馆等多家知名科普场馆的代表，同时吸引了共青团区委、区教育局、区民政局、区科协等多个区直部门和关山街道29个社区的广泛参与和见证。
武汉职业技术学院旅游航空博物馆承载着展示旅游与航空领域发展成就的使命，同时致力于青少年科普教育普及与深化。此次签约，是博物馆积极响应关山街道“家门口的青少年宫”项目号召，将高端科普资源引入社区、惠及青少年的重要举措。
“我们非常荣幸能成为‘家门口的青少年宫’项目的一员。”武汉职业技术学院旅游航空博物馆负责人表示，“通过这一平台，我们将开放更多元的科普展览、互动体验及研学课程，让青少年朋友们在家门口就能近距离感受旅游文化的魅力，探索航空科技的奥秘，激发青少年对知识的渴望和探索精神。”
自项目筹备以来，武汉职业技术学院旅游航空博物馆已积极参与前期多场活动，数百名青少年在博物馆内享受了一场场精彩的科普盛宴。从模拟客舱乘机体验到航空知识的趣味问答，从旅游文化的深度体验到历史故事的生动讲述，每一项活动让青少年在轻松愉快的氛围中收获知识，拓宽视野。
据了解，
“家门口的青少年宫”大型公益项目是街道党建引领基层治理创新实践工作中的一项重要举措。该项目旨在发挥辖区资源优势，通过共治共享理念，努力为辖区广大青少年提供高端科普平台和优质公共服务，同时也将促进辖区高校、科研院所资源进一步下沉社区，不断为社区赋能增能。

武汉职业技术学院旅游航空博物馆将以此为契机，借助“家门口的青少年宫”这一平台，持续深化与社区、学校的合作，共同为青少年打造更加丰富多彩、寓教于乐的科普学习环境，助力青少年全面发展和健康成长。


审核：陈玲玲 图文编辑：娄修明
