武汉职业技术学院与香港专业教育学院开展学生线上交流活动
武职网讯
（通讯员熊睿琦 罗慧中）
11月10日，武汉职业技术学院与香港专业教育学院酒店管理专业学生线上交流活动在云端顺利举行。武汉职业技术学院副校长李望云、旅游与航空服务学院院长李俊、港澳台办公室主任张子一，香港职业训练局语文学科学术总监、香港专业教育学院黄克兢分校校长王惟美博士、香港职业训练局语文学科主管邱小燕，以及双方专业教师代表、学生出席本次交流活动。
武汉职业技术学院副校长李望云、旅游学院院长李俊、港澳台办公室主任张子一出席交流活动

武汉职业技术学院学生参加交流活动（线下场景）
李望云在会上致辞。他介绍了武汉职业技术学院基本情况，并表示学校与香港职业训练局的合作历史久远，曾在2009年分两批共派出四名中层干部赴香港职业训练局参加职业教育培训，此次线上交流活动是双方加强了解、增加互信和深化合作的又一次良好契机。
李俊介绍了旅游与航空服务学院办学历史、办学特色、办学成果，希望通过本次学生线上交流活动，同香港专业教育学院携手推进各领域的深入合作，增强两地两校情感融通。
线上交流会场景（截屏）
王惟美代表香港专业教育学院致辞，对武汉职业技术学院的办学成果给予了高度评价，希望两校在职业教育发展等方面加强交流与合作。
线上交流（截屏）
致辞环节结束后，旅游与航空服务学院2021级酒店管理与数字化运营专业22名学生代表与香港专业教育学院23名学生在专业教师引导下正式开启线上交流活动。
两校学生参加了线上“文化差异”竞答积分小游戏，在满屏欢声笑语中拉近了距离，对香港、武汉的衣食住行等有了进一步了解；在互问互答环节，两校学生就校园生活、专业学习和工作前景三个方面进行了深入交流；在混合分组、协同合作式的专题讨论中，两校学生分别对客房设计、酒店资源管理等专业性课题进行了模块化、项目化、开放式的方案研讨，学生们利用多种网络多媒体工具，认真策划方案、绘制专业图表，活动现场氛围十分活跃。活动在各组同学派代表进行成果分享后完美落幕。
两地两校学生云端交流
本次线上交流活动加强了两地两校的交流合作，拓宽了学生的视野，打开了专业交流新思路，开创了双方合作发展的新局面。
