武汉职业技术学院案例入选湖北省普通高校院（系）毕业生就业创业工作典型案例
武职网讯
（
通讯员
成哲 龚菊明
）
日前，湖北省教育厅公布了
30个“2022年度湖北省普通高校院（系）毕业生就业创业工作典型案例”名单，武汉职业技术学院
推荐申报的
旅游与航空服务学院《做实“四四”服务，保证优质就业》案例成功入选。
2020年以来，受新冠疫情、经济下行压力等多重因素影响，毕业生就业工作面临前所未有的压力。在学校党委的坚强领导下，旅游与航空服务学院分党委全面贯彻落实习近平总书记关于就业创业工作的重要指示精神以及党中央“六稳”“六保”的决策部署，面对全国旅游行业岗位断崖式萎缩的实际困难，积极谋划，沉着应对，聚焦宽口径就业所需的技能培育，坚持“四心引领”、突出“四项能力”、强化“四个融合”、做实“四个精准”，持续推进学生就业稳中向好，在就业困难季开出了一片绚烂的花朵。
此次入选“2022年度湖北省普通高校院（系）毕业生就业创业工作典型案例”名单，是对旅游与航空服务学院乃至学校就业创业工作的高度肯定。该院相关负责人表示，将以此为契机，认真总结工作经验，创新就业工作方式方法，同时注重发挥就业典型案例的示范引领作用，进一步打造特色鲜明的就业工作品牌，持续为毕业生提供优质高效的就业创业服务，全力保障毕业生更充分、更高质量就业。



（审核：
陈玲玲 编辑：娄修明）

