武汉职业技术学院“洲际英才班”两学子在武汉两会期间绽放青春风采
武职网讯
（通讯员刘璟琦）
2024年1月17日至1月21日，武汉市第十五届人民代表大会第三次会议、政协武汉市第十四届委员会第三次会议在国博汉厅、武汉国际会议中心、武汉洲际酒店、武汉国博套房假日酒店召开。
此次接待活动中，旅游与航空服务学院酒管22305班代雨桐、酒管23305班高越男作为洲际英才班学生代表参与两会接待服务工作。她们专心培训，认真学习，以温暖亲切的笑容，真诚细致的服务获得了酒店方、会务组织者及与会者的一致好评，充分表现了武职学子礼貌友好、乐于奉献、严于律已、热爱学习与实践、积极向上的精神风貌。
代雨桐、高越男工作照
代雨桐在武汉洲际酒店参与培训

高越男在武汉洲际酒店参与培训

会后，武汉洲际酒店国际会议中心和人力资源部特向学校发来感谢函，充分肯定了
代雨桐、高越男在武汉两会期间的表现，
并认为两位学生的
积极参与“
承载了武汉职业技术学院优秀的教育理念，传达了武汉市的城市精神”。感谢函中写道：“我们珍重与武汉职业技术学院的长期合作，更期待持续不断地寻求和发展更多合作契机，共叙友谊，共谋发展！”
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
