武汉职业技术学院成功承办第一届全国职业技能大赛茶艺项目湖北省选拔赛
武职网讯
（
通讯员
雷晶
摄影
邱衍东 大学生记者团黄若坤
）
9月28日，第一届全国技能大赛茶艺赛项湖北选拔赛集中总决赛在光谷科技会展中心举行，10
名选手
经初赛突围
参与了集中
决赛
角逐。此次比赛由湖北省人力资源和社会保障厅主办，武汉职业技术学院作为第一届全国职业技能大赛茶艺项目湖北选拔赛承办单位，负责湖北集训队遴选组建工作，
并通过集训阶段考核选拔出1名优秀选手参加全国比赛。
技能比拼，各显身手
本次茶艺项目湖北选拔赛分为初赛和决赛两轮比赛，初赛包含理论及规定茶艺展示两个环节。理论考试主要考核选手对茶叶专业知识、茶文化历史、茶具、茶馆经营管理、茶馆日常英语等理论知识掌握程度，规定茶艺则考核选手在规定时间内完成一套规定动作茶艺展示。
台上一分钟，台下十年功，选手台下自行挑选备具、煮水、选茶，台上一套行云流水冲泡，现场弥漫着阵阵茶香。经过比拼，我校学生从
35
名来自行业和院校的选手中脱颖而出，
10
强中分占四席，晋级决赛。
根据国赛标准设计的决赛考评环节，重点考察选手识茶、闻茶、用茶能力
，
而
10
名决赛选手更是以专业娴熟的动作和娴静优雅的气质，奉献了一场视觉和嗅觉的盛宴，吸引了众多观众驻足观看。
我校选手代颖进行茶艺展示
在自创茶艺比拼中
，
我校
毕业生
选手张延
呈现作品
《武汉伢》，借冲泡白茶牡丹王茶艺表演，演绎生长在英雄城市的武汉人，与城市共同成长，一起迎接各种挑战，不服输和坚韧不拔的精神，赢得了该环节总分第二名的好成绩。
我校选手张延（左一）在自创茶艺比拼中
众志成城，齐
心
办赛
第一届全国职业技能大赛是自新中国成立以来，举办的层级最高、规模最大、最具影响力的一次技能人才盛会。作为赛事承办方，
学校高度重视此次茶艺项目湖北省选拔赛
。
旅游
与航空服务
学院成立专班开展备赛工作，在学校教务处指导下，
该
院师生紧密合作
，
上下一心，
力求精益求精，保证办赛水平和质量，为湖北省选拔高质量人才。
“这次茶艺赛项湖北省选拔赛时间紧，任务重，规格高。从接到承办任务到初赛再到决赛只有
1
个月的时间，不仅考验了旅游学院教师团队的工作能力，也培养了专业老师的综合素质。”旅游与航空服务学院副院长蒋永业介绍道。
旅游
与航空服务
学院教师
焦巧作为该赛项技术指导，对每项工作精益求精，为了配齐与国赛标准一致的茶具，与雷晶老师一连好几天
“泡”在茶具市场，一件件量尺寸，一件件比对，一家家询价。市场上没有符合国赛标准的茶具，两位老师就到企业去借、在网上“淘”，凌晨开车从
学校
回汉口也成了家常便饭。
此外
，
该院
茶艺赛项组员们也齐心协力，主动加班加点，对比赛各
环节反复彩排，兼顾防疫措施、充分考虑到每一个细节，斟酌制定方案，确保比赛高质量完成。
旅游与航空服务学院教师焦巧（右一）担任茶艺赛项评委
旅管
19301
班刘娇作为旅游
与航空服务
学院
大益爱心茶室负责人，积极参与此次比赛志愿服务。赛后，刘娇感叹道，
“这段时间，我们跟着
老师们筹备比赛
，深深体会了什么是敬业和工匠精神
！
”
武汉职业技术学院志愿者与决赛选手合影


据悉，多年来，旅游与航空服务学院开展茶艺课程教学，开发了线上社会培训茶艺课程资源包，创建了湖北高职院校首家校企共建大益爱心茶室，获批湖北省高职院校首家职业技能等级认定机构，积累了丰富的经验。鉴于此，该院积极申报
第一届全国职业技能大赛茶艺项目湖北选手遴选工作承办单位并
顺利获批，接下来，还将邀请社会和高校茶艺知名专家、学者进行现场指导，设计更高效的集训模式，为入选湖北省代表队的选手提供最优集训环境，助力选手在国赛上取得佳绩，为湖北争光！

（
审核：蒋永业
）
