武职两名教师被聘为全国航空文化育人专指委委员
武职网讯
（
通讯员
江群
汪波
）
6
月
3
日，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院空
中
乘
务
教研室汪波
、
江群前往长沙航空职业技术学院，参加全国航空工业职业教育教学指导委员会航空文化育人专门指导委员会成立大会暨思想政治工作创新发展论坛。
汪波、江群
被聘为航空文化育人专业指导委员会委员，任期
4
年。
武职空中乘务专业教师汪波（左一）、江群（左二）被聘为航空文化育人专指委委员

在
航空文化育人专门指导委员会成立大会
会上，
委员
们
讨论并通过了航空文化育人《专指委章程》《专指委工作条例》《专指委工作思路》，
并提议在后期
发布文化育人横向课题，指导各成员院校参与文化育人研究与实践。
在
随后举行的
思想政治工作创新发展论坛上，全国航空工业教指委副主任委员蔡二雨、文化育人专指委主任委员蔡海鹏及航空工业院校行业专家作《百年航空梦，数代报国情》《创新高职思政教育，提升学生军政素质》《航空类专业课的课程思政融入》等主题报告。
会议期间，
与会教师
参观了长沙航院航空馆和士官学院特色党支部。
汪波表示，
作为文化育人专指委委员，将引导
空中乘务
教研室专业教师加强文化育人建设，探讨思政元素与
空中乘务
专业课程知识点
、
技能点之间的关系，加强文化育人资源设计建设，把航空文化育人思想和课程思政改革结合起来，将企业文化和社会主义核心价值观融入专业教学，建设高水平结构化教师教学创新团队，赋能空乘专业内涵提升和人才培养，培育有“家国情、蓝天魂”的民航后备人才。
（
审核：蒋永业
）


