武职航空运输类专业“春招会”面试百分百就业背后的全方位育人战略
新闻网讯（
通讯员汪波 马宁宁 杨雪洁
）近日，一则喜讯在武汉职业技术学院（简称武职）的校园里传开：该校航空运输类专业在2024年全国高等学校民航专业春季就业双选会上一路勇往直前，共计通过招聘面试101人，获得国内外32家航空公司、企事业单位的近200个岗位，占岗率197%，预录取率高达100%。实现了一人多岗、高比率对口就业。
武职航空运输类专业双选会面试队
在高等教育领域，就业率往往是衡量专业实力与社会认可度的重要指标。航空运输类专业凭借连续数年的高就业率记录，吸引了社会各界的目光。这一亮眼数据背后，隐藏着校方、企业界与学生群体共同努力。让我们一同深入了解这一特色专业如何通过校企深度合作、师资队伍建设以及学生素质培养等多重因素，铸就其在就业市场的卓越表现。


以产教融合为牵引，优化“三赛共融”培养模式
与国内外多家航空公司及航空服务相关企业校企合作、资源共享，完善校级赛项，积极申报省（国）赛，鼓励师生参与行业及延伸学科的竞赛项目，围绕校内职业技能大赛、行业职业技能大赛、职业院校技能大赛三类赛事，搭建空中乘务专业技能竞赛体系平台，创新“三赛共融”技能竞赛培养模式。
近年来武职空中乘务代表队在高等学校民航服务技能大赛中屡获殊荣，为学校争得民航服务技能一等奖、团体综合亚军、高等学校航空类专业就业工作先进单位等众多荣誉。
2021年获民航服务技能一等奖
2021级空中乘务专业级学生周晋文等4人获形象大使称号

2022年获高职高专组团体综合亚军
2022年获高等学校航空类专业就业工作先进单位


2023年获高职高专组团体综合亚军
此外，将竞赛参与范畴向酒店、旅游等相关服务专业及拓展专业延伸。鼓励师生参与关联性较强的行业技能比赛，如中国职业技术教育学会举办的全国职业院校师生礼仪大赛；鼓励师生参与酒店、旅游类比赛项目，如湖北省高职院校技能大赛西式宴会赛项、导游服务赛项；鼓励学生参与拓展课程的比赛，如茶艺、插花、调酒、咖啡制作等。利用以上这些较为成熟的技能竞赛作为空中乘务师生锻炼的平台，为今后空乘技能服务类专业竞赛锻炼队伍、积累经验。
以协同资源为基石，深化“三元共育”育人体系
与各大航司、机场集团、金通集团等民航企业以及中国高等教育学会、中国航空运输协会等行业协会深化合作，积极创建学校、企业、行业三个主体的“三元共育”技能竞赛育人体系。
遴选金通教育集团、顺丰航空、花湖机场、南方航空、海南航空、厦门航空等优质航司、机场及相关企事业单位建立校内外实习、就业基地，校企双方共同制定实习、就业基地遴选办法及管理制度，参与对基地动态考核，推动学校与用人单位互联互通，实现人才培养与企业用人需要紧密结合，深化产教融合协同育人。
旅游与航空服务学院副院长蒋永业曾多次强调校企合作对于提升学生就业竞争力的重要性。他指出，学院不仅邀请业界专家参与课程设置与教学改革，还与多家航空公司、机场、酒店、旅行社等建立长期合作关系，为学生提供丰富的实习机会和就业渠道。这种深度合作模式使得学生能在真实的职场环境中提前磨炼技能，增强职业适应性。
中国南方航空公司2023年乘务员社会招聘在旅游学院顺利举行
海南航空2023年乘务员社会招聘在旅游学院顺利举行
厦门航空2023、2024年度空中乘务员招聘在旅游学院启动
旅游学院携手顺丰航空开展深化校企合作座谈会及校园招聘宣讲会
东海航空2024年乘务员社会招聘在旅游学院顺利举行
旅游学院携手好利来集团面向2021级航空运输类专业在校生进行校园招聘
作为武职航空运输类专业校企合作单位——北京广慧金通教育集团鄂豫赣区域总经理，陈小丽见证了武职与企业的紧密合作历程以及校企协同育人双导师制从建立到逐步走向成熟的过程。她提到，公司早在2004年便与武职签订了战略合作协议，为多措并举推动就业育人走深走实，校企双方联合制定了“以教促就、校企双师指导”的就业方案。面试前，企业导师和专业教师针对招聘单位的条件和需求，对条件符合的学生一对一进行企业和岗位介绍、模拟面试指导和个性化培训；面试期间，教师全程带队及时处理学生面试现场出现的突发问题；面试结束后，开展总结研讨会，查漏补缺、提质增效。
校企教师团队对学生进行模拟面试指导
以“岗课赛证”为目标，探索“三维课堂”教学策略
充分利用双通道模拟舱实习室、值机与安检实训室等优质实训环境与设备，结合航空公司服务与安全要求及标准、空乘技能大赛考核项目与内容、1+X技能等级证书培养目标与途径，实现岗赛课证多元融合，优化第一课堂校内专业课堂教学方法和策略。
校企教师在模拟客舱实训室进行专业示范指导
空中乘务专业22306班的郭欣雅在本次春招会上通过了一二三航空、春秋航空、深圳航空、东海航空、河北航空等多家航司的预录取。在得知自己取得了如此令人瞩目的成绩后，她激动地说：“感谢学校为我提供了这样一个宝贵的平台，让我有机会与众多优秀企业面对面交流。老师们更是倾注了大量心血，在形体课、模拟面试等专业课堂上对我的礼仪、体态进行了针对性的调整，让我在面试中能够展现出最佳状态。正是有了学校和老师们的全力支持，我才能够从容自信地面对挑战，最终取得了优异的成绩。”
空乘学生郭欣雅在专业课上进行实操项目训练
开展多维度的课外拓展活动充分发挥第二课堂提高学生实践能力和培养学生创新意识、创新能力作用。如推动“蓝天安全卫士”系列专题项目，学生在亲子活动、职教周等活动中进行客舱餐饮服务和安全撤离演示等航空项目展示，一方面拓展了本专业社会服务及培训方向，一方面服务社会，宣传航空安全知识。
空乘学生在职教周活动上为小朋友进行航空安全讲解
在新媒体时代浪潮下，该专业紧跟时代步伐，通过强化新媒体平台的宣传力度和应用实践，有效提升了专业的知名度和影响力。孵化“武职空乘机运”的抖音公号，并以此为阵地，创新性地开展了一系列线上活动。通过抖音直播的形式，将课堂教学、职教周等精彩内容实时传递给广大网友，不仅为公号积累了丰富素材，更吸引了大量粉丝的关注和喜爱。全网收看率破十万，打造了武职空乘新媒体品牌，彰显空乘品牌、传播职业魅力。
空乘学生在“武职空乘机运”抖音公号进行安全演示直播
在传统专业和实践课堂之外，该专业抓住数字化发展机遇，积极发挥第三课堂——线上课堂的重要作用，成功申报了职业教育空中乘务专业教学资源库项目，在数字化教学领域迈出了坚实的步伐。“空中乘务专业教学资源库”是民航运输与服务领域第一个国家级教学资源库，该教学资源库于2019年11月由教育部批准立项，由西安航空职业技术学院、长沙航空职业技术学院、武汉职业技术学院三家单位联合主持，全国14家高职院校和各大航司、机场集团共计28家单位共同建设。旅游与航空服务学院空中乘务专业承担了《民航运输企业管理概论》《酒水经营与管理》《客源国概况》《航空餐饮服务与管理》《中国旅游地理》《民航地勤服务英语》六门在线课程资源的建设并保质保量完成了任务。
这一教学资源库的建立，不仅丰富了空乘专业的教学内容，更为学生提供了一个全新的学习平台。借助线上课堂的灵活性和便捷性，学生可以随时随地进行自主学习，充分发挥自己的主动性和创造性。同时，线上线下混合式教学模式的实施，也进一步提高了学生的学习兴趣和数字化能力，为培养具备高度职业素养和专业技能的空乘人才奠定了坚实基础。
空中乘务专业教学资源库网站
武职航空运输类专业实现高就业并非偶然，而是校企深度合作、优质师资力量与学生主体积极参与共同绘就的画卷。这一案例揭示了职业教育应以市场需求为导向，注重实践教学与个性化指导，培养具有扎实专业技能、良好职业素养与强烈就业竞争力的高素质人才。未来，期待武职航空运输类专业继续秉持育人初心，为我国民航事业输送更多高素质人才，翱翔在职业成功的蓝天之上。
（审核 蒋永业）
