武职教师做客楚天都市报，为毕业生送上“就业宝典”
武职网讯
（
通讯员
成哲
）
2月25日下午，我校旅游与航空服务学院学生工作办公室主任陈玲玲做客楚天都市报“市民有约”栏目，为毕业生送上“就业宝典”。
根据
目前教育部公布的统计数据，全国
2022届高校毕业生规模预计1076万人。毕业生规模庞大，加之受疫情影响，大学毕业生面对的求职压力可谓是空前巨大。

下午
2点，热线电话准时响起。第一个打进电话的是武汉某高职学校财务管理专业的应届生小曹，他就通过什么样的求职渠道可信，又有哪些渠道可以找到心仪的岗位提问。陈老师根据他求职意向很明确这一特点，建议他重点关注意向单位的官方网站，同时告知他校园招聘会、各级政府组织的招聘活动、以及部分第三方求职平台等都是可信的求职渠道。随后，咨询电话不断响起，主要是围绕“同学比自己发展得好，要不要跳槽”、“疫情之下云端招聘热，面对摄像头，如何更好的向用人单位展示自己的求职优势”、“高职学生，专升本和就业实习怎样平衡”等问题展开。
陈玲玲老师为毕业生答疑解惑
陈玲玲老师认为这些问题都是目前毕业生们普遍关心的热点问题，她根据自己多年的工作经验，结合本校往届毕业生中的许多成功案例激励学生，答疑解惑的同时，给他们提出明确的建议和意见，令同学们直呼
“学到了”！
（审核：桂毅）
