武职空乘专业学子在2021年全国高等学校民航服务技能大赛上绽放青春
武职网讯
（通讯员庞荣）
2021年12月30日
，
第57届中国高
等教育博览会产教融合系列活动之2021年全国高等学校民航服务技
能大赛、
供需对接就业活动
在江
西南昌
完美收官。
由29
名航空类专业学生组成的武汉职业技术学院代表队，勇夺全国高等学校民航服务技能大赛高职高专组团体综合亚军、民航服务技能赛项一等奖，空乘20306班方静思等9名学子荣获“形象大使”特别奖项。
选手与领导、嘉宾在颁奖及闭幕式上合影
旅游与航空服务学院院长李俊出席闭幕式并与获奖师生团队合影

本届
中国高
等教育博览会产教融合系列活动，
由
中国高等教育学会、中国民航工会指导，南昌市人民政府、江西省教育厅主办，
分为高等学校民航服务技能四项比赛、产教融合高峰论坛及供需对接就业三大项活动，
邀请教育部、国家民委、民航系统、国内高等院校和航空公司、机场集团的领导嘉宾及专业学子齐聚英雄之城南昌，探讨高等教育事业改革创新、交流航旅事业融合发展、解决高校学子就业问题，其中航空公司20家、机场地勤单位23家、企事业单位30家进驻面试现场，提供就业岗位2万余个。
武汉职业技术学院代表队获
民航服务技能赛项一等奖
武汉职业技术学院代表队获
高职高专组
团体综合亚军奖杯

武职学子荣获“形象大使”特别奖项

颁奖现场
武职代表队（右二代表队）登台接受高职高专组
团体综合亚军颁奖


12月22日至25日
，2021年全国高等学校民航服务技能大赛按照本科师范类、本科综合类、高职高专类三个组别，分别进行民航形象与礼仪、民航知识与英语、民航服务技能、团体表演四个赛项。全国300余所高校择优选拔了52支代表队约1200余名选手同台竞技展开对决，尽展民航学子靓丽风采。

武职代表队团体舞蹈展演

选手在
民航服务技能赛项上展示
选手民航形象与礼仪及才艺
展示

选手参加
民航知识与英语赛项比拼

武汉职业技术学院作为湖北省高职院校唯一代表队参加竞技和展示，庞荣、付钰、刘志刚老师精心编排，航空类学子倾情表演舞蹈《土家情》、《烟火· 楚秀》，最终赢得综合团体亚军。学生在舞台上展现了具有湖北少数民族特色的非遗文化，轻盈曼妙的舞姿、色彩艳丽的服饰、甜美自信的笑容给评委和观众留下了深刻印象。
在民航形象与礼仪比赛中，空乘专业学生
王勋当选网络直播主持人，展现了武职学子优秀的综合素质和扎实的专业技能。


武职学子在
大赛暨就业活动
中绽放青春


12月23日至30日，活动组委会举办了供需对接就业活动，400余家航空公司、机场集团、高铁、邮轮等企事业单位提供20000个岗位，进行8天“线上+线下”面试招聘活动，
为航空类专业学子提供精准化、多渠道就业选择。武汉职业技术学院175名航空类专业学生参加面试，156人被用人单位预录，就
业率达89%，主要就业方向为航空公司、机场地勤、高铁邮轮以及其他企事业单位。

值得一提的是，共有43名武汉职业技术学院航空类专业学生加入志愿者队伍，为大赛及系列活动顺利进行奉献了青春力量，受到参与大赛及系列活动的嘉宾和师生代表一致好评。
中
国高等学校民航服务技能大赛已经连续举办11届，是
高校民航教育中颇具影响力的全国性赛事和就业品牌。在
本
次大赛上，
对未来职业发展信心满怀的武职航空类专业选手们在舞台上倾情表演，绽放青春活力，
展现了武职
航空类专业在
专业建设、课程教学、校企合作、人才培养等方面建设成果。他们外塑专业形象、内强专业素质，提升了职业素养，
增强了就业竞争力，
展示了空乘专业品牌和职业文化魅力
。

（审核：李俊  编辑：娄修明）
