武职第二届“感恩有你，用花代言”花艺贺卡大赛落下帷幕
武职网讯
（通讯员雷晶 大学生记者舒子墨）
2023年11月9号至11月15号花之舞协会通过线上进行了为期一周的“感恩有你，用花代言”校园花艺贺卡大赛初赛。2023年11月16号中午，线下决赛在武汉职业技术学院东区逸云楼218教室举行。
据悉，第一届校园花艺贺卡大赛在2022年取得了良好反响，经过协会师生共同商议，决定在2023年再次举行。参与该活动需要在线上上传手工花艺压花贺卡的图片，选出入围决赛二十名优秀学员，并在线下带上实物进行作品内涵讲解。
其中会计23级周家悦说到：“我的作品名为《友情》，这是我的好朋友送给我的第一束花，我们是彼此的牵挂，彼此的思念，彼此的关心，彼此的依靠。她是我烦闷时送上的绵绵心语或大吼大叫，寂寞时的欢歌笑语或款款情意，快乐时的如痴如醉，或痛快淋漓，得意时善意的一盆凉水，希望我的朋友能够永远开心，永远快乐。”
空乘23级皮宇欣说到：“我的作品名为《思念》，这是我想送给父母的祝福，父母永远是我坚强的后盾，是我在人生道路上的明灯，照亮我的前行之路，右边满天星花语代表思念，左边三朵花代表幸福快乐，这 个作品我是想送给我的母亲，因为来到学校很久还未回家，表达我对远方的她们的想念和祝福，父爱无涯，母爱无海，父母的爱伴我终生。”
决赛当天协会邀请到了花之舞协会两位指导老师雷晶和刘芳来到现场为同学们的作品进行评分，并向参赛选手介绍比赛背景、意义和每件作品的优缺点。
整个活动现场充满了欢声笑语和创意的气息，参赛者们相互交流，互相学习，共同感受到了花艺带来的美好和愉悦，在评比环节中，协会还为获奖者准备了一些小惊喜，让每个人都能感受到自己的努力和成就。
本次活动中花之舞协会一共收到了来自全校不同院系47份手工压花贺卡作品，入围决赛的优秀作品共有19份。
决赛获奖的学员名单: 一等奖 皮宇欣《思念》；二等奖汪思民《特别的礼物》、黄依玲《爱的寄语》；三等奖方瑞琪《护花》、熊美媛《爱的传递》、向雨馨《润物细无声》、 张倩《祝福》、王思思《秋之思，吾赠之》、 周家悦《友情》。
这次活动不仅给大家带来了欢乐和美好体验，推动了花艺的传承与发展，更重要的是本次活动让大学生以另一种形式表达了自己的感恩之心，让更多的人了解和喜爱花艺，中国自古以来就有感恩的思想和传统，希望本次活动能够以手工制作贺卡的方式来感谢身边的人，并表达自己的美好祝福。
（审核 陈玲玲）
