武职师生在“湖北工匠杯”职业技能大赛休闲农业服务员（研学旅行）赛项中喜获佳绩
武职网讯
（通讯员陈璞）
11月18日，“湖北工匠杯”职业技能大赛——全省乡村服务业职业技能竞赛在罗田县农业智慧园圆满落幕。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院研学旅行管理与服务专业师生为学校争得了荣誉。在休闲农业服务员（研学旅行）赛项中，吴漾、刘丽莉、廖晓炜团队荣获金奖，刘小渲、向啸天团队荣获铜奖。
廖晓炜、刘丽莉、吴漾荣获金奖 左三、四、五

刘晓渲、向啸天荣获铜奖 左六、七
此次比赛由湖北省职业技能鉴定指导中心、湖北省研学旅行协会主办，黄冈市人力资源和社会保障局、罗田县人民政府承办，罗田县人力资源和社会保障局协办，湖北省世赛教育研究院提供技术支持。比赛共设有三个赛项，包括直播销售员、休闲农业服务员（研学旅行）和中式烹调师（楚菜烹饪），吸引了来自省内多所职业院校和相关行业企业报名参赛。
其中，休闲农业服务员（研学旅行）赛项主要评选选手的研学旅行课程方案设计、展示和知识问答三个模块的任务完成质量及他们的职业素养。比赛旨在通过以赛促学、以赛促教、以赛促练，提升乡村服务业研学旅行服务人员的综合素质、技能水平和文化底蕴，促进研学旅行市场健康发展，为推动本省研学旅行行业快速、健康发展奠定坚实的人才基础。
此次研学旅行比赛通过师生同台竞赛，展现了我院师生的扎实技能与良好素质，促进师生共同成长，彰显了本专业的教育教学成果和在人才培养方面的积极探索，同时也鞭策着我们深化教育改革，不断开拓创新。
（审核 蒋永业）
