武职学子在2021年全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛上创佳绩
武职网讯
（
通讯员
陆蓉
樊丽娟
）
近日
，2021年“ 湖北工匠杯”技能大赛——全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛成绩揭晓，武汉职业技术学院酒店管理
专业参赛选手
陈臣
、
张子怡
在本次大赛中以上佳表现勇夺餐厅服务员学生组第一名、第二名
。


陈臣获
2021年“湖北工匠杯”技能大赛——全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛
第一名
本次选拔赛由湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省乡村振兴局联合举办。全省近300名选手汇聚荆州市，参加了砌筑工、汽车维修工、电工、餐厅服务员、电子商务师等11个项目22个组别（职工组和学生组）的比赛。
餐厅服务员项目比赛为期两天，累计比赛
16小时，以中餐主题宴会设计为主线，
涵盖
台面创意设计、菜单设计、餐巾折花、中餐宴会摆台、斟酒、铺台、餐具摆放、口布折花、装饰、拉椅定位等中餐摆台技能。选手们还用口布花型、精美的手工品、面塑、萝卜雕花等形式
巧妙呈现比赛
主题。


张子怡
获
2021年“湖北工匠杯”技能大赛——全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛第二名

从
7月10日开始，参赛选手
陈臣
、
张子怡接到
线下集训通知后，
克服
新一轮
疫情带来的各种困难，
在学校坚持训练，每天穿着高跟鞋练习基本功，脚上磨出水泡，就贴上创可贴继续练习。指导老师
樊丽娟
说：
“今年技能大赛任务重，训练时间短，特别是
疫情
期间管控严格，我们咬牙坚持，积极备赛，并在比赛中取得了突破，提升了学校在全省高职院校
酒店
类专业中的影响力，学生得到了极大的锻炼，展现了较高的技能水平，培养了工匠精神。
”

陈臣、张子怡赛前刻苦训练
旅游与航空服务学院参赛师生迎难而上，刻苦训练，在比赛中沉着冷静，取得了优异成绩，展现了扎实的专业知识和过硬的操作能力，彰显了我校以赛促教、深化教育教学改革取得的成果。
据悉，本次竞赛优胜选手将进入全国乡村振兴职业技能大赛全国选拔赛湖北省集训队，通过培训再择优进入国家集训队，
参加
新中国成立以来
在新疆
举办的首届
全国
乡村
振兴职业技能大赛
。
（审核：李俊）


