武职空乘专业在2020年全国高等学校民航服务技能大赛上喜获殊荣
武职网讯
（通讯员
任婷

庞荣

陈雪晴 夏郡）
11
月
8
日，
2020
年全国高等学校民航服务技能大赛在湖南长沙落下帷幕。武职空中乘务专业代表队凭借扎实的专业技能、优秀的职业素养和精彩出众的表现，斩获高职组团体综合亚军、民航服务技能赛项一等奖、民航知识与英语赛项三等奖，学校获评“
2020
年高等教育航空类专业就业工作先进单位”。

2020
年全国高等学校民航服务技能大赛闭幕式

武职空中乘务代表队表演舞蹈《加油，武汉！》

武职旅游与航空学院院长李俊（左三）代表学校领奖
武汉职业技术学院副校长李望云、旅游与航空服务学院院长李俊和参赛师生合影




来自教育部、国家民委、民航系统和国内
400
余所高校的领导、嘉宾以及
200
余家航空公司、机场集团、企事业单位领导出席闭幕式暨颁奖典礼。武汉职业技术学院副校长李望云、旅游与航空服务学院院长李俊出席闭幕式暨颁奖典礼。

此次大赛活动集“技能大赛、学生就业、高端论坛”于一体，既有参赛学子的风采展示、素质技能的比拼，还有为期
7
天的用人单位招聘活动，同时还举办了“产教融合发展论坛”和“民航职业教育培训发展论坛”。来自全国各地的
68
支民航专业代表队参加角逐，竞赛按照本科师范类、本科综合类、高职高专类三大组别，分别进行民航服务形象与礼仪、民航知识与英语、民航服务技能考试、团体表演四个赛项比拼，设有个人综合奖、单项奖、团体综合奖、团体表演奖等奖项。
武职空中乘务代表队在比赛中获佳绩

武职空乘专业学子梅梓睿（右一）荣获最佳雄鹰奖
全国高等学校民航服务技能大赛至今已举办十届赛事，赛项成熟，大赛旨在进一步深化教育教学改革，促进创新型民航技能人才的培养与发展。本次大赛赛项耗时长、考核内容多、复杂程度高，既是对日常教学精细化程度的检验，也是对学生服务技能的规范性、熟练度、服务素质和意识的综合考察。

在与全国各地的选手同场竞技中，由
2019
级空中乘务专业
28
名学生组成的武职代表队团结协作、勇于拼搏，在团体和单项赛事中取得了骄人的成绩。此外，
梅梓睿、邱紫藤、司垸三名空乘学子担任大赛“形象大使”，其中，梅梓睿在主持人大赛中脱颖而出，荣获“最佳雄鹰奖”殊荣。

在大赛期间举办的用人单位招聘活动中，武职空乘专业也取得优异成绩。
参加本届技能大赛校企合作民航专业的高校共305所，参会学生8995人，本届大赛在现场进行招聘的航空公司、高铁、邮轮以及中台办、人民大会堂等企事业用人单位共
225
家。
武职
空中乘务专业
149
名
学生参加招聘，
136
人顺利通过东方航空、四川航空、南方航空、吉祥航空、九元航空、青岛航空、东海航空、亚联航空、华龙航空的面试，在本次大赛中一次性就业率达
91.3%
。经大赛组委会层层选拔、综合测评，在全国设置民航类专业的高等学校中，我校被高校毕业生就业协会评选为“
2020
年度高等学校航空类专业就业先进单位”。

大赛期间，副校长李望云，旅游与航空服务学院院长李俊到现场看望慰问参赛学生，为选手们加油鼓劲，与参加招聘的学生亲切交谈，询问了解面试情况。李望云对空乘专业学子取得的优异成绩表示充分肯定，对选手们在竞赛中表现出来的良好精神风貌予以赞赏，并勉励空乘专业学子戒骄戒臊，继续勤学苦练，提高专业技能和职业素养，
为将来驰骋职场、翱翔蓝天打下坚实的基础。
本次大赛由中国高等教育学会、中国航空运输协会指导，中国教育电视台、高校毕业生就业协会、长沙市人民政府主办，中国教育报、中国民航报、中国民航人力资源开发中心、高校毕业生就业协会航空分会、长沙县人民政府协办，中国高等教育学会产教融合研究分会、北京广慧金通教育科技有限公司承办。


（审核：蒋永业）
