武职一案例入选《亚太区旅游职业教育可持续发展国际研讨会案例集》
武职网讯
（通讯员韩鹏）
9月21日至22日，亚太区旅游职业教育可持续发展国际研讨会以“线上+线下”方式在杭州召开，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长李俊借助“云平台”参加会议。研讨会对外发布《亚太区旅游职业教育可持续发展国际研讨会案例集》，武汉职业技术学院酒店管理与数字化运营专业现代学徒制人才培养模式入选案例集。
本次研讨会是亚太经济合作组织立项项目，由浙江省文化和旅游厅指导，浙江旅游职业学院主办。研讨会旨在促进亚太地区旅游职业教育的互动交流，探析疫情常态化背景下旅游职业教育的区域合作和可持续发展。研讨会邀请文化和旅游部、世界旅游联盟、世界职业院校与技术大学联盟、韩国全罗南道观光财团、菲中文化与旅游友好促进中心、“中国旅游院校五星联盟”以及俄罗斯、泰国、日本、韩国、新加坡、香港、台湾等国家和地区专家学者、政府官员及行业从业者，围绕“旅游职业教育可持续发展”主题进行案例分享、演讲交流。
《亚太区旅游职业教育可持续发展国际研讨会案例集》是面向亚太经济合作组织成员的院校和机构征集的旅游职业教育领域优秀案例，旨在充分总结亚太地区旅游职业教育可持续发展的工作经验，交流分享相关工作成果。来自中国、中国台北、中国香港、美国、加拿大、俄罗斯、日本、韩国、马来西亚、新加坡、泰国、印度尼西亚、文莱等13个国家和地区的21所院校、机构的27个旅游职业教育案例入选。
以“培养承担民族复兴大任的时代新人”为教育理念，武汉职业技术学院酒店管理与数字化运营专业在多年探索实施“知行合一、产教融合”育人模式基础上，立足湖北省，辐射长江经济带，坚持“三全育人”理念，携手中国酒店本土品牌的领军企业华住酒店集团，共同探索“校企共轨、成果共享、机制共创、责任共担、基地共建、三师共育”的“六位一体”路径，达成校企生三方共赢目标，共创“武职—华住”校企合作新模式，该模式促进教育链、人才链、产业链有机衔接，推动教育优先发展、人才引领发展、产业创新发展、经济高质量发展相互贯通、协同、促进，并全面提升人才培养质量和毕业生就业质量。该模式在研讨会上受到高度关注。

（审核人：李俊）
