武职师生在2023年华住集团校企合作大会上展示风采
武职网讯
（通讯员王英哲）
8月18日至19日，2023年华住集团校企合作大会在上海召开。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲应邀参加大会并作“华住校企合作实践”主题分享，武汉职业技术学院2019届毕业生陈欣作为唯一的优秀“华住生”代表作“我在华住的这五年”主题分享。会上，武汉职业技术学院被授予“华住集团教育部供需对接就业育人卓越合作伙伴”荣誉。
2023华住集团校企合作大会合影
华住集团始创于2005年，是全球发展最快的酒店集团之一，目前综合排名世界第七。本次大会恰逢华住集团入驻全新总部园区，会议邀请华住集团总裁刘欣欣、华住集团各事业部高管，以及来自全国108所高校代表齐聚一堂，共同探讨未来校企合作与人才培养的发展方向。会上，华住集团总裁刘欣欣致辞并作“华住集团组织及人才观”分享，华东师范大学、武汉职业技术学院、无锡商业职业技术学院代表分别作主题分享。大会还举行了“教育部供需对接就业育人合作伙伴”授牌仪式，表彰了“2022年华住校企合作优秀班主任”和“2022年华住1+X优秀考点”。
优秀“华住生”代表、武汉职业技术学院酒店管理专业2018届毕业生陈泽文担任大会主持人
值得一提的是，优秀“华住生”代表、武汉职业技术学院酒店管理专业2018届毕业生陈泽文担任本次大会主持人。陈泽文2015年入校即加入“华住班”，2017年在华住集团实习，毕业后加入华住集团，2020年晋升为店长，目前是华住集团为数不多的双店店长、七级店长之一。
旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲作“华住校企合作实践”主题分享
会上，陈玲玲以“产教融合校企合作，协同培养酒店数字化管理人才”为题，从合作背景、主要做法、主要成绩、未来合作思考四个方面作分享。她表示，为帮助学生更高层次、更高质量就业，将校企合作从服务国际连锁酒店向中国本土酒店转型，同时将企业最新技术和标准融入教学，提高人才培养质量，为集团发展源源不断输送高素质一线管理人才，武汉职业技术学院与华住集团以“华住店长订单班”形式开启产教融合校企合作新局面。合作以来，学校为华住集团输送学生640余人，留任率近60%。11年来，旅游学院大胆改革创新，项目成果丰厚，被认定为教育部高等职业教育创新行动发展计划项目、全国校企合作示范基地50强，获批教育部首批现代学徒制试点专业、教育部产业供需对接育人就业项目4项，获省级教学成果奖一等奖。学校与华住集团未来合作的核心目标是“校企共创，从人才输送、课程互植等基础性的1.0合作模式向2.0模式转型升级”。
优秀“华住生”代表、武汉职业技术学院酒店管理专业2019届毕业生陈欣作分享交流
陈欣是武汉职业技术学院酒店管理专业2019届毕业生。2018年，陈欣在华住集团实习，毕业后在华住集团迅速成长，2022年晋升为华中公司鄂东省区运营经理，是集团最年轻、晋升最快的区域经理。陈欣在2021年华住集团校企合作大会上作为最年轻的店长发言，本次大会她又作为最年轻的区域经理发言，被称为“华住的传奇”。
陈玲玲代表学校接受“华住集团教育部供需对接就业育人卓越合作伙伴”荣誉牌匾
武汉职业技术学院师生在2023年华住集团校企合作大会上担任主持、作主题分享，展示学校人才培养质量和校企合作成果，受到与会兄弟院校代表的好评和点赞。
（审核 蒋永业 编辑 娄修明）
