武职学子喜提2024年全国职业院校技能大赛研学旅行赛项湖北省代表队入选资格
新闻网讯
（通讯员刘丽莉）
研
学引领
文旅
风尚
，
技能铸就
职业
梦想
。3月28日，2024年全国职业院校技能大赛湖北省选拔赛（高职组）研学旅行赛项比赛在宜昌圆满落幕，武汉职业技术学院旅游管理专业2022级刘小渲、胡晋团队以总分第二名的成绩，获得2024年国赛该赛项湖北省参赛代表队入选资格。
武汉职业技术学院刘小渲、胡晋团队参加
研学旅行课程设计单元展示
2024年
国赛
研学旅行赛项湖北省
选拔赛，由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，三峡旅游职业技术学院协办。在两天的比赛中，来自省内高职院校11支参赛队22名
选手围绕研学旅行理论知识测试、研学旅行课程设计和研学旅行产品方案及单元展示三个模块展开激烈角逐。武汉职业技术学院代表队两名选手在旅游与航空服务学院教师指导团队带领下，团结奋战，凭借扎实的专业功底、过硬的专业技能、良好的心理素质
，取得了优异成绩，
充分展现了学校旅游服务与管理高水平专业群的建设成果。

大赛点亮人生，技能成就精彩。下一步，学校将继续把技能竞赛作为深化产教融合、检验教育教学成果和人才培养质量的有力抓手，进一步强化以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建，积极推动旅游类专业教育教学改革，努力培养满足行业发展需求、技能强、素质优、能担当的新型文旅技能型人才，为湖北建设全国构建新发展格局先行区、建设教育强省贡献“武职力量”。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
