激扬青春梦 启航新征程 ——旅游与航空服务学院2023级新生入学教育圆满完成

武职网讯
（通讯员 汪波 吴寒 刘璟琦 李晨）
金秋九月，香满校园。近日，旅游与航空服务学院开展了2023级新生入学教育，带领青春学子们开展了一场别出心裁的入党启蒙教育活动，并针对空中乘务、旅游管理与研学旅行管理与服务、酒店管理与数字化运营三个专业的新生开展了专业解读与介绍，引领新生了解专业、热爱专业，在旅游学院遇见更好的自
己。
点亮入党初心  引领青春之路
周雯进行主题分享
9月26日，短片《我是共产党员》拉开了旅游学院2023级新生入党启蒙教育的帷幕。
该院党委专职组织员周雯讲解了入党的条件和标准、如何端正入党动机，进一步加强党员队伍建设，明确树立正确的入党动机的重要性。她还从确定入党积极分子、确定发展对象、预备党员的接收和预备党员转正等方面介绍了入党培养考察过程，帮助学生坚定理想信念，激发入党热情，为推进学院学生党员发展工作奠定良好基础。
周冰喻分享入党经历

空乘21301班学生、预备党员周冰喻分享了她的入党经历和成长感悟。她说：“2021年9月，我怀着满腔热情踏入武职这个大家庭，在光谷东校区蚂蚁梦工坊接受了入党启蒙教育的熏陶，进一步加深了对中国共产党的认识，对入党要求和入党流程有了更明晰的了解，坚定理想信念和对党的追求。在此后的学习生活中，我对照党章党规，以党员的标准规范自己的言行，努力上进，乐于奉献，主动向党组织汇报思想，接受党组织的考验，成为了一名光荣的共产党员。”


翱翔蓝天 成就梦想
9月27日下午，在逸云楼113报告厅，空中乘务教研室主任汪波、骨干教师江群，校企合作单位北京广慧金通教育集团鄂豫赣区域总经理陈小丽、集团驻武职工作处副主任张楠楠、彭梦伊及空中乘务教研室全体教室参加了2023级空中乘务专业新生入学教育。
汪波作主题分享和专业介绍
北京广慧金通教育集团鄂豫赣区域总经理
陈小丽
作主题分享

优秀毕业生梅梓睿回母校作主题分享
参会教师与部分新生合影

会上，汪波向新生介绍了旅游学院人才培养计划、专业概况、专业要求和就业前景等内容；江群则以“中国民航的发展现状与趋势”为主题作分享；陈小丽重点介绍了优秀毕业生实习、就业数据，民航乘务员职业发展和规划；张楠楠从乘务员应具备的职业素养展开，阐明了仪容仪表仪态规范和要求。
此外，教研室特别邀请曾获得全国高等学校民航服务技能大赛最高荣誉“雄鹰奖”的2019级优秀毕业生梅梓睿给新生分享学习心得，对空乘新生快速进入专业学习角色、找到奋斗目标起到了积极的推动作用。
千里之行  始于足下

在旅游管理、研学旅行管理与服务专业入学教育中，企业专家谈前途“知”行业、优秀学长学姐聊学习“明”方向，专业带头人引未来“促”成长。
武汉黄鹤楼假日旅行社导游部经理
周媛介绍行业前景

武汉黄鹤楼假日旅行社导游部经理、全国金牌导游员周媛向学生详细介绍了文旅融合下旅游业的发展趋势，并结合个人的职业成长历程，给大家讲述了旅游管理专业今后的就业方向及职业提升路径，鼓励学生在自己热爱的行业深耕，“努力不会白费，每一步都算数”。
彭婷介绍专业概况
张思琪分享学习经验

旅游管理教研室主任彭婷、研学旅行管理与服务专业带头人刘丽莉分别介绍了旅游管理和研学专业的就业前景及个人发展方向，从学习、实习和就业三个阶段给出职业成长规划与建议。内容包括专业特色、课程体系、技能考证、专业发展趋势及就业前景、学业与职业规划教育等。
2021级的优秀学生代表张思琪从技能大赛“促”成长的角度，向旅游管理专业新生分享大学三年的学习经验、成长感悟，帮助新生找准定位、明确方向。
梦想启航  学舟致远

9月28日下午，酒店管理与数字化运营专业开展2023级新生入学教育活动，由教研室主任陈巧林主持，该教研室全体教师、2021级老生代表及2023级全体新生参会。
23级全体新生参与活动
老生代表
21级王泽丹发言
新生代表
23级周子涵发言

2021级学生王泽丹作为老生代表发言。刚代表湖北省斩获2023年全国职业院校技能大赛三等奖的她分享道：“两年多来，我积极参加各项比赛和活动，这次比赛让我收获满满，同时也认识到自身的不足，今后将知不足而后进，望山远而努力。”
新生代表周子涵表示：“大学是人生的新起点，迈好第一步是关键。来到武职只有短短的两周，但是丰富多元的入学教育、亲切和蔼的老师、热情大方的学长学姐，让我们深深感受到了家一般的温馨。”
袁红老师寄语新生
陈巧林老师寄语新生
袁红教授嘱托新生：“请你成为这样一名酒店人：拥有温暖的人格，有趣的灵魂；具有科学求真的精神；具备酒店管理与数字化运营能力。”陈巧林老师鼓励新生们“腹有诗书气自华，最是书香能致远。愿大家不负年华，行稳致远，翻越山海。”王彬副教授寄语新生们“少年，看你骨骼清奇！可愿随我共赴一场追梦之约？未必光芒万丈，但始终温暖有光！”
酒店管理与数字化运营专业教师合影

新生入学教育是思想政治教育的重要内容，是实现全员全过程全方位育人的重要环节。旅游与航空服务学院组织开展内容丰富的入学教育活动，为新生进一步明确努力方向和奋斗目标奠定了良好基础，立志成长为“厚德笃学，求实拓新”的新时代武职人。
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）

