火热青春向未来 ——旅游学院举办寒假社会实践分享会
武职网讯
（通讯员刘梦 大学生记者项雷骁 摄影张黎姿）
初春时节，生机盎然。新学期开启，新希望萌动。
2月23日晚6时，旅游与航空服务学院在逸云楼举行了“学习二十大，永远跟党走，奋进新征程”寒假社会实践分享会。旅游学院分党委副书记陈玲玲及全体辅导员参加了此次活动，8位学生个人代表与2支实践团队进行了分享交流。
社会实践团队“感恩于心，回报于行”队长程前及成员黄王望、叶子新讲述了创新性利用“互联网+实践”的方式开展寒假社会实践。程前说：“这次活动让我们三人收获颇多，尤其增强了交流表达能力。不仅丰富了寒假生活，增强了实践能力，而且还让我们更加的了解我们武汉职业技术学院。增添了作为武职学子的自豪感和归属感，感受到了武职的独特魅力。”他们表示，将以用自己的所学所行，让“心有所信、方能行远”更加入脑入心，让学弟学妹们坚守初心、砥砺前行。
“青山不改，绿水长流，我要将做志愿作为一种习惯，志愿活动，期待下一次再次相会。”空乘班学生张秋羊讲述了自己参与的江汉区社区基层治理社会实践之社区主任“助理”志愿服务项目，回忆了与社区工作人员一起驻点，跟随社区工作人员学习与体验基层治理的日常，动情讲述了筑梦行远守初心的信念。
旅管班学生陈鄢然讲述了自己投身到社区基层服务的实践之行，她谈到：“人生因经历而美丽，我们应该多历练实践，给我们的人生镀金，通过实践，我们才能脚踏实地；通过实践，我们才能走出新天地；通过实践，我们才懂得什么是人情世故。增进了对基层治理的理解和体会，体会了群众路线，感受了家国情怀，坚定了入党初心。”
经过两个小时的分享，来自空乘21304的张秋羊、“感恩于行”团队、旅管22301的陈鄢然荣获一等奖，旅管22303王美九、旅管22301余俊康、旅管22301王宗康分获二等奖，旅管22301熊艳融、旅管21302王思雯、酒管22302陈宝怡、礼仪接待培训团队分获三等奖。
旅游学院学生工作办公室主任成哲对本次活动进行了点评，他说，本次活动重在引导广大学子将学习党的二十大精神转化为实际行动，充分肯定了此次寒假社会实践活动成效，也对同学们提出了三点希望：一是希望大家不忘初心使命，永葆“赶考”的清新与坚定，以“时时放不下心”的责任感与使命感，投入到工作和学习中去；二是希望大家珍惜时光、不负韶华，沉下心来学习知识，练就过硬本领，既读万卷书，又行万里路，把理论知识和实践有效结合起来，把专业知识运用到每一次的社会实践当中；三是希望争做新时代“眼中有光、肩上有责、手上有招、脚下有路”的“四有好青年”。
奋斗是青春最亮丽的底色，实践是青年最有效的磨砺。旅游与航空服务学院希望此次活动，动员更多学生响应实践育人号召，在社会实践中受教育、长才干、作贡献，帮助同学们树立理想，明确方向，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
（审核 陈玲玲）
