百校百馆我来行|小学生组团当“空姐”和“糕点师”
极目新闻记者 周治涛
实习生 何思涵
通讯员
周雯
5月14日，武汉市光谷第一小学四年级9班研学团队的39名小队员，怀着雀跃的心情来到了武汉职业技术学院旅游航空博物馆，展开了一段真实奇妙的飞机与美食的探险故事。这也是该校旅游航空博物馆上线“百校百馆”后，在职教活动周期间的集中开放活动。
“大家都乘坐过飞机没有呀？那小朋友们知不知道飞机相关的安全知识呢？”该校团委书记刘梦老师一边循循善诱地提问，一边为小朋友们讲解飞机的基本知识和安全常识。刘老师带领小朋友来到了模拟客舱实训室“登机口222A”，播放了一段关于飞机上的安全措施，小“乘客”们体验了模拟登机、安全演示、舱内服务等内容，面对模拟机舱窗外的风景和空姐空少的周到服务，同学们惊奇地感受着不同的乘坐体验。
“我知道！机舱里面不可以追赶打闹，也不可以踢别人的椅背”“老师，老师，我也知道，飞机下降的时候不能关窗子”互动环节，小朋友都积极展示自己学到的知识。
在烘焙师职业体验环节，同学们纷纷展示创意和创造力，每个人都积极对自己的小蛋糕进行创造，看着自己做出的奶油小蛋糕，大家脸上都洋溢着开心的笑容，最后，同学们小心翼翼地将蛋糕装进精美的小盒子里，准备带回家和家人分享。
来到了西餐厅工作室，经过老师的一番介绍，同学们了解了不同牛排的特点，随后老师一边讲解一边炙烤牛排，屋内瞬间满溢着香气，同学们乖乖地排队品尝美食，在老师和志愿者的带领下，同学们不仅自己动手制作了小蛋糕享受了劳动的乐趣，也品尝到了新鲜的牛排。
感受试乘飞机的新奇，品味食品的内里，体验劳动的不易。同学们在这次大学职业体验活动中，找寻不同职业的乐趣所在，也了解到所有职业在生活中的不可或缺。更是对懵懂的少年对未来职业的启蒙。
据了解，“百校百馆”是由湖北省委宣传部、湖北省委网信办、湖北省委教育工委、湖北省教育厅统筹指导，依托极目新闻建设的湖北“大思政课”实践教学平台。已有数十所湖北高校入驻，并面向社会公众开放了各类展馆上百家，其中许多展馆为首次面向社会公众开放。
图文来源：https://news.hubeidaily.net/hbrbsharenew/news_detail/5/2633594/0/0
