瞻仰红船走进社区泛舟运河   武职师生南湖之畔感受红色洗礼
武职网讯（
通讯员刘梦
）红船边聆听光辉党史，紧握拳重温铮铮誓言，进社区学习基层党建，游运河感受沧桑巨变。
大暑时节，7月26日至30日，武汉职业技术学院旅游学院的师生一五人，顶烈日迎台风，远赴浙江嘉兴南湖之畔，通过沉浸式走访和志愿服务，接受红色教育完成红色洗礼，师生们用实际行动表达“红船映初心，青春扬使命。”
红船初航，革命初心：南湖畔追寻红色历史
南湖河畔，秀水泱泱；湖心岛上，红船闪闪。第一天，武职师生来到嘉兴南湖。烟波无声，松柏常青。在红色火种的发源地，大家登上湖心岛，驻足瞻仰红船，聆听“一条小船和一个大党的故事”，感悟革命征程中的“大浪淘沙”。一艘画舫承载千钧，唤醒了神州，开启了中国共产党的伟大远航。在南湖革命纪念馆里，一件件饱经风雨沧桑的珍贵文物，一张张定格历史的史料照片，一幕幕厚重而生动的影像，把大家带回那个“开天辟地，敢为人先”的峥嵘岁月。大家认真聆听，不时用手机记录难忘时刻。
与大多数来此参观的普通游客不同，武职师生们决定现场开展一场即兴“红色志愿”行动。几位老年游人正在湖边分别拍照，似乎在找人帮忙给他们来一张合影，学生吕喆主动走上前，“爷爷奶奶好，我是从武汉过来的大学生，我来帮您们拍照吧。”几位老人面露笑容，高兴地把手机递过来。吕喆选取好背景后，又告诉老人们怎样摆造型、调整面部表情、目光落点等细节，一番摆弄后，老人们看着手机里的照片说：“拍得太好了，武汉的大学生好样的。”
在纪念馆里，师生们主动给游客们做指引和向导，学生周冰瑜给几位游客当起了客串讲解员。“你们是不是馆里的讲解员？讲得很好很专业，谢谢你！”来自上海的游客严先生听完讲解后，对周冰瑜竖起大拇指。
宣誓墙前，全体师生佩戴党徽，庄严列队，面向鲜红的党旗，在带队老师刘梦的领誓下，重温入党誓词，用铿锵有力的誓言表达了对党最强烈的热爱、最坚定的信念与忠诚。庄严的誓词在空中回响，激荡在每个人心间。
崇尚先辈，敬仰烈士：向抗美援朝英雄致敬
7月27日是抗美援朝胜利70周年，英雄的中国人民志愿军，用一场威震世界的胜利，拼来了山河无恙、家国安宁。当天，武职师生顶着烈日来到嘉兴革命烈士陵园，致敬血与火中献出生命的革命先辈，继承英勇顽强不畏艰难的精神。英雄纪念碑前，师生们驻足凝视，思绪仿佛被拉回到革命的峥嵘岁月；烈士浮雕群像前，师生们凝神静默，在心中向每一位烈士表达怀念和景仰。
站在烈士纪念碑前团队成员洪心如说到：“这场抗美援朝的胜利，是英雄的中国人民志愿军不畏艰难、不惧牺牲的壮举。他们用生命和鲜血书写了家国的荣耀与辉煌，为我们树立了崇高的榜样。在这个特殊的日子里，我们铭记历史，更要继承英勇顽强的精神。愿英烈们安息！愿祖国繁荣昌盛！愿和平驻！”
运河之旅，激扬红色：历史街区追寻运河红文化
作为大运河畔的红色城市，嘉兴有着浓厚的运河文化。师生们来到梅湾街历史街区，从码头登船，来一趟运河红文化探寻之旅。从梅湾街历史街区码头登船，一路行至西南湖、狮子汇渡口、文生修道院、范蠡湖公园等多个承载着嘉兴历史文化、城市记忆的地标景点。听着工作人员绘声绘色地讲解，看着眼前美丽的城市，大家纷纷感叹时代发展的沧桑巨变。师生们忍不住展开了热烈的讨论，你一言我一语，船舱里充满了年轻人努力求学、奉献青春的热情和抱负。
在沈钧儒纪念馆、在嘉兴老火车站站房旧址，师生们穿过历史烟云，在粉墙黛瓦和斑驳建筑中感受先辈们追求独立和真理，奋斗一生的光辉历程。
学生张皓天感叹道：“在这次运河红文化探寻之旅中，我深刻感受到嘉兴作为红色城市的独特魅力。每一处地标景点都承载着丰富的历史文化和城市记忆，让我们仿佛穿越时空，与先辈们的奋斗相交融。我们作为新时代的青年，要铭记历史，传承红色基因，坚定信仰，勇敢追梦。”
即将结束红色实践之旅，师生们来到浙江省首批“红色根脉”社区，嘉兴城南街道文博社区，现场学习基层党建和治理的先进经验。在社区工作人员的热情介绍下，大家认真了解党建引领高效能治理的创新路径，从“红色物业管家”到网格细化划分，从“文博义警”到数字化精准服务，师生们切身感受到一次红色文化的头脑风暴。
离开嘉兴之际，台风“杜苏芮”吹来狂风和大雨，但师生们激动的心情并未被大风吹散丝毫。回望红色之旅，大家久久不能平静，也默默在心中告诉自己，要把看到的学到的转化为学习和工作的动力源泉，加倍努力，担负起青年人的强国重任，不负青春韶华。
（
审核 陈玲玲
）
