知行合一创新服务 崇德尚礼提升素养
武职网讯
（
通讯员
陆蓉
）
本学期开学来
，旅游
与航空服务
学院
2021级学生陆续在科教园区开展职业素质养成实训
。
该
院联合园区管委会、信创学院和智能商务学院，结合学生职业素质养成实训内容，充分挖掘服务岗位的育人元素，让学生在做中学，在实践中创新服务方式，提升了职业素质，取得了良好效果。
旅游
与航空服务
学院
一贯
重视学生综合职业素质教育
。
职业素质养成实训是该院
依据
“内仁外礼”理念自主开发的实训项目，
作为职业素养课程在生活中的拓展与应用。
本学期职业素质养成实训周设立
“校园文明环境监督岗”“校园微笑服务岗”“校园优雅行为监督岗”“校园创意服务岗”等岗位。学生在各自岗位上充分发挥组织能力、创新能力以及团队协作能力，不断提升综合职业素养。
校园文明环境监督岗


校园微笑服务岗

旅游学子为园区师生提供优质服务

旅游学子为园区师生提供优质服务
职业素质养成实训周将职业素养课程与校园文化、学生活动相结合，以班级
“服务校园 ”为基本方向，
践行职业精神，
在服务他人的同时锻炼提升综合素质，受到园区师生员工一致好评。
参加职业素质养成实训，学生对服务精神有了全面深刻的认识，组织力、领导力以及团队合作
能力得到有效提升，
在
职业形象、行为礼仪、自我营销、魅力表达
等方面
都给广大师生留下了深刻印象，这些
“
准职业人
”
在校园内形成一道特别风景线，影响
带动各二级学院学子崇德尚礼、修身明理、向上向善，让文明和谐之风吹拂整个校园
。
（
审核：李俊 编辑：娄修明
）
