福兔启新岁 放飞新希望 ——旅游学院空乘、机运专业校企共育开展“开学第一课”活动
武职网讯
（通讯员张楠楠 张殷婷 陆蓉）
随着寒假的结束，2022-2023学年第二学期如约而至，沉寂的校园再次恢复生机与活力，旅游学院空中乘务教研室携手北京广慧金通教育集团驻武汉职院工作处，积极探索产教融合、校企共育的方法和途径，通过主题鲜明、内容丰富、形式多样的“开学第一课”，强化与锻炼学生的职业素养。
空乘教研室陆蓉老师在职业素质养成课堂上以“美姿美仪”为主题为航空学子们解读了服务礼仪的涵义，分享了提升职业化素养与能力的行动指南。通过保持积极的态度来打造职业化的心态，建立职场自信心；通过明确自身角色定位以及良好的工作习惯来塑造职业化操守，培养职业化精神。期望同学们在新学期塑造好职业化形象，掌握好专业化技能，拥有最阳光的心态，真正做到“像个空中乘务员”。
空乘教研室本学期的新进教师张殷婷为空乘学子们准备的开学第一课主题是“登顶更高的山峰，遇见更好的自己”。首堂课上，张老师使用“抖音”网红小视频形式将自己的工作经历向学生进行了展示。结合自己的飞行经验跟学生分享了民航空勤人员职业生涯规划。以此激励21级空乘、机运学生珍惜在校时光，在新学期的课程学习中对标岗位实际需求，把握好后疫情时代的行业发展和工作机会，以成长为一名民航业高素质技术技能型人才为目标。
金通企业教员张楠楠老师以快闪形式开启了新学期第一堂课。回顾学生假期生活的同时分享了2020级和2021级空乘学生顺利就业的喜讯，激励大家新学期要有新气象，向优秀学姐学长们学习。此外，还有惊喜连连的新年礼物抽奖环节。楠楠老师将惊喜藏在礼盒里请同学们一一上台收取，每位同学都非常期待属于自己的一份“惊喜”。
金通企业教员杨雪洁、陈心怡老师以新学期、新征程为主题开展了新学期第一堂课。每位学生在老师们精心准备的信纸上写下了一封成长计划并上台朗读分享。有的同学写到需要提高自身专业形象，争做空乘专业形象代言人；有的同学表示要努力提高化妆、盘发技巧，在航司面试上有所突破；有的同学立下flag好好学习英语，通过四级考试；还有的同学的新学期目标是减肥10斤、顺利考取安检证书，等等。为了能够使学生们通过此次课程内容坚定自己前进的步伐，继续秉承初心、凝心聚力、奋发向上，老师带领大家一起进行了庄严的宣誓。
新学期，新征程，新希望，开学第一课系列活动的开展将有效地帮助和引导同学们坚定理想信念，勇担青春使命，让同学们迅速归心归位，扬帆起航，昂首阔步，以全新的面貌和姿态开启新学期的篇章。旅游学院空乘、机运专业在产教融合、校企合作方面不断寻求新路径，开辟新模式，以促进人才培养和产业需求全方位融合，培养航空产业高技能人才，培育航空产业发展新动能为目标。
（审核：蒋永业）
