立足岗位认真履职 旅游学院开展学生工作培训交流
武职网讯
（通讯员
雷迪
摄影
熊睿琦）
8
月
27
日上午，
旅游
与航空服务
学院学生工作办公室
召开学生工作培训交流会
。
该院
全体辅导员、班主任及校企合作单位
——北京广慧金通教育科技有限公司
驻武汉办事处全体成员参与交流会，会议由该院学生工作办公室主任陈玲玲主持。
“
辅导员要守好一颗红心、
持好一种理念
，
树好一种意识、定好一个目标、
立好一种风气、明确一个中心、
带好一支队伍、
抓好一个群体、筑好一个阵地。
”
该院
辅导员马瑞阳结合
工作案例，
以《辅导员工作的
“九个一”》为题
，
立足辅导员工作的九大“岗位职责”，作
学生工作经验分享报告。
该院新进辅导员刘梦就湖北省高校民族团结教育工作骨干能力提升培训及
2021
年湖北省高校新入职人员岗前培训，作心得体会交流。她说，将结合培训所学，情系高校思想政治工作，不忘初心、牢记使命，积极传播先进思想文化，不断探索工作规律，立足本职岗位把自己的学识和心血奉献给学生与课堂。
旅游与航空服务学院学生办公室主任陈玲玲作题为《立足岗位认真履职为学校高质量发展尽心尽力》报告。她引用张晓风的散文《我交给你一个孩子》中经典段落，引发参会者对辅导员工作职责的思考。谈及辅导员对学生、社会、国家民族的责任及使命，陈玲玲
从教育情怀、辅导员队伍建设、学生干部培养、学生工作精细化管理、工作成果等方面分享工作方法及感悟，并从“学习提升、服务意识、及时回应、靠谱落实、痕迹管理、对标要求、守住底线
”
等
10
个方面对学生工作提出要求。
如何做好学生工作？
该院分党委副书记
桂毅
分享了自身
25
年学生工作生涯
中一贯
坚持
的
“八字方针”。桂毅表示，一切贵在认真，重在落实。学生工作千头万绪，
唯有认真落实，
24
小时不断线，才
能处理好繁琐的工作，
推进学生工作高质量发展。


该院辅导员表示，
在
本次交流会中探索真知
、交流成长、反思提升，收获丰富，为新学期学生工作开展奠定了坚实基础。




（审核：桂毅）
