第46届世界技能大赛酒店接待项目湖北省选拔赛在武汉职院成功举办
武职网讯
（
通讯员
任婷

杨丹
摄影邱衍东
）

7月31日至8月1日，第46届世界技能大赛酒店接待项目湖北省选拔赛在武汉职业技术学院举行。经过两天的激烈角逐，武汉
职业技术学院参赛选手张诗琪、汪锦雄，咸宁职业技术学院参赛选手刘思怡荣获
一等奖。
武汉职业技术学院副校长郭沙在开幕式上致辞


本次大赛由
湖北省
人力资源和社会保障厅
、
湖北省教育厅
主办，武汉职业技术学院承办，来自全省高职高专院校
和
本科院校的
9
个代表队共
28
名选手参加了比赛。湖北
省职业技能鉴定指导中心主任张发军、第
45届世界技能大赛酒店接待项目中国技术指导专家组组长叶丹茗、武汉职业技术学院副校长郭沙出席开幕式。
世界技能大赛是“技能届的奥林匹克”，“酒店接待”赛项要求选手全程用英文交流，以酒店前台接待岗位为载体，将工作分为数据核算、登记入住（高级别VIP客人）、登记入住（非会员客人）、电话预订、结账离店、突发情况处理和第三方网络评价回复7个考核模块。综合考察选手前台服务技能、职业形象、英语表达、人际沟通技巧、计算机应用技能等相关能力和素质，是沟通表达与社交技巧的高情商项目，对选手的沟通能力、人文关怀和社交能力有着较高要求。
第46届世界技能大赛湖北省选拔赛酒店接待项目比赛现场


参加
酒店接待
赛项角逐的
28
名选手，既有
专科生也
有
本科生
，比赛不设门槛、不限人群，
体现
出
参赛人员
的广泛性。统计数据显示此次比赛
中
，
“
00
后
”是主力军，年龄最大的参赛选手
21
岁，年龄最小的选手才
19
岁。
比赛高标准对接世界技能大赛，紧贴国际一流酒店服务水准，竞赛方式、评分和计分方式等均采用世界技能大赛的竞赛规则。赛场实施区域权限管理，评分场地
24小时监控。大赛筹备和实施过程实行全程摄影摄像，对各环节进行监督检查。比赛还设置了直播观摩区，观众在不打扰选手比赛的前提下，可全程观摩选手操作流程。赛后，专门预留时间接受各参赛代表队书面申诉并进行仲裁。
值得一提的是，为确保
比赛安全顺利进行，
承办方按照大赛组委会要求，制定了详细而周密的具体实施方案，并特别加强了疫情防范，要求入场选手及评委提供健康承诺书，并且全程提供口罩、消毒水、手套等防疫用品
。
一等奖获得者张诗琪（右三）、汪锦雄（左三）和裁判长合影
武汉职业技术学院
党委
副
书记胡象斌（前排左三）
和裁判合影
8月1日下午，第46届
世界技能大赛酒店接待项目湖北省选拔赛圆满落幕，武汉职业技术学院
党委
副
书记胡象斌、教务处处长席波、旅游与航空服务学院院长李俊
出席
闭
幕式。

本次比赛大胆创新，勇于挑战，突破传统，全部裁判员均为第三方酒店行业职业经理人，
来自凯悦、万豪、洲际、希尔顿、喜来登等国际品牌集团，无任何参赛院校老师，保证赛项的专业、公正、公平。
本次比赛是促进我省酒店接待技能人才综合能力和素质提升，促进酒店服务行业应用型、技能型人才培养的重要举措，是选拔评价技能人才、促进优秀技能人才脱颖而出的重要手段。比赛促进了学科专业建设，让更多人了解酒店接待项目、了解酒店管理专业，进而引领带动行业发展，激发更多专业人士成长，酒店管理这个专业和行业也必然会迎来新的春天，必然会受到全社会的尊重和推崇。


