精准服务，只为前途可期
武职网讯
（通讯员成哲 摄影彭梦伊）
常态化疫情防控形势下，旅游行业就业岗位断崖式萎缩。面对这种情况，旅游与航空服务学院积极思谋应对，着力破解毕业生就业难题。
今年10月来，为拓展毕业生就业岗位，增强毕业生新形势下就业竞争力，旅游与航空服务学院启动就业指导精准服务模式，针对疫情常态化形势下线上面试为主的特点，从镜头前的面试礼仪、电子简历制作、面试技巧等方面进行进行指导。

随后，根据毕业生就业意向调查，从历年用人单位数据库中挑选30家优质企业，同时积极拓展优质企业5家，在11月14日至12月14日开展了2023届毕业生就业招聘月活动。活动期间，共举办“线上+线下”企业专场宣讲会24场，用人单位主要有酒店、机场、高铁、旅行社、企业、事业单位等不同类型，涉及住宿和餐饮业、旅游业、交通运输业、租赁和商业服务业等多个行业和领域，提供就业岗位600余个，累计参与1200余人。组织学生投递简历900余份，达成初步就业意向180余人。


旅游与航空服务学院分党委副书记陈玲玲表示：“近几年受疫情影响，旅游行业就业形势跌入谷底，今年尤为明显，企业参与热度和用人岗位需求都急剧下降，据统计往年这个时候的岗人比至少是2：1甚至3：1，而今年不到1：1。最难的2020年我们都过来了，现在更有信心做好2023届毕业生就业工作。下一步，学院将继续加大岗位拓展力度，继续引导毕业返乡就业创业，来分流当前城市巨大的就业竞争压力。我们相信，困难只是暂时的，行业前景可期，学生的美好前程可期！”
（
审核：陈玲玲
）
