素质教育展成果 多彩青春续华章——空乘学子在武职大学生文化素质教育成果展示暨2022年“校园群星”颁奖典礼上大放异彩
武职网讯
（通讯员 张楠楠 成静妍 汪波）
3月10日晚，由学生工作处、校团委主办的大学生文化素质教育成果展示暨2022年“校园群星”颁奖典礼在德礼堂举行。校长鄢烈洲、纪委书记何让波、副校长刁元斌出席典礼，学校相关职能部门负责人、二级学院党政领导、第八次团员代表大会和第十次学生代表大会全体代表等1000余人参加这场盛宴。
武职旅游与航空服务学院空中乘务专业2021级学生在舞台上大放异彩，选送的服装秀《云端之梦》用优雅的步伐生动展示了不同航空公司的专业服饰和职业规范、用俏皮的舞蹈演绎了客舱安全的重要性。
多名参与本次节目表演的空乘学子已成功面试上四川航空、海南航空、深圳航空、吉祥航空、长龙航空、春秋航空、首都航空、青岛航空等多家航司，她们怀着对职业的追求,对生活的向往，用自信的表演在本次晚会上大放异彩！
这些21级空乘学子们在台上耀眼的时刻离不开台下辛苦的排练，在校企合作单位北京广慧金通教育集团驻武职工作处教员张楠楠、成婧妍老师的带领下，每周抽出大量时间进行刻苦排练。操场上、形体房、模拟实训室、安检实训室到都留下她们认真训练的身影和汗水。最终功夫不负有心人，在学校的舞台上她们获得了全场热烈的掌声。
通过本次大学生文化素质教育成果展示，空乘学子的专业技能和综合素养得到了充分地锻炼和提升，加深了对职业的认知度和自豪感，相信她们以后都将展翅高飞，拥有属于自己的一片蓝天！
（审核 蒋永业）
