翱翔蓝天  成就梦想 ——空中乘务教研室开展2023年空中乘务专业介绍会
武职网讯（
通讯员汪波 张楠楠 彭梦伊
）9月27日下午，旅游与航空服务学院空中乘务教研室携校企合作单位北京广慧金通教育集团驻武职工作处全体教师为2023级空中乘务专业新生进行了专业介绍。空中乘务教研室主任汪波、骨干教师江群，校企合作单位北京广慧金通教育集团鄂豫赣区域总经理陈小丽、集团驻武职工作处副主任张楠楠、彭梦伊等及全体老师参会。
汪波老师向
23级空乘新生介绍学院和专业概况
江群副教授以“中国民航的发展现状与趋势”为主题进行了分享
陈小丽老师
向
23级空乘新生介绍了本专业
职业发展和规划
张楠楠老师为同学们介绍了乘务员仪容仪表仪态的规范和要求
会上，汪波老师向23级空乘新生介绍了学院和专业概况、人才培养计划、空乘学业要求和就业前景等方面的内容；江群副教授以“中国民航的发展现状与趋势”为主题进行了分享；陈小丽老师重点介绍了优秀毕业生实习、就业数据，民航乘务员职业发展和规划；张楠楠老师从乘务员应具备的职业素养展开，为同学们介绍了仪容仪表仪态的规范和要求。此外，教研室特别邀请曾获得全国高等学校民航服务技能大赛最高荣誉“雄鹰奖”的2019级优秀毕业生梅梓睿给同学们分享学习心得和职业发展规划。空乘新生们全程精神集中、认真聆听，专业介绍会收到了预期效果。
专业介绍会是引导新生全面了解所学专业的好办法，也是促进校企合作专业双方教师相互了解、合作育人的好途径。我校空中乘务专业采取基于工学结合的“全过程、订单化”的校企共育模式，校企双方建立了良好的沟通交流机制，多年来专业介绍会已形成惯例，对空乘新生快速进入专业学习角色、找到奋斗目标起到积极推动作用。
（审核 蒋永业）
