老中青三代武职旅游人共商专业建设发展大计
武职网讯
（
通讯员
王家琦
）
9月24日下午，旅游与航空服务学院院长李俊主持召开专业建设研讨会，教育部旅游职业教育教学指导委员会委员、旅游
与航空服务
学院名誉院长谢苏教授应邀参加研讨会，
该院
副院长蒋永业、周晓梅教授、袁红教授以及各专业带头人与会。

谢苏教授率先作
“旅游职业教育的回顾与展望”专题报告。报告全面解读了国家职业教育、旅游业以及旅游职业教育面临的机遇与挑战，将旅游职业教育的发展总结为“
开拓
”、“
完善
”以及“创新”三个历程。谢苏说，经过老中两代旅游人的开拓和完善，现今接力棒已传到新一代旅游人手中，希望青年旅游人要站在业态发展的潮头，肩负起旅游职业教育“适应与创新”的重任。“字节跳动总裁张一鸣提出，唯有创新可以经久不衰。我认为专业的痛点反而可以成为我们创新的基础，目前旅游学院专业建设应着眼于创新发展，结合职业发展的最新脉络因地制宜、因时制宜、因人制宜地开展专业建设与创新发展。”在报告最后，谢苏为旅游与航空学院专业建设与发展提出“文旅融合·打造精品·不断创新·信息革命”的建议。
随后，
周晓梅、袁红两位教授作为教师代表发言。袁红教授就目前专业建设的痛点之一
“校企合作”发表意见，她提出经过数年的摸索，当前旅游与航空服务学院已形成以“华住模式”为代表的深度校企合作模式。随着业态发展不断深入，今后应将这种典型模式进一步深化推广，逐步复制至高星级饭店、社会餐饮、OTA（在线旅行社）等行业的校企合作中。

与会专家、教师围绕旅游职业教育发展趋势、对接地方经济产业发展、“双高”建设背景下的专业发展、高水平专业群打造等方面展开了热烈而深入的讨论。
李俊在研讨会总结中讲到，根据学校总体发展规划，全校专业将进一步凝练聚焦，鉴于此，
总结回顾旅游职业教育的经验得失，确定合理的专业发展路线就显得尤为重要，事关旅游与航空服务学院的未来发展。
他
强调，全体武职旅游人要认清形势，厘清思路，在危中寻机，在变与不变中找准目标，在为与不为中开创新局，努力构建旅游与航空学院专业创新发展的新模式，打造新品牌，谱写旅游与航空服务学院事业发展新篇章。
（审核：蒋永业）
