聚力赋能 蓄力前行：旅游与航空服务学院召开新学期教师大会

新闻网讯
（通讯员李晨 周雯）
春光为序，华章再启。3月21日下午，旅游与航空服务学院（简称“旅游学院”）在逸云楼113召开教师大会，开展教职工政治理论学习。会议由旅游学院党委副书记陈玲玲主持，旅游学院全体教师参加会议。
会上，陈玲玲以“以良好会风会纪，促良好师德师风”为题，强调了明确纪律规定、强化监督提醒、及时通报反馈三项学院会议制度，要求老师们重视会风会纪。随后，陈玲玲带领全体教师学习了十四届全国人大二次会议政府工作报告及2024年全国“两会”职业教育有关资料汇编，重点解读了两会热词“新质生产力”，围绕新质生产力的相关逻辑图进行讲解，她强调职业教育要主动适应新质生产力的发展，希望全体教师主动探索职业教育理念、培养目标、办学模式、教学内容、组织方式、治理体系的改革创新，优化职业教育，助力新时代新质生产力人才培养。
全体教师认真学习了《2024年湖北省教育工作会会议精神》，并结合工作实际就2024年教育十大专项行动进行了讨论。
最后，陈玲玲总结了学校近期工作重点并针对开展学习教育、做好宣传工作、落实基础工作及培育成果特色亮点四个方面作出具体要求。她号召全体教职工加强政治理论学习，落实党的教育方针，凝心聚力以更加饱满的热情和更加专业的教学态度，迎接新学期的挑战，共同擘画旅院的新蓝图。
（审核 陈玲玲）
