聚焦立德树人 深化就业育人 ——航空运输类专业2023年春季双选会圆满收官
武职网讯
（通讯员 汪波 彭梦伊 张楠楠 成婧妍）
2023年3月27日-4月1日，由高校毕业生就业协会指导，高校毕业生就业协会航空分会主办，北京广慧金通教育科技有限公司承办的航空运输类专业春季双选会在北京国测国仪会展中心举行。
本次双选会旨在全面贯彻落实党中央国务院关于“稳就业、保就业”系列政策，着力提升就业育人实效。东方航空、海南航空、武汉天河机场、北京环球度假区等百余家企事业单位到场进行招聘。
学生参加双选会现场招聘
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院146名2021级航空运输类专业学生参加了此次招聘活动。入围通过114人，其中升空20人，机场就业61人，企事业单位33人。实现了一人多岗、高比率对口就业。
为做好学生春季双选面试工作，多措并举推动就业育人走深走实，
旅游学院乘务教研室和校企合作单位金通公司驻武职工作处在双选会前、中、后开展了系列配套活动。
校企合作单位金通公司鄂豫赣区域总经理陈小丽对学生进行面试指导
双选会前，制定“以教促就”培训方案，安排专业老师多次对学生进行指导和培训；参会期间，由两位企业教员全程带队，保障学生外出安全以及及时处理学生面试现场问题；双选会结束后，以班级为单位开展就业总结研讨会，查漏补缺、提质增效。
旅游学院、金通公司领导参加双选会总结座谈会
本次春季双选会虽告一段落，但学生就业工作仍在如火如荼开展。接下来，旅游学院将联合校企合作单位金通集团带领学生在7月份的中国高等教育博览会系列活动中一展身手。届时将有400余家用人单位进驻，为高校毕业生们提供万余个岗位。
春季双选会的举办，进一步推动了学校与用人单位互联互通，实现了学院人才培养与企业用人需要的紧密结合，既有利于实现企业的发展，又有利于促进学生的全面发展。旅游学院将继续把立德树人作为就业工作的出发点和落脚点，牢固树立“就业育人”理念，进一步深化校企协同育人，推进个性化人才培养模式改革，全员、全过程、全方位推动学生更加充分更高质量就业。
（审核 蒋永业）
