赴最美东湖享最炫课堂 酒店管理与数字化运营专业企业文化课在东湖宾馆开课
武职网讯
（通讯员孙嫘 杨丹）
阳春三月，正是武汉东湖最美的时节。3月4日，旅游与航空服务学院酒店管理与数字化运营专业（以下简称“酒店管理专业”）2021级学生代表，在骨干教师杨丹、孙嫘带领下，踏着春风走进美丽的东湖宾馆，体验了一堂别开生面的企业文化课。
近年来，旅游与航空服务学院为深化产教融合、推进协同育人，携手湖北省内多家头部企业，共同构建“双师资、双课堂”教学新模式。学院开设企业文化系列课程，让学生赴酒店实地参观学习，开展专业认知实践活动，以促进人才培养的教育供给侧与产业需求侧无缝对接。
本次企业文化课程联合授课单位是东湖宾馆，该酒店坐落于风光秀丽的东湖之滨，长期承担着党和国家领导人来鄂接待任务，素有“湖北国宾馆”美誉。师生一行抵达该酒店，受到了人力资源部总监胡相伟以及酒店部门管理人员的热情接待。人力资源部经理彭汐讲解了东湖酒店发展历史和企业文化，从吃、住、行、游、购、娱等方面详细地介绍了酒店概况。
在酒店工作人员带领下，酒店管理专业师生从西区到东区依次参观了梅岭一号、梅岭二号、梅岭礼堂、南山甲所、百花一号、百花二号、百花苑以及毛泽东故居陈列馆等，欣赏了沿途迷人的景致，了解了酒店内部结构以及各厅命名的由来和寓意。
参观结束后，在东湖宾馆餐饮部主管陪同下，酒店管理专业学子们体验品尝了员工食堂午餐。餐后前往慧兰厅会议室，聆听胡相伟带来的《酒店员工职业生涯发展路径》专题讲座。胡相伟介绍了酒店行业发展趋势和现状，阐述了人才在酒店行业中的重要性和发展前景，详细描述了酒店员工职业生涯发展各阶段及应具备的能力、知识和经验。
干货满满的讲座，让在场学子们意犹未尽。胡相伟总监邀请留任酒店政务部的酒店管理专业2020级实习生分享了工作经历和未来职业规划，为学弟学妹们答疑解惑，提出宝贵的实习就业指导和建议。
酒店管理专业负责人在总结本次企业文化课时表示，企业文化系列课程有助于提升学生的专业素养和实践能力，同时有利于企业的人才储备和引进工作。通过校企深度融合，打造沉浸式实景课堂，学生能够更好地了解企业文化、业务流程、运营管理以及职业晋升路径，从而能尽快适应实习岗位要求，为未来就业打下良好基础。
（审核 李俊）
