辅导员职业发展之惑、思、行 ——旅游与航空服务学院举办第五期辅导员沙龙
新闻网讯
（通讯员徐芃柯）
5月29日上午，以“辅导员职业发展之惑、思、行”为主题辅导员沙龙在旅游与航空服务学院214会议室举行。生物工程学院学生工作办公室主任王振宇、光电与信息工程学院辅导员武浩敏应邀作交流分享，旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲及学院全体辅导员参加本次活动。
湖北省辅导员素质能力大赛一等奖得主，武浩敏老师从辅导员素质能力大赛的案例研讨视角深入剖析，进行案例介绍和经验分享，并将应试备赛的经验融入本职工作，回归本职本心，为辅导员工作提供智慧。
王振宇老师从辅导员的成长之困、品牌建设和科研课题申报三个角度，深入浅出地讲解了如何提高站位、做大“长板效应”和做好科研，通过分析其他高校的优秀课题和自身实际工作案例做了交流分享。
大家边听边提问边讨论，会场气氛热烈。交流结束后，老师们纷纷表示此次交流很及时、很解惑，干货满满，为辅导员们在探寻前行之路时指引方向，俯身耕耘之际传授智慧。旅游与航空服务学院将继续开展辅导员沙龙，掀起学习热潮，进一步提升学院辅导员队伍建设水平，切实提高辅导员工作能力，促进辅导员队伍职业化、专业化发展。
（审核 陈玲玲）
