迎着烈日再出发 ——2023年7月10日家访手记
武职网讯（
通讯员刘梦
）今年的热天似乎来得格外早，也许厄尔尼诺在发威，入伏前一天，气温如去年盛夏般炎热。10上午，烈日当空，我仿佛昨日重现般，再次踏上家访的路。
相比于第一次的紧张和踌躇，这次的自己增添了一份从容和期待。自从去年跟小芷的爷爷奶奶见过后，两位老人一直跟我保持联系，甚至两次专程到武汉来跟我见面了。而小芷的变化才是最让我欣喜的，那个曾经内向、自卑甚至怯弱的小姑娘不见了，校园里多了个开朗、自信和阳光的少女。许多次，她跟我就像好闺蜜一般谈心，还一起讨论减肥计划，让我相信所有的努力都是值得。
路还是那条路，可堵车却是意料之外的“坎坷”。
望着眼前长长的车队，顶着头上炙热的太阳，这些似乎都不如我“归心似箭”般的心情火热。那个小巷尽头的老旧楼房，那间四壁斑驳的屋子和老态龙钟却热情淳朴的两位老人，都让我无比牵挂。
这是小芷大学生涯的最后一年了，暑期她本来有一次很好的实习机会，不过她放弃了，选择回家陪伴爷爷奶奶。或许她还有更多自己的考虑，也许老人对她还有更大的期许，这些，都是这次家访需要去了解和沟通的。
再次来到阳新县，眼前的路和房子，跟一年前没有多大变化，可我的心情却有很大的不同。
买了些简单的慰问品后，我走进巷子，乖巧的小芷也早已在路口等着。看到我们，她略带羞涩，眼里却洋溢着光。或许在她看来，来的不仅只是老师，更是朋友、姐姐和值得信赖的人。
爷爷奶奶的精气神看起来更好了，虽然浓重的口音我依然听不太懂，但他们脸上的笑容分明在告诉我，“盼着你来，欢迎”。
墙上一大片黑黢黢的东西引起我的注意，小芷爷爷才说，不久前夜里点蚊香不小心失火了，房子烧了一点，还好损失不大也没人受伤。那一瞬间我有些心酸，明知自己能做的不多，只能不停表达宽慰的话，却显得那么苍白。可无论多么艰苦，爷爷奶奶和小芷的顽强和乐观，都让我受到精神洗礼。
拿出手机里小芷的日常学习和生活片段，很快就让大家从阴郁的情绪中走出。看着孙女一点点成长，两位老人笑得更灿烂了。当着爷爷奶奶的面，我跟小芷敞开心扉谈了她升本和考技能证书的目标，并针对她的目标为她设计了下学期的学习计划。“无论是继续读书还是就业，都要充满自信，脚踏实地朝着自己的目标前进，点滴积累一定会有收获。”我的话也许有些“打官腔”，但小芷很认真的听着。爷爷奶奶只是不停点头：“都听老师的，我们就希望孩子能好，如果能找到合适工作，也是好事。”
短暂的家访就要结束。临走前我来回在小芷家的几间房里走来走去，也许是想多看看这个小女孩成长的环境，也许是希望自己能多记住这个自己难忘的家庭。
“天气热，你要照顾好爷爷奶奶，自己也别放松学习。”在巷口，我一再让祖孙三人别出来了，叮嘱了小芷几遍后，挥手告别。
返程时，正是迎着太阳开车，明晃晃的阳光照得眼睛都睁不开。还是很热，还是很累，可我反倒有些愉快。人生中，做好一件自己喜欢的事帮助一个学生真正成长，我愿意不停迎着烈日再出发。
(审核 陈玲玲）
