这个盛夏，武职青年志愿者用青春和汗水点亮省中运会舞台
武职网讯
（通讯员成哲 王晓青）
赛事有期，逐梦无限。7月31日晚，历时23天的湖北省第十六届中学生运动会在历史文化名城、展翅腾飞的航空新城鄂州落下帷幕。在这场青春火花激情碰撞、梦想交融活力澎湃的盛会上，除了荆楚大地近4000名青少年运动员拼搏奋进的身影，还有数以千计的志愿者挥洒汗水，点亮省中运会舞台。这其中就有61名来自武汉职业技术学院旅游与航空服务学院的年轻人，他们以青春之名，全情投入、用心服务，奏响精彩动人的华美乐章，赢得了办赛方、运动员和观众的交口称赞。
“能在中运会舞台上代表武职展示风采，所有的付出都是值得的！”回首这段难忘而宝贵的经历和一个个印象深刻的瞬间，武职青年志愿者们道出了心里话。
奉献友爱，旅游学子践行志愿精神
自5月8日接到参演通知以来，学校高度重视，由校办牵头，科教园区管委会、学生工作处、旅游与航空服务学院（以下简称“旅游学院”）组成工作专班，精心组织和筹备志愿者的动员、面试和选拔工作。科教园区管委会主任周会川、学生工作处副处长夏挺全程参与志愿者的动员、报名和选拔工作，并为学生排练、集训、参演的安全和后勤保障工作积极与组委会沟通，最终在200余名报名学子中遴选确定旅游学院61名学生志愿者。其中，开闭幕式19名举牌手和引导员全部由旅游学院学生担任，其余42名学生参加开幕式开场舞《模范铜鉴》和第一篇章第三个节目《春满鄂城》表演。
旅游学院党委副书记陈玲玲先后五次召开志愿者会议，勉励学生们挥汗拼搏，不怕吃苦、乐于奉献、友爱互助，以青春之力践行志愿精神，展示武职学子意气风发、蓬勃向上的精神风貌。
日升月落，汗水在盛夏里尽情挥洒
为顺利完成志愿服务，全面展示武职学子良好形象，旅游学院专门组成指导教师团队，由学生工作办公室主任成哲任组长，从5月组队到闭幕式结束80多天时间全程陪伴指导。
5月至6月，学生课程密集，旅游学院认真组织开展志愿者培训，利用午休和节假日时间集中在校内排练，内容包括思想政治教育、服务礼仪、演出节目、入场仪式等，为圆满完成赛会志愿服务工作做好准备。
7月1日起，旅游学院师生每天早上7：00从学校出发，历经近两个小时车程从武汉奔赴鄂州，晚上近11：00回到学校。中途没有地方休息，志愿者们就席地而坐，累了就躺在排练的场地小睡一阵。学生们不仅训练刻苦，而且特别注意垃圾清理等细节，多次受到组委会表扬。
旅游学院师生们的表现深深感动了组委会。7月5日，组委会以“为了省中运会完美开幕，他们虽远必达”为题写了一篇专题报道，并在“云上鄂州”发布。
7月28日，学校党委书记李洪渠专程到排练场地看望慰问参加开闭幕式志愿服务的师生，充分肯定了志愿者们在排练过程中不怕吃苦、乐于奉献、积极向上的精神。李洪渠说：“能在省中运会的舞台上展示自己，是人生中一次难得的锻炼机会，大家此刻代表的不仅仅是个人，更是武职！在中运会即将开幕之际，希望同学们将武职学子昂扬奋进的精神风貌展现在舞台上，在人生篇章中留下浓墨重彩的一笔。今后，当你们回忆起这段终生难忘的过往，将会感谢现在努力拼搏的自己。”
鄂州市教育局副局长蔡兴红点赞道：“中运会作为我省规模最大、水平最高、影响最广的综合性体育盛会，每三年举办一届。此次，武汉职业技术学院志愿者在各方面表现非常出色，给组委会留下了深刻印象，受到一致好评。我们也在武职志愿者身上看到了奋发向上的武职精神。”
据悉，此次中运会开闭幕式仅在全省5所高校里遴选开闭幕式志愿者，武汉职业技术学院成为其中一所。从遴选到闭幕式80多天时间，武职旅游学院志愿者在省中运会的舞台上增长见识、开拓眼界，提升意志力，不畏困难，积极奋进，用实际行动彰显了“厚德、笃学、求实、拓新”的武职校训精神。
青春激扬，武职精神在中运盛会中闪耀
7月28日晚，担任开幕式举牌手、参演开场舞《模范铜鉴》和第一篇章现代集体大型歌舞《春满鄂城》的61名旅游与航空服务学院志愿者们果然不负众望，将他们青春自信和积极向上的精神风貌呈现给了现场观众。7月31日晚举行的闭幕式上，19名引导志愿者再次亮相，成为一道亮眼的风景线，她们用灿烂的笑容和大方得体的仪容，出色完成志愿服务任务，展示武职学子的青年风采和责任担当，感染着来自全省各地的运动员与观众。
“从5月选拔到7月底站上开幕式舞台，作为省中运会举牌手和引导员，经历了两个多月的身姿、表情和仪态练习，并在一次次彩排中接受考验。开幕式上手举引导牌近40分钟，终于换来灿烂绽放。”仪式组志愿者周雷卉子分享道，“有这样的机会太难得了，什么困难都可以克服。从前期动作要领训练到仪式总流程的熟悉，把握每一步的节奏至关重要。每次举牌入场或做礼仪引导，都要先酝酿情绪，严谨用心找准节奏。想到运动员以及观众们都会从笑容中感受到武职青年的朝气蓬勃，自然而然地就感觉挺骄傲、挺开心的。”
“能担任省中运会开幕式志愿者，是骄傲也是激励。从期末考试结束以来，我便全身心投入培训和排练中，开启中运会的志愿服务之旅。”开幕式第一篇章参演志愿者汪依可描述着她眼里的中运会彩排现场，无比震撼，感慨万分。她说，这段时光是丰富且意义非凡的，只有身处现场，才能感受并见证省中学生运动会这场令人难忘盛大的赛事。
陈有担任中运会开幕式第一篇章开场舞的演职人员。每次训练完，他的头发都会被汗水浸湿。“能够成为一名省中运会志愿者，对我来说是一种荣耀，更是一份责任。我们每天早出晚归，在炎炎夏日中反复排练，每一名志愿者都希望把舞蹈动作展现到最好。如果将这份信念具象化，那便是为学校、为全省呈现出不一样的精彩演出而骄傲。”陈有的话语中，充满了青春气息和自豪之情。
“这次省中运会志愿服务时间长，天气又热，每天排练非常辛苦，但同学们一直都在坚持，非常认真。经常看到大家累的躺在地上睡着了，很是让人心疼。最可贵的是，他们每天晚上拖着疲惫的身体回到学校，第二天一早再见面的时候又已经调整好状态，整装待发，继续保持积极心态投入到当天的训练中，我看到他们每个人都在朝着一个明确的目标努力，为同一件事竭尽全力感到欣慰。”谈起陪伴旅游学院志愿者服务省中运会的点点滴滴，成哲老师感慨良多，“所有的精心准备，只为在开幕式和闭幕式上的绚丽绽放。”

（审核 周会川 陈玲玲 编辑 娄修明）
