追寻革命者足迹 弘扬张富清精神 ——武汉职业技术学院暑期“三下乡”社会实践“坚守者队” 来凤之旅纪实之一

通讯员刁洋洲 大学生记者郭苏雁
怀着对革命先烈的崇高敬意和对民族复兴使命的坚定信念，在“七一”建党节这天，由刁洋洲老师、刘梦老师指导的2024年暑期“三下乡”社会实践团队“坚守者队”，踏上恩施来凤县充满挑战的征程。
本次实践活动主题为“不忘革命先辈初心，牢记民族复兴使命”，实践团队由来自旅游与航空服务学院、生物工程学院、光电与信息工程学院学生组成。“坚守者队”此行第一站是来凤县民族博物馆，队员们的目标明确又神圣：追寻革命足迹，学习并宣传
深藏功名63年的
“特等功臣”
张富清同志的革命精神，以实际行动向第103个建党节献礼。
来凤县民族博物馆，这座承载着厚重历史与革命记忆的建筑是师生们学习和宣传的重要地点。博物馆内，每一件展品都仿佛在诉说着过往的故事，每一段讲解都如同历史的回响，引领着队员们穿越时空，深入了解张富清同志在战争年代浴血疆场保家卫国，和平时期扎根山区默默奉献的事迹。张富清同志的事迹和革命精神如同一盏明灯，照亮队员们前行的道路，激发他们内心深处的爱国情怀和责任担当。
在这场意义非凡的学习中，队员们用眼观察，用心感受，被张富清同志那种对党忠诚、对人民热爱的精神深深打动，被他在艰难困苦中依然坚守信念、无私奉献的高尚品质所折服。每一次凝视展品，每一次聆听讲解，都是对心灵的一次洗礼，也是对革命精神的深刻领悟。
参观学习之后，队员们化身为讲解员，用真挚的情感、生动的语言，讲述张富清老英雄的
感人事迹，颂扬张富
清坚定信仰对党忠诚，永葆本色矢志奉献的崇高精神，让每一位听众都能感受到那份来自历史的震撼和来自心灵的触动。他们的讲解，如同一座桥梁，连接着过去与现在，让革命精神在新时代继续发光发热。
前来参观的游客被队员们的热情感染，纷纷驻足聆听。一位参观者动情地说：“这些年轻学生的讲解内容详实表述清晰，让我对张富清精神有了更深刻的认识，我们要倍加珍惜今天来之不易的幸福生活。他们是新时代青年，同样有着对革命先烈的崇敬和对民族复兴的执着追求，这让我们看到了希望，看到了未来。”
此次活动，对团队队员们来说，不仅是一次社会实践，更是一次深刻的思想洗礼和精神升华。他们用行动证明了新时代青年的责任与担当，他们希望用青春的声音传递革命精神，让更多参观者受到心灵的触动，加深对革命精神内涵和价值的理解，从而坚定为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的决心。

队员彭英超向团队师生分享了感悟 ：“参加这次活动，让我更深入了解张富清同志的坚定信念、高尚品质和无私奉献精神。在今后的学习和生活中，我将敦品励学，提升自身素养，锤炼强国本领，同时积极参与社会实践，向更多人宣传张富清事迹，传承和弘扬革命精神。”
根据团队计划和安排，这次暑期“三下乡”社会实践之旅从7月1日持续到7月20日。师生们将走进鄂西南边陲的来凤县，追寻已故“共和国勋章”获得者张富清老英雄足迹，深入充满民族风情的独石塘村，体验百福司挂壁公路，参与公益活动，采访革命前辈，传承红色精神。团队成员们表示，将从老英雄张富清的事迹和革命精神中汲取力量，迎接挑战，接受考验，用脚步丈量祖国大地，用行动和汗水诠释新时代青年强国责任和使命担当。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
