重庆大学出版社莅临旅游学院考察交流
武职网讯
（
通讯员
陆蓉
汪波
）
7
月
5
日
上
午，重庆大学出版社
副主编雷少波、编辑
唐启秀
莅
临
武汉
职业
技术
学院
旅游与航空服务学院
考察交流并在第一会议室举行座谈会。
旅游与航空服务学
院
院长李俊、
副院长
蒋永业以及空乘教研室全体教师参加会议
。
李俊介对考查人员的来访表示热烈欢迎，介绍了旅游与航空服务学院在专业建设和人才培养方面的举措，表达了与重庆大学出版社加强合作的意愿，希望在文化出版、数字媒体、科学研究等方面得到出版社的支持。
重庆大学出版社
副主编雷少波介绍了重庆大学出版社的基本情况，并表示下一步将围绕学校教材配送、图书配送和教师教材、专著出版等方面同旅游与航空服务学院开展深层次合作。
随后，空乘教研室教师汤黎、江群副教授在阐述了继续出版空中乘务专业
“三全育人”整合模式系列丛书的想法，得到了出版社与会嘉宾的肯定与认同，他们对此表示出了极大的出版兴趣。
李俊在总结中表示，希望双方在每一季度都开展类似的交流座谈会，加强在出版资源共享方面的合作，建立常态化的合作机制。
（审核：蒋永业）
》扩展阅读
重庆大学出版社成立于
1985
年，是教育部直属的“
985
”“
211
”全国重点大学出版社，入选“国家一级出版社”“全国百佳图书出版单位”，迄今已出版各类图书
10000
余种，
30
多种（套）图书列入国家重点选题出版计划，
400
余种图书分别获得国家和省部级大奖，涵盖了研究生、本科、高职、中职和基础教育等层次。共有“十一五”国家级规划教材
130
余种， “十二五”国家级规划教材
120
余种。高等职业技术教育教材特色明显，套系全、品种多，出版规模名列全国出版社前
15
名。

