青春向祖国告白 骄阳学子分享社会实践心得体会
武职网讯
（通讯员马瑞阳 摄影易格格 胡芷怡）
9月28日中午，旅游与航空服务学院骄阳学堂9名骄阳学子代表，围绕“我与祖国同行”“探寻红色遗迹”“采访抗疫英雄”“大学生创新创业”等主题，在骄阳讲堂上分享社会实践心得体会，以青春的告白向祖国71周年华诞献礼。
我与祖国同行
旅管18301肖晨曲首先从家乡孝感的快速发展感叹国家的日新月异，并向在场学子提出了一个值得深思的问题：“国家每天在进步，我们如何与它同行？”她给出铿锵有力的回答，“青年当有‘山登绝顶我为峰’的壮志，有‘开眼看世界’的智慧，有‘摆脱冷气，只是向上走’的果敢。”

旅管18303班李嘉琦发出对国家发展沧桑巨变的感悟。“国家陪我们成长，我们伴国家强大。少年强则国强，国家未来的发展离不开青年的建设，相信在不久的将来我们也能为国家建设添砖加瓦。”
从2003年的非典到2020年的新冠疫情，从自制棉衣外套到如今的时尚潮牌……空乘18307班程思璇通过今昔对比，深情描绘了她心底祖国的模样，她用亲身参与抗疫志愿服务的经历告诉大家，“与祖国同行最好的方式是投身国家建设，甘于为之奉献为之奋斗。”
我为祖国骄傲
在外实习的酒管18301班杨越用视频介绍了黄冈特色红色文化遗迹——“红安将军县”。他说，“入党积极分子应当主动承担起宣传红色文化遗迹的责任，让更多人了解红色历史，传承革命优良传统。”
和同学一起组团参加“互联网＋”大学生创新创业比赛的酒管19202班易格格说：“科技兴国的历史接力棒，已经传到了我们“00后”这一代人手中，实现中华民族伟大复兴的中国梦需要我们勇于投身到科技报国、创新创业的历史大潮中。”
空乘18306班李思雨在讲述她采访平顶山市第二人民医院呼吸内科护士梁国红的故事时深情地说：“我从梁国红身上看到了抗疫期间无数白衣战士的社会责任担当，看到了大国担当，中国始终把人民的生命安全放在首位，每个生命都是全力救治。我为自己是一名中国人而骄傲，更为自己是一名入党积极分子而自豪！”
旅游与航空服务学院专职组织员周雯引用“人民英雄”张定宇的一段话勉励在场学子，“请不要辜负青春年华，在学习与实践中努力淬炼成才。在中华民族伟大复兴的历程中，你我可能就是一块平凡的砖头，但不管将来置身于共和国大厦的哪一处，都要坚如磐石。祖国会因为你的巍然伫立笑傲八方风雨雷电！”

（审核：周杏珍）

