青春无悔 奋斗启航 旅游学院升旗仪式隆重举行
武职网讯
（通讯员刘梦 大学生记者袁星月）
11月27日早上，旅游与航空服务学院在关山校区东区田径场举行了升旗仪式。学院党委副书记陈玲玲、学生办公室主任成哲，以及各年级辅导员老师、班主任老师和全体旅游学子参加了本次仪式。升旗仪式由旅游与航空服务学院分团委书记刘梦主持。
旅游与航空服务学院学子参加升旗仪式
伴随着初冬的一缕朝霞，清晨六时五十分，升旗仪式正式开始。全体师生在操场上整齐列队，肃立等待，随着雄壮的国歌声奏响，嘹亮的国歌唱起，五星红旗在全体人员的注视下缓缓升起。同学们昂首挺胸，目光坚定，表达着对祖国的热爱和对未来的信心。
出旗
旅管21301班李慧莲作为学生代表，她以“不忘初心，坚守本心”的信念践行初心使命，以“团结奋斗，敢于担当”的精神展现责任担当，凭借“增长本领，勇于创新”的才干在奋斗中大放异彩。她呼吁大家珍惜机遇，努力学习，为时代进步国家繁荣贡献青春力量。
旅管21301班李慧莲作为学生代表发言
旅游与航空服务学院酒管旅管学生党支部书记杨光作为教师代表发言。他寄语全体同学，要怀揣梦想，积极参与职业教育的潮流，不仅要追求学业的优异，更应注重培养实际职业技能，成为社会需要的人才。在未来的发展中，鼓励大家保持对新事物的敏感度，不断学习、不断进步，以更加优秀的姿态为社会、为家乡贡献力量，成为充满活力的青年一代。他坚信，在职业教育的征途上，支部的每一位成员都将绽放光芒，创造属于自己的精彩人生。
旅游与航空服务学院酒管旅管学生党支部杨光老师讲话
旅游与航空服务学院学生工作办公室成哲老师寄语全体在场学生，他说：“青年强则国强，青年是国家的未来，是民族的希望。青年一代要时刻牢记“请党放心，强国有我”的铮铮誓言，踔厉奋发、勇毅前行，在强国路上做出应有的贡献。新时代青年要立大志、做大事，把自己最重要的人生志向同祖国和人民联系在一起，以青春之我、奋斗之我，在民族复兴的新征程上，以更昂扬的姿态，阔步前行。”
旅游与航空服务学院学生工作办公室成哲老师总结发言
冬日的清晨冷风吹拂，升旗的现场热血沸腾。升旗仪式在师生们澎湃的豪情中结束，大家纷纷表示，愿山河锦绣，国盛家兴。新征程中，武职旅游学子立志在钟灵毓秀的校园中、在意气风发的岁月里，以时不我待的奋斗之姿，立报国志、走勤学路、攀万丈峰，绽放青春光彩，成为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的时代好青年。
（审核陈玲玲）
