韧真耀未来 校企携手为“华住班”学生架设“成长阶梯”

新闻网讯
（通讯员王英哲 毛雅文）
6月18日，
旅游与航空服务学院携手合作企业
华住酒店集团在武汉城际酒店
搭建“对话交流平台”，
举行以“韧真耀未来”为主题的武汉职业技术学院“华住班”实习生欢迎仪式。

华住酒店集团
鄂西省区运营官刘东进、资深高级店长熊彬、华住人事经理王念、2021级“华住班”优秀学生代表陈豪铭，同武汉职业技术学院酒店管理专业负责华住实习项目的6位教师以及2022级“华住班”61名学生汇聚一堂，面对面交流，为青春学子架设在华住酒店集团追逐职业梦想的“成长阶梯”。
欢迎会上，
鄂西省区运营官
刘东进发表热情洋溢的致辞，代表华住酒店集团对武汉职业技术学院多年来为集团培养输送优秀管理者表达诚挚的感谢。他表示，希望校企双方以此为契机，在现有合作项目基础上，进一步延续、深化、拓展华住生培养、省区发展及未来发展路径。希望双方发挥各自优势，共同塑造“千城万店2.0”，建立全方位、多领域、深层次沟通对接机制，不断深化合作关系、拓展合作范围，协同推进双方高质量发展。
华住酒店集团省区运营官刘东进在欢迎会上致辞
2021级“华住班”优秀代表、现任桔子酒店值班经理陈豪铭表示，距离毕业只有十多天，作为一名“华住人”有很多话想告诉2022级“华住班”学生。陈豪铭一边分享他拍摄的“实习生的一天vlog”，一边介绍实习工作日常，勉励学弟学妹们要勤勉务实，主动参与实习工作，虚心学习、用心体会实习单位合作新理念、新内容、新模式，善于运用各种资源，提升专业本领、职业素养，努力一个对行业企业和经济社会发展有贡献的优秀“华住人”。
华住酒店集团值班经理、2021级华住生优秀代表陈豪铭讲话
“同学们在华住实习学习的过程中，学校和企业会陪伴大家共同成长。”华住酒店集团人事经理王念强调了实习纪律，希望2022级“华住班”学生注重理论与实际的结合，学习提高沟通能力，掌握与人相处的技巧，培养团队协作精神，提升业务水平、综合素养以及观察、分析、解决问题的能力，为转换角色、更好地投入工作打下坚实基础。
华住酒店集团高级店长熊彬与2022级“华住班”学生进行了面对面交流，并耐心解答学生们关切的各种问题，鼓励学生们要坚持学习，不断超越自我，勇敢面对挑战。轻松愉悦的氛围，
幽默亲切的话语，
传递了酒店对学生成长的关心与支持，为学生们注入了信心和动力。
2022级“华住班”
学生代表吕洁发言
华住酒店集团高级店长
熊彬
与2022级“华住班”学生面对面交流
欢迎会上，刘东进、熊彬代表集团为每一位2022级“华住班”实习学生颁发精心准备的Offer，并附上一份饱含关怀、寓意“向阳而生，逐光而行”的“向日葵”伴手礼，表达了华住酒店集团对武职“华住班”学生的美好祝愿。刘东进强调，实习是公司人才培养的重要环节，希望华住生们珍惜机会，积极融入团队，展现才华和潜力。
刘东进为
2022级“华住班”实习学生
颁发Offer
熊斌为
2022级“华住班”实习学生赠送
伴手礼
随后，学生们怀揣憧憬，在签到板上签下各自的姓名，并在“梦想树”上郑重写下工作目标，表示将以企业领导的寄语为动力，努力实现工作和成长目标，为华住集团发展贡献力量。
2022级“华住班”实习学生
在签到板上签名
2022级“华住班”实习学生
在“梦想树”下宣誓
在众人期盼中，集团为2022级“华住班”实习生准备的集体生日会开启。学生们模仿生日祝福话术，为寿星们送上真挚、美好的祝愿。甜蜜的蛋糕，暖心的话语，温馨的氛围，给在场每个人带来了欢乐，传递了华住集团对华住生的关爱，增进武职华住生们对华住集团文化的认同感。
2022级“华住班”
小寿星代表切蛋糕
在校企代表的殷切期盼和华住生们的欢声笑语中，
“韧真耀未来”武汉职业技术学院“
华住班
”实习生
欢迎仪式圆满落幕。相信武职“华住班”学子一定会保持热爱，不负期望，在校企双方携手搭建的职业成长平台上锤炼本领，提升技能，逐梦翱翔。
（审核：蒋永业 编辑：娄修明）
