骄阳学子勤为先 奏响廉政教育三部曲
武职网讯
（通讯员周雯 大学生记者陈瑞灵）
2022年党风廉政宣传教育月活动开展以来，旅游与航空服务学院分党委聚焦“大力弘扬清廉守正，担当实干之风”主题，结合实际，精心谋划，“廉”动不断。该院学生党支部面向骄阳学子开展廉政微视频创作及廉政书画作品征集活动，进一步提升入党积极分子廉洁自律意识，加强自身廉洁教育，系好人生的“价值纽扣”。
演廉：演廉政之风貌
旅游与航空服务学院学生党支部党风廉政宣传教育系列活动在该院入党积极分子自导自演的“微电影”中拉开序幕。
“‘千里之堤，溃于蚁穴’的古训告诫我们，要始终保持清醒的头脑，时刻提醒自己是大学生、青年人的表率，要为自己的一言一行负责，指责别人的同时想想自己是否做到廉洁公正，这种宝贵的品质将会伴随我们一生。‘廉’被封建士大夫奉为立身处事的根本。一代名臣范仲淹在宦海几度沉浮，却始终秉承‘以国为家，心系天下’的理念，一生勤俭，不卑不亢。”第29批次入党积极分子龚岑慷慨陈词。
展廉：展清廉之风采
9月28日至10月30日，旅游与航空服务学院廉政教育作品展在逸云楼一楼大厅内展出，一幅幅以莲花为主题的画作呈现在骄阳学子面前。
“莲”与“廉”同音，且莲有“濯清涟而不妖”的品质。为体现清正廉洁，骄阳学子大多选择书画、剪纸等中国传统文化的形式以莲花为主题来进行创作。根据疫情防控需要，旅游与航空服务学院分党委集中展示旅游学院学子作品，并充分运用“互联网+”在学院官微展出，“线上+线下”同步推进，以“智慧教育”新模式，推动廉政教育入脑入心，切实营造风清气正、崇廉尚洁的浓厚氛围。
赏廉：赏清正之风范
为引导师生筑牢思想防线，不碰纪律红线，学生党支部组织全体教师党员和入党积极分子开展廉洁警示教育专题主题党日活动，集中观看反腐专题片《零容忍》，并进行了学习教育心得分享和讨论。
“东汉著名学者王逸在《楚辞·章句》注释中说：‘不受曰廉，不污曰洁’。作为新时代大学生，要从身边做起，从小事做起，认真阅读好书，提高文化素质和道德水准，将廉洁清正风气发扬光大。”第31批次入党积极分子周冰瑜分享了观看警示教育片的体会。
该院分党委书记周杏珍表示，旅游与航空服务学院将以党风廉政宣传教育活动为契机，进一步提高责任意识，强化党风廉政责任制的贯彻落实，以求真务实的精神，不断推进党风廉政建设，为助推学校高质量发展营造良好氛围。
(审核：周杏珍)
