骄阳论坛：聚焦国际局势，共话青年担当
武职网讯
（通讯员
马瑞阳 陈瑞灵）
当前，
俄乌冲突牵动人心
。
3月31日中午，旅游与航空服务学院举办主题为“聚焦国际局势，共话青年担当”的骄阳论坛活动，该院学生党支部党员教师和入党积极分子在逸云楼113教室分小组开展交流讨论。
第
29批次入党积极分子张雨晴说道：“战争之下，我们要关注事态发展，更要关心身处战争漩涡的同胞们。我们不是生在一个和平的年代，而是生在一个和平的国家。无论何时何地，我们都应珍惜并维护如今不易的和平。作为新一代青年的我们更要保持忧患意识，拒绝逸豫享受，不断提高自己的知识和能力，有一份热发一份光。”
“俄乌局势对全球的影响也波及到中国，在新旧周期和秩序的转型动荡时期，中国保持了战略定力，坚定不移地推动改革开放，加大了在科技创新、高端制造、新基建、教育等生产性领域的投入。而作为大学生的我们可以从小事做起，学好自己的专业知识，在自己的领域发光发热，推动中国的高质量发展和建设。”第30批次入党积极分子唐风霜从国家宏观和个体微观角度分析了对俄乌战争的认知。
第
30批次入党积极分子廖睿为本次冲突中成功撤侨而感到由衷自豪，“我关注到乌克兰紧张局势急剧升级以来，中国外交部迅速启动领事保护应急机制，第一时间组织在乌同胞，特别是中国留学生安全避险，同时抓住危局中的时间窗口紧急组织、引导、协调中国公民撤离。祖国在用行动告诉每一位海外同胞，无论什么时刻、无论身处何方，我们的背后是强大的祖国！”
该院酒管会展学生党支部书记成哲老师在点评环节总结：
“作为骄阳学子要有居安思危的意识，厚植爱国主义情怀,把爱国情、强国志、报国行自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中,是广大青年义不容辞的政治责任,必须铭记笃行！”
（审核：周杏珍）
