高水平，高技能，搭建人才立交桥 ——湖北省首届茶艺师高级技师（一级）培训班圆满结束
武职网讯（
通讯员吴寒 雷晶 焦巧
）7月13日，湖北省首届茶艺师高级技师（一级）培训班在武汉职业技术学院圆满结束。本次培训由湖北省人力资源与社会保障厅批准，武汉职业技术学院承办，总培训学时52，培训班学员共31人，均为湖北省各大职业院校在岗教师。此次培训组织周密、授课团队大咖云集、授课内容安排全面丰富，受到学员一致好评。
技术技能贯通，搭建人才立交桥
招生简章一经发布，即吸引了众多中高职院校教师报名。其中武汉职业技术学院、武汉市第一职业教育中心、武汉市第三职业教育中心、湖北水利水电职业技术学院、武汉民政职业学院等学校共26名老师自费参加培训，来自武汉商贸职业学院现代管理技术学院王姣蓉院长亲自带队学习。
茶叶审评现场照片
依据《湖北省人力资源和社会保障厅关于深入推进高技能人才与专业技术人才职业发展贯通的实施意见》关于专业技术人才与技能人才贯通的相关政策，中级职称满3年或取得高级职称的相关专业技术人才方可申报高级技师。一级茶艺技师属于茶艺师工种的最高等级，既要对中国茶文化有深刻理解、熟练掌握茶艺的各种理论知识和茶叶冲泡技巧，要熟知中国传统礼仪文化等相关知识，还要具备茶健康服务、茶艺创编、茶会组织、茶馆经营管理、茶艺师培训等多方面能力，可以说，对所有参训人员是一种挑战。
培训课程紧密对标茶艺师国家职业技能一级标准和学员所具备的茶学知识现实情况，组织专家团队问诊把脉，科学设计培训课程体系，开设了中国茶道概述、宋代点茶的意趣、创新茶艺创编及茶席设计、茶会策划与执行、茶叶加工工艺、中国名茶评鉴、国赛规定茶艺冲泡技巧、茶艺馆经营管理等课程，内容丰富完备，有一定的深度和广度。
大咖大师引领，共襄茶艺丰盛宴
培训师资阵容强大，大咖云集，邀请了中国农业科学院茶叶研究所研究员、茶业职业技能培训中心主任周智修；中国农业科学院茶叶研究所研究员、中国国际茶文化研究会学术委员会委员于良子；国家高级茶艺竞赛裁判员张星海教授；华中农业大学茶学系博士生导师黄友谊教授；华中农业大学茶学系博士生导师陈玉琼教授；国家级茶艺职业技能竞赛裁判员刘伟华教授；全国第一届职业技能大赛茶艺赛项冠军陈胜男等众多大咖大师。
于良子先生授课照片
于良子研究员通过文献子集的解读，带领学员们逐步领悟中国茶道的核心思想。他讲道：“饮茶品茗可以上升为‘道’。茶道，是我们民族在喝茶品茗中体悟到的生存智慧，是艺术和美的享受，也是一种修身养性的手段，历代茶人都在不断地充实茶道精神的内涵。”
周智修研究员通过分享多个茶艺大赛获奖作品，带领学员们了解何谓创新茶艺，如何进行茶艺作品的创编。茶艺创编所包含的要素非常多元，选题与题材、茶席、服饰、音乐、背景、解说词等涉及到美学、绘画、音乐、花道等多个领域，是一个非常有挑战的技能要求，也是一级技师的必备技能之一。
陈胜男茶艺演示照片
全国职业技能大赛茶艺赛项一等奖得主陈胜男演示了绿茶、红茶、乌龙茶的冲泡方法，详细讲解茶叶、水温、器具、仪态等要求。此外，陈胜男还和她的老师于良子一联袂表演了宋代“点茶”技艺。让老师们对泡茶技艺有了全新的认识。
各位专家大师旁征博引、深入浅出、全方位传授茶文化知识。学员们听得意犹未尽，对各位专家佩服不已。
理实一体培训，体验茶艺国文化
除了丰富的理论课程，本次培训还在武汉叹茶居精心设置了“中国名茶品鉴会”。武汉叹茶居馆主段肇红带领学员品鉴了太平猴魅、缜红、白茶等6种不同风味的中国名茶；星级茶馆评审专家舒松带领老师们赴五星级茶馆“瓦库”感受别样的茶文化，“瓦库”以生活中常见而又濒临消逝的“瓦”为主要元素，精心构思，独立创新设计的一个具有文化艺术品质的空间，是一个集生活休闲、商务论道功能为一体的雅静场所；楚天茶道中心高级茶艺师舒桐为全体学员精心组织了地道的英式下午茶体验课。
叹茶居茶会照片
瓦库茶馆调研
为期六天的培训学习落下帷幕，充实而丰富的茶文化课程，带领学员们进入精彩纷呈的茶世界，专业理论水平和操作技能也得到了深层次提升。以茶之名，以茶结缘，学员们表示，6天紧张的学习交流和沉浸式体验，心灵与茶不断碰撞，享受茶所带来的美好。
来自长江职业学院的徐曼老师表示，学习茶艺、展示茶艺的过程，是一个自我内修、净心的过程，同时体现自身涵养。这也是中国茶文化一直延续至今的原因，是茶道精神的体现。
来自武汉职业技术学院外语学院的李妍老师表示，“我来参加茶艺师培训，是单纯对茶文化的热爱。学习更多茶知识，可以帮助自己修身养性，我将把茶文化知识融入外语教学，帮助更多大学生树立文化自信，增强民族自豪感。”
同为学员的旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲说：“当初报培训班，是希望了解茶知识，让自己更好地走近学生和老师，没曾想在视觉、听觉和味觉上有了不一样的体验，对博大精深的茶文化有了新的认识。今后要继续巩固此次培训课程内容， 借茶修为，以茶养德，不断提升自身水平和能力。”
（审核 蒋永业）
