龙马精神启新篇 热辣滚烫逐梦想 ——旅游学院组织开展“2024开学季”系列活动
新闻网讯
（通讯员李晨）
冰雪消退，春回大地。随着春风温暖的脚步，旅游与航空服务学院迎着朝阳，一键开启热辣滚烫的新学期。
安全检查 筑牢防线
“同学们，好久不见！”，“导员，我们寝室的灯有时候会闪烁，想换一下灯泡……”，“报修了吧？”3月3日晚上，全体辅导员走进学生宿舍，仔细检查了宿舍的用电安全以及消防设施的完好性。他们与学生亲切交流，了解学生寒假的学习生活情况，耐心听取学生的意见和建议，并对学生提出的问题给予解答和帮助，并提醒同学们要劳逸结合，关注身体健康与心理健康，并在平常生活中务必注意财产安全、用电安全和人身安全 ，谨防诈骗。同时要求同学们加强寝室清洁管理，保持宿舍环境卫生。
铸魂育人 笃学正风
3月4日早上，全体辅导员一大早就齐聚逸云楼门口，开学仪式感，拉满！他们向进入教学楼的学生们微笑着致意，用亲切的话语和温暖的拥抱给予新学期的祝福。学生们脸上也洋溢着兴奋和期待，有序地走进教学楼，开始新一天的学习生活。
随后，辅导员们深入课堂，检查学生“三带三禁止”、课堂出勤率、文明礼仪等情况，旅游学院分团委书记刘梦表示“新学期伊始，通过学风检查可以促使学生尽快适应学校生活，养成良好的学习习惯和自我管理能力。是提升教育质量、塑造良好学习环境和促进学生全面发展的有效途径。”
开学新课 收心启航

3月4日傍晚，各班级组织学生开展《开学第一课》学习，主题聚焦于“梦想与规划”。旨在引导学生们思考自己的未来，鼓励学生提前做好职业规划，体验更加充实、更有意义的大学时光，“对于新学期，大家有什么规划和打算吗？”，“我想好好学习英语，提高口语能力”，“我计划坚持良好的作息习惯，还设置了一个本学期的阅读清单”……学生们热烈的讨论着，辅导员陈衍俊鼓励大家：“同学们，新学期的号角已经吹响，新学期、新目标、新征程，愿同学们在崭新的起点，以梦为桨、以智为帆，平安相伴、快乐前行！”
日月开新元，万象启新篇。旅游与航空服务学院通过春季开学系列活动为新学期的工作开好局、起好步。未来，旅游学院将继续秉持以学生为本的工作理念，以创新的思维、扎实的行动，不断提升人才培养水平，助力每一位学子在未来的道路上取得更大的成长与发展，为学校高质量发展贡献力量。
（审核 陈玲玲）
