学校干部管理能力培训第二讲开讲
武职网讯（通讯员
张珊珊）
10月10日，武汉职业技术学院干部管理能力培训会第二讲在凌峰楼C11报告厅举行，党委副书记胡象斌、杨道远，副校长李仁平、杨旭东，全体中层干部及科职岗位人员参会。胡象斌主持会议。
培训现场
本次培训由学校近年外派、借调干部代表作专题案例分享。他们克服工作、家庭、生活等各方面的困难，服务学校发展大局，服从组织安排，为派驻单位和学校高质量发展贡献智慧和力量。团委书记黄晶晶回顾借调教育部职成司办公室的工作，剖析
“办文、办事、办会”工作案例，提出了处理好“学与干、大和小、快和慢、服务与督办”四对关系的工作体会。学校办公室副主任虞沧围绕在教育部职成司教学与质量处的工作经历，介绍了教学国家标准、行指委、教指委、教材建设等具体业务，展现了他时刻保持乐观主义精神，服务大局、担当作为的精神。对外合作与交流处副处长张磊则分享了在湖北省教育厅发展规划处借调时规范民办义务教育发展专项的工作，道出了“坚持真抓实干、严守纪律规矩”的感悟。
胡象斌强调，外派借调干部在借调岗位上展现了武职人的精神风貌，经受了锻炼与考验，全体干部要学习他们的工作作风、敬业精神和履职态度，借鉴他们的工作经验，结合工作实际对照检查，积极学习研讨，改善工作方法，提升个人综合能力素质，为学校发展作出新的贡献。
（审核 陈绍华）
