学校召开会议宣布省教育厅党组关于干部任职的通知
武职网迅
（党委宣传部 侯利华）
11月6日上午，根据教育厅党组安排，学校召开会议，宣布《省教育厅党组关于郭沙同志任职的通知》。省教育厅副厅长徐雁冰、厅干部人事处处长梅亚平、厅发展规划处处长王文森，全体校领导、校办、组织部负责人参会。
通知指出，经中共教育厅党组研究决定，并经省委组织部同意，郭沙同志任武汉职业技术学院党委委员、副院长。
会上，徐雁冰指出，这次班子成员调整，是教育厅党组根据有关干部政策规定，从加强学校领导班子建设、推动学校事业发展大局出发，在充分听取各方面意见、结合班子建设实际的基础上，通盘考虑、反复酝酿、慎重研究作出的决定，充分体现了教育厅党组对学校领导班子建设的高度重视和对学校事业发展的支持。徐雁冰希望，学校要认真谋划未来发展，保持学校持续发展势头，保持综合软实力；要改革创新，抢抓机遇，激发内外互生动力，推动形成高职发展的巨大合力。
党委书记、校长李洪渠说，非常感谢厅党组对学校的关注关心关爱。此次学校党政领导班子力量
得到切实加强
，学校各项事业发展也必将得到进一步提升。李洪渠表示，学校全体干部职工将不负众望，振奋精神，开拓创新，齐心协力促进学校高质量发展；将更加自觉围绕立德树人根本任务、办人民满意教育总体目标，提高人才培养质量和服务贡献水平；将进一步深化体制机制改革，激发活力动力创造力，促进学校建设发展再上新台阶。
