学校纪委举办2022年第一期纪检干部能力提升培训班
武职网讯
（通讯员
富显韬）
为深入贯彻落实中央纪委、省纪委六次全会精神，推进巡视整改任务落地落实，加强学校纪检干部队伍建设，强化责任担当，提升履职能力，
4
月
20
日，学校纪委举办纪检干部能力提升培训班。各分党委、党总支纪检委员与专职纪检干部
20
余人参加培训。

会上，学校纪委副书记冉新成领学了十九届中央纪委六次全会精神和省纪委十一届六次全会精神，解读了学校纪委
2022
年工作要点及落实措施，通报了省委第七巡视组反馈的纪委监督责任问题及整改进展情况。纪委监督检查室主任肖伟解读了学校纪委八类日常监督工作清单，并就党员发展专项监督检查工作做了具体安排。
大家认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，深刻认识党的百年奋斗重大成就和历史经验，深刻理解依靠党的自我革命跳出历史周期率的成功路径，深刻把握纪检监察机关在推进党的自我革命中的职责任务。与会纪检干部表示要弘扬伟大建党精神，永葆自我革命精神，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，要聚焦坚持“两个确立”、做到“两个维护”，深化政治监督，要保持压倒性力量常在，一体推进“三不机制”建设，要持之以恒纠“四风”树新风，做好巡视整改“后半篇文章”，持续推动纪检监察工作高质量发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
本次专题培训内容丰富，对推进学校纪检干部履职能力的提升，进一步推动纪检委员开展监督工作具有很强的针对性。与会纪检委员表示，要以此次培训为契机，不断加强纪检业务学习，在实战中提升监督能力，结合岗位实际，切实做好监督工作，为学校高质量发展提供更加坚实的纪律与作风保障。

（审核：
冉新成  编辑：娄修明）
