学校举办“学习贯彻党的二十大精神 着力提升党建工作质量”专题培训讲座
武职网讯（通讯员
张珊珊）
4月13日下午，学校举办“学习贯彻党的二十大精神 着力提升党建工作质量”专题培训讲座。湖北省委教育工委、湖北教育厅组织处处长，一级调研员乔志强应邀做《学深悟透党的二十大精神，以高质量党建引领高质量发展》主题报告。党委副书记胡象斌主持会议，副校长李仁平、各分党委（党总支）书记、党支部书记、专职组织员参加培训。
专题报告大会现场
报告中，乔志强从战略定位、大会主题、实践基础、理论指导、基本路径、根本保证、团结要求七个方面，对党的二十大报告进行深度剖析解读。并结合工作实际，对《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》的背景、过程、要义等进行全方位解读。乔志强认为，新时代高校党建工作要严格落实《条例》要求，一条主线贯穿始终
——坚持和加强党的全面领导；一个指向更加明确——贯彻以人民为中心的发展思想；一个目标更加清晰——推进国家治理体系和治理能力现代化。他强调，要积极推进党建与业务深度融合，通过系统推进、把握方向、发挥优势、强化服务和建好队伍等方式切实破解党建业务工作“两张皮”问题，以高质量的党建引领高质量发展。针对当前学校党建工作质量提升，乔志强建议，要突出党建引领，形成学校经验；要抓好基层基础，建强组织体系；要坚持事业为上，锻造过硬队伍；要坚持党管人才，建设人才高地。
乔志强在现场
讲座结束后，会场掌声雷动。胡象斌代表学校对乔志强处长表示感谢。他指出，乔志强同志的讲座既有理论高度，又有实践维度，为我们加深党建工作理解、提高党建工作水平具有很好的指导作用。各分党委（党总支）、党支部要进一步学习、传达、贯彻报告内容，积极推动我校基层党建工作向深、向实、向细发展，更好发挥基层党组织战斗堡垒作用。
与会者表示，乔志强同志的报告站位高阔，思想深刻，对策精准，发人深省，作为学校基层党务工作者，要将所学内化于心，外化于行，真正落实党建
“责任制”，耕好党建“责任田”，为学校党建工作高质量发展贡献力量。
（审核 陈绍华）
