校党委理论学习中心组开展2024年第七次集体学习
新闻网讯（党委宣传部 罗露）
6月27日，校党委理论学习中心组召开2024年第七次集体学习会，全体党委中心组成员与会，党委书记、校长鄢烈洲主持学习会。
党委副书记胡象斌学习传达习近平对学校思政课建设作出的重要指示、习近平在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神、习近平关于党的纪律建设的重要论述，以及奋力推进中国式现代化湖北实践相关会议和文件精神。
研讨交流环节，副校长刁元斌分享学习习近平在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神的心得，从宏观和微观两个角度理解高质量充分就业内涵，结合学校就业工作实际提出建议；党委组织部部长陈绍华汇报学校党纪学习教育进展情况，从坚持不敢腐、不能腐、不想腐一体推进的角度，分享学习习近平关于党的纪律建设重要论述的体会。
鄢烈洲强调，习近平总书记关于学校思政课建设的重要指示，深刻阐述了办好思政课的重大意义，为推进思政课建设提供了根本遵循。要坚守初心使命，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人；要坚持守正创新，持续推动新时代学校思政课建设内涵式发展；要聚焦
“六要”标准，努力建设高素质专业化思政课教师队伍，把思想政治教育贯穿于教育教学全过程，深入实施“时代新人铸魂工程”，扎实推进“三全育人”“五育并举”，构建“大思政”育人新格局，引导学生更好地了解国情、民情、省情，坚定理想信念，深刻领悟党的创新理论的实践伟力，把个人目标同民族复兴目标结合起来，立鸿鹄志，做奋斗者。



