武汉职业技术学院举行庆祝第37个教师节座谈会
武职网讯
（通讯员 史金昱）
9月9日下午，在第37个教师节来临之际，学校在逸兴楼四楼二号会议室召开2021年教师节座谈会。党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙，相关部门代表和师生代表共计30余人出席座谈会。会议由副校长郭沙主持。
副校长郭沙主持座谈会
座谈会上，竞赛获奖教师代表、国家职业教育教师教学创新团队教师代表、十佳师德标兵代表、从教三十年教师代表、博士教师代表、教授代表、青年教师代表、辅导员代表、学生代表齐聚一堂，共忆往昔奋斗时光，共谋学校高质量发展。
旅游与航空服务学院新进辅导员刘梦老师说：“日新月异的新时代，对高校辅导员提出了更高的要求，既需要具备良好的教育理念，也需要有扎实的知识体系。踏入新征程，有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态，未来的路将面临诸多挑战，但我抱有无限期待！”
旅游与航空服务学院辅导员刘梦发言
电子信息工程学院教师黄艳华表示，教师的工作是有价值和意义的，快速发展的社会、个性多样的学生，决定了我们对教育的理解只能不断地深入。我们需要深入思考，以发现教育中的新情况；我们需要潜心研究，以解决实践中的困惑，满足学生发展的需要。
电子信息工程学院教师黄艳华发言
文化与传媒学院教师余芳说：“来校16年，见证了武职的发展变迁，年复一年与青年学子们一起学习、一起成长，我也感觉自己很年轻。30年弹指一挥间，只是时间在变化而已，我们积极乐观向上的心态却是永恒的。”
文化与传媒学院教师余芳发言
来自计算机学院网络20301班的崔陈浩作为学生代表发言，他在发言中深情回顾了自己在学校老师的帮助下成长进步的历程。崔陈浩说：“学生的骄人成绩是回报老师恩情的最好方式，我们要磨砺优秀品质，练就扎实本领，做一个有志气、有骨气、有底气的新时代武职青年，用优异的成绩报答老师们的恩情，为母校增光添彩。
计算机学院网络20301班的崔陈浩作为学生代表发言

党委书记、校长李洪渠在讲话中向全校教职工致以崇高的敬意和节日的问候。他表示，2021年，全体武职人团结一心、锚定目标，知重负重、砥砺前行，取得了许多不俗的成绩。这其中每一滴收获、每一点进步都凝结着老师们的辛勤和汗水，都映射着武职人的奋斗和奉献。学校党委会一如既往地坚持教师为本的办学理念，营造更优氛围、加大保障力度，让老师们心无顾虑、放手拼搏，教有所长，教有所得。
党委书记、校长李洪渠讲话
李洪渠向全体教师提出殷切期望。一是要抓好学习，加强对“四史”、形势政策、文化知识、产业发展趋势的学习，并融会贯通，带入课堂，做学生学习上的“百度”。二是要努力实践，奋发有为，为学校高质量发展多出业绩、多做贡献，做出武职水平，让同行认可、让学生敬佩、让自己出彩。三是崇德修身、潜心育人。用崇高的理想信念鼓舞学生，用高尚的道德情操感染学生，用扎实的学识滋养学生，用真诚的爱意打动学生，做学生为学、为事、为人的示范。四是要身心健康，和谐发展。保持身体健康，以更饱满的热情、更强烈的责任感、更积极的行动投入到工作中去。

（审核：虞沧）
