武职青年教师热议习近平总书记在中央党校中青年干部培训班开班式上的重要讲话
武职网讯
（
通讯员 罗露
）
2021年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班9月1日上午在中央党校开班，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班仪式上发表重要讲话。近日，党委书记、校长李洪渠在凌家山青年学习群内分享学习资料，群内青年教师迅速掀起学习贯彻习近平总书记重要讲话精神热潮。
生物工程学院副院长鞠守勇说，干部成长无捷径可走，必须经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，在复杂严峻的斗争中经风雨、见世面、壮筋骨。作为党员干部，要把好钢用在刀刃上，要知敬畏、存戒惧、守底线，起而行之、勇挑重担，不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，干事创业奋力作为。
对外合作与交流处项目办主任汪春莲说，习总书记的讲话，引人深思、发人深省、启迪思维。多年来，我一直坚守岗位，有惊喜也有困惑。展望未来，我将坚持理想信念不动摇、坚持实事求是的工作态度不动摇、坚持纪行严明的人生信条不动摇、坚持自我完善的学习态度不动摇，努力成为有底气、有骨气、有朝气、有正气的新时代教育工作者，在学校事业发展新征程中奉献青春和力量。
文化与传媒学院教师陈卉说，实践出真知、实践长真才，坚持在干中学、学中干，是领导干部成长成才的必由之路。作为新时代青年教师，我将严于律己、恪尽职守，加强与学生的沟通，把握学生个性特征，做学生成长的引路人；在专业教学中，创新教学方式和手段，不断提升教学质量。
机电工程学院教师李菁川说，青年兴则国家兴，青年强则国家强。作为青年教师，要做爱国主义的坚守者和传播者，在三教改革的背景下积极发挥主动性，开拓视野、积极创新，为专业发展打基础、为学校双高建设作贡献。
机电工程学院辅导员沙瑾说，习近平总书记在讲话中强调“坚持一切从实际出发，是我们想问题、作决策、办事情的出发点和落脚点”，为我们提供了基本遵循。作为学生工作者，要善于总结与思考，紧密结合实际，加强理论学习、提高党性修养、砥砺政治品格、锤炼过硬本领，忠诚干净担当，在全面建设社会主义现代化国家新征程中奋勇争先、建功立业。
电子信息工程学院新进辅导员刘青说，总书记讲话中的“练好内功、提升修养”指明了奋斗方向。辅导员工作对我来说是新的挑战，我希望我能成为一名有温度、有深度的辅导员，因材施教、关爱与尊重学生。
生物工程学院新进辅导员冉晨说，习总书记的“开学第一课”令人鼓舞，对我们青年教师开展工作具有指导意义。作为一线辅导员，要扎根学生，做到眼睛向下、脚步向下，想学生所想，急学生所急，为把青年学生培养成为堪当大任的时代新人贡献力量。
校团委大学生社团发展中心主任任超说，习近平总书记对广大干部特别是年轻干部成长进步提出了“珍惜光阴，不负韶华，如饥似渴学习，一刻不停提高”的明确要求。作为一名青年团干，我将牢记习近平总书记的谆谆教诲和殷殷嘱托，向书本学习、向实践学习、向青年学习，在学做结合中找到做好青年工作的有效办法，不负青春、不负时代，做一名“请党放心、强国有我”的新时代青年。
校团委大学生素质拓展中心主任余娜说，生逢盛世，倍感幸运。作为一名团的干部，我将始终牢记习近平总书记殷殷嘱托，紧密结合个人学习生活和团内工作实际，常修常练、勤学苦练，干事担事、实事求是，增强综合素养提升本领，同时，带领广大团员青年们在全面建设社会主义现代化国家新征程上，坚定理想信念，充分发挥党的助手和后备军作用，努力成为可堪大用、能担重任的栋梁之才。
凌家山青年学习群是校团委在2021年6月组建的多人交流平台，目前已有286名青年教师加入该群。学校青年教师在群内分享学习资料、讨论学习心得，用青年的视角观察世界，交流思想；以学习的姿态思考人生，成就自我。年轻干部是党和国家事业发展的生力军，青年教师是学校高质量发展的有生力量，只有做到常学常新、常思常明、常悟常进，才能为学校提质培优、建设职业本科贡献青春力量。
（审核：夏光蔚）
