外语外贸学院强化赛课融合，深化以研促改、以改促教
（通讯员：刘英）11月16日
，
外语外贸学院公共外语二教研室展开了一场
绘声绘色
的教研活动，
教师积极
分享
竞赛指导经验和
教学
小妙招
，
提升了教师信息化教学素养
，
创新了课堂教学方法
。
指导学生获得
2023年“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛（湖北赛区）金奖的
教师
陈慧分享
了大赛
指导经验：写作就像搭建房子，语法词汇是地基框架，内容观点是房间，作文长度是家具，语言连贯是走廊；在指导学生的过程中要重视打牢基本功，然后在此基础上训练写作技巧，锦上添花。
陈慧分享指导学生竞赛心得
从教
30余年的资深教师李艳老师分享了自己的教学经验，总结为三性：关联性、趣味性以及拓展性。李老师建议将英语教学与学生专业以及日常生活相关联，比如说通过询问大家宿舍在几楼、学校面积有多大、一个学期开设多少课程等问题，让学生了解英语数词的使用技巧。通过鼓励学生拍摄英语情景短视频、小组互评选出最佳编剧、最佳导演、最佳演员的方式活跃课堂。通过拓展课外知识，丰富学生的视野，使英语课堂有广度。

李艳分享学生拍摄的英语情景表演短视频
青年教师姚雪莲将日常教学中所用到的信息化手段倾囊相授，有道单词本、
puzzle 单词游戏以及句子接龙等，引起教师们极大的兴趣。大家当场体验，共同探讨，你问我答，势必要学会新技巧。“我输入了单词，为什么没有导出单词游戏呢？” “让我看看，你需要点击这里，才能生成。”“那你帮我看看，我是否操作成功？” “你的这个方法真不错！”
青年教师姚雪莲指导教研室同事如何制作
puzzle 单词游戏
外语外贸学院公外二教研室老师罗雅清会后感叹到
：
深感身边同事都身怀绝技，每
位教师
都有
自己研创的
教学方法，
今天的教研活动让我
受益匪浅。

（审核人：李雪芹）
