“订单式”产学研人才培养模式的研究与实践
项 目 简 介

项目性质：湖北省教育厅科学研究（软科学类）重点项目
批准文号：鄂教科[2004]5号
项目编号：2004D001
项目主持人：马必学
项目组成员：刘晓欢、刘小芹、郭沙、彭振宇、向丽
研究时间：2004年—2005年
项目结题验收结论：已结题，专家组评价为“具有国内先进水平”
项目研究简介：
《“订单式”人才培养模式的研究与实践》是湖北省教育厅2004年科研重点项目。随着我国高等教育的发展，高等职业教育取得了巨大成就。然而，随着高等教育大众化的实现，人民群众渴望接受高等教育的需求逐渐得到满足的同时，一些影响着高等职业教育发展的问题仍将长期存在。因此，加强高等职业教育人才培养模式问题的研究，探索有利于优质、高效培养人才的新途径、新方法，是摆在教育研究工作者面前的紧迫任务。我们以武汉职业技术学院作为主要研究对象，广泛搜集国内外相关资料，经过两年多时间的努力，对“订单式”产学研人才培养模式的内涵、特征、要素、构建及其运行机制和应用前景，进行了较为深入的理论研究，并在武汉职业技术学院进行了成功实践，产生了广泛的社会影响和显著的社会经济效益。
项目研究成果：
1．专著《“订单式”人才培养模式及其案例》，收入教育部高教司主编的《高等职业教育产学研结合操作指南》高等教育出版社2004年7月出版
2．论文《“订单式”人才培养模式的特征及其构建》，原载《职业技术教育》（核心）2004-25，获中国职教学会2004年全国职教优秀论文一等奖
3．论文《产学合作，实施“订单式”人才培养》，原载《机械职业技术教育》2004-10
4.以本项目为理论基础的成果已被评为国家级教学成果二等奖，湖北省高校教学成果一等奖

