中华职业教育社官网报道：职业教育与普通教育具有同等重要地位研究课题研讨会在北京召开
作者：李伟来源
:
中华职业教育社研究部 发布时间：
2019-05-14
5
月
14
日，我社在北京组织召开了 “职业教育与普通教育具有同等重要地位研究”课题研讨会。作为我社年度重点课题，旨在通过对职业教育和普通教育两种不同教育类型的对比性研究，剖析职业教育存在的问题、困难，提出进一步加强与改进职业教育的对策及建议，推动我国职业教育改革发展。
会议由课题组组长、社党组书记、总干事方乃纯主持。武汉职业技术学院职教研究院副院长彭振宇、山东理工大学职业教育研究院院长钟玉涛、中国教育科学研究院博士后朱忠琴、河北省职业技术教育研究所研究员庞世俊、山西应用科技学院董事长兼校长宋兴航、全国技工院校校长论坛理事会原理事长黄景容等课题组成员从课题不同角度先后发言。课题顾问、社专家委员会副主任、国家教育行政学院职教中心主任邢晖作专家指导报告。课题组顾问、我社专家委员会委员姜大源做书面发言。课题组副组长、中华职业教育社党组成员、副总干事杨农作研讨会小结。
中华职业教育社党组成员、副总干事李英爱及总社机关及《教育与职业》杂志社的同志参加了会议。

