中华职业教育社官网报道：中华职业教育社召开课题研究中期汇报会
作者：宋以庆来源
:
中华职业教育社研究部 发布时间：
2019-08-26
8
月
22
日，我社在总社机关召开了
“
职业院校和行业企业形成命运共同体研究与实践
”
及
“
职业教育与普通教育具有同等重要地位研究
”
课题研究中期汇报会。会议由课题组组长、总社党组书记、总干事方乃纯主持。课题组副组长、总社党组成员、副总干事杨农，总社党组成员、副总干事李英爱以及总社副处级以上干部参加了汇报会。
课题报告总撰稿人、湖北大学教育学院院长李梦卿，课题报告总撰稿人、武汉职业技术学院职教研究院副院长彭振宇分别介绍了课题研究报告的基本情况、工作进展、后续设想、总体框架、主要观点以及对策建议。与会同志围绕课题研究进行了广泛讨论。方乃纯总干事在总结讲话中强调，围绕职业教育热点、难点问题开展课题研究是我社研究工作的重点，也是支撑我社做好建言献策工作的抓手，必须高度重视，重点推进。他指出，两个课题的实施，是深入贯彻党的十九大精神、全国教育大会精神以及《国家职业教育改革实施方案》的具体行动，要围绕推动职业教育改革发展主方向，认真撰写课题研究报告，抓住核心问题，提出具有针对性强、可操作性强的政策建议，努力为建设现代职业教育体系献计出力。
作为中央统战部年度重点课题，
“
职业院校和行业企业形成命运共同体研究与实践课题
”
由我社联合机械工业教育发展中心联合实施，于
4
月
18
日在无锡召开开题会。课题实施以来，得到了来自全国各地职业院校及行业企业的积极响应，参与子课题
60
余个。
“
职业教育与普通教育具有同等重要地位研究课题
”
于
5
月
14
日在北京组织召开课题研讨会并启动实施。截止目前，课题组先后考察了山西、河北等地职业院校
8
所，组织召开各类座谈会
9
次，访谈职业教育专家
6
位，发放并回收各类调查问卷
500
余份，为课题实施打下了坚实基础。
