以职业为导向的高职课程研究与实践
项目性质：湖北省“十一五”教育科学规划重点课题
项目编号：2006A047
项目负责人：刘晓欢
项目参加人：向丽、刘 骋、石芬芳、刘勇
研究时间：2006年—2008年
项目结题情况：已结题
项目研究简介：
本课题以现代课程理论、职业教育理论和当前高等职业教育课程研究为基础，立足于教育教学的微观层面，通过对职业教育的课程研究及课程现状的分析，确立以职业为导向的职业教育观念，研究职业导向下的课程规律、特征以及课程建设要求，探索应用和推广适应职业导向的课程模式，促进职业教育课程理论的完善与课程改革的实践，也为职业教育课程建设提供理论与实践相结合的依据。
通过课题研究，明确了高等职业教育树立职业导向观念并以此指导课程开发的必要性及可行性，提出了基于建构主义学习理论和德国“职业科学”理论的以职业为导向高职教育课程观，并对体现职业导向课程观的几种课程模式进行了深入研究与实践。
1.国内外高职教育课程现状调查分析。以本院课程改革为对象进行了调查研究，分析了14个典型专业的教学计划，同时采取文献分析法对近20年来，国内外课程模式的演变发展进行了研究。编辑了一本《高职课程研究》专集，发表了论文《高职学院课程模式的调查分析——以武汉职业技术学院为例》。
2．课程观及课程特征研究。通过研究明确职业导向课程的内涵及特征（分析职业导向与就业导向的区别），并明确高职课程模式在实现职业导向课程中的作用。经过这一阶段的研究，发表了《以职业为导向的课程观初探》、《质的研究方法在高职课程研究中的运用初探》等论文。
3．职业导向课程开发研究。分别研究了“双证”课程、项目课程、学习领域课程等课程开发模式的特点、开发方式及流程。在核心刊物发表论文4篇：《“双证”互通的课程模式》、《高职教育“双证”课程的开发》、《任务引领式的课程开发探析》、《人、知识、社会的和谐整合——德国基于工作过程的学习领域课程及其启示》。
4．课程改革实践。进行了“双证”课程、项目课程、学习领域课程等几种典型课程模式的实践研究。

