国家开放大学“高技能人才供需现状调研”课题组来我校进行专题调研
（
通讯员 石俊华
）
根据教育部职业教育与成人教育司关于开展
“
高技能人才供需现状调研
”
工作的要求，受教育部职成司委托，
4
月
25
日上午，国家开放大学教育研究院教育技术中心尚磊副主任和经管学院杨镇瑀博士一行来我校专题调研。受学校委托，由社会职业与职业教育研究院、发展规划办公室和学报编辑部负责具体接待组织工作。本次调研分为教师座谈和学生座谈两个阶段。学工处组织学生完成了
200
余人的网络问卷调查。招生与就业处、人事处、教务处、科研处等相关职能部门领导，以及商学院、纺织服装工程学院等二级学院负责人和师生代表
20
余人参加了座谈调研。社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇教授主持座谈会。
会上，彭振宇首先简要介绍了我校的发展历史与办学现状。尚磊副主任介绍了课题来源、背景、调研目的及进展情况等。招生就业处副处长孙俊和招生办公室主任彭朝晖先后介绍了我校近年来的招生就业情况，并具体分析了学生就业过程中存在的各种问题。人事处（教师发展中心）处长周久军就高技能人才供给质量与供给能力、
“
双师型
”
教师队伍培育策略等分享了自己的观点。教务处副处长李永林则从专业建设、人才培养和教学改革等方面提出了自己的看法。学校发展规划办公室副主任喻长春从
“
产教融合、校企合作
”
的现状与问题出发，提出了自己的独到见解。商学院副院长周蓉介绍了本学院的专业设置以及校企合作项目的具体运作等情况。此外，来自其他职能部门和二级学院的相关教师代表也提出了自己的意见建议。参加座谈的
10
位同学围绕专业选择、专业学习感受、职业生涯规划、对学校的总体评价等问题进行了热烈的探讨与交流，体现了武职学生应有的精神风貌和专业水平。
教师座谈会现场

学生
座谈会现场
最后，尚磊副主任表示，两场座谈会都收获很大，不仅收
集到了我校在高技能人才供给上的成功经验与做法，更汇集了大家的智慧，对课题组接下来的工作开展将有一定的推动作用。
