国内外职业教育立法研究——湖北省职业教育法规及实施情况的比较研究

项 目 简 介
项目性质：湖北省职教研究中心委托项目
项目编号：
项目负责人：马必学
项目参与人：陶济东、刘晓欢、王秋梅、向丽、彭振宇、龚丽红、孙珊珊、王春艳、罗青萍、刘利、鲍明辉
研究时间：2012年2月——2012年10月
项目结题情况：通过湖北省职教研究中心验收。
项目研究成果：
1．项目研究报告《国内外职业教育立法研究——湖北省职业教育法规及实施情况的比较研究》编入湖北省职教研究中心2012年10月印发的《职业教育公益性实现途径研究汇编》；
2．论文《港台地区职业教育及职教法规体系建设的经验与启示》发表于《职教通讯》2012年第21期。
项目研究简介：
《国内外职业教育立法研究——湖北省职业教育法规及实施情况的比较研究》是2012年湖北省职教研究中心委托项目。一方面，为发展职业教育、提高劳动者素质、促进经济建设和社会发展，湖北省第十届人民代表大会常务委员会第二十九次会议于2007年9月29日通过了《湖北省实施<中华人民共和国职业教育法>办法》，并于2007年12月1日起施行。为进一步改进地方立法工作，充分发挥法的引领、规范和保障作用，湖北省人大常委会决定开展对《湖北省实施<中华人民共和国职业教育法>办法》的立法后评估工作，教育行政部门需要对《湖北省实施<中华人民共和国职业教育法>办法》的实施情况进行调查总结和研究。另一方面，随着经济社会的不断发展和职业教育改革的不断深入，职业教育发展中遇到了许多新的深层次的矛盾和问题，修订《职教法》、完善各省市地方性职教法规被提到了议事日程。总结分析湖北省职业教育法规及实施情况，既是完善我省职业教育法规体系的需要，也是建设我省现代职业教育体系的需要。本项目组在进行了大量调查的基础上，对国内外职业教育立法的现状、湖北省职业教育立法的现状及问题进行了分析，对湖北省职业教育法规及实施情况进行了基本评价，提出了湖北省职业教育法规建设及其实施的建议。

