国内外中等职业教育人才培养模式的比较研究
项 目 简 介

项目性质：教育部“面向21世纪职业教育课程改革和教育建设规划”研究与开发项目
项目主持人：马必学
项目参与人：李望云、刘小芹、郭沙、饶文涛、杨小云
研究时间：1999年—2000年
项目结题验收结论：2002年通过教育部结题验收
项目研究简介：
《国内外中等职业教育人才培养模式的比较研究》是1999年教育部“面向21世纪职业教育课程改革和教育建设规划”立项并资金支持的研究与开发项目。当时正值我国中等职业教育发展的特殊时期，即中等职业教育办学进入一个大发展、大调整和大改革的时期。中等职业教育在经过50年的发展后，面临着诸多问题，例如：目标模式模糊、课程模式陈旧、教学方式和手段单调、落后等。科学技术和社会经济的发展对中等职业教育提出了新的时代要求，在这种历史和现实背景下切实研究中等职业教育人才培养模式有着至关重要的作用。本项目从比较研究的角度出发，通过对英、澳、德、日、法、新、北美等国家和地区的中等职业教育的培养目标、学校类型和学制、教学模式、管理模式等方面的比较研究，并综合我国国情，认为我国中等职业教育应是以技能型人才培养为主；以服务学生求知、求技、求职需要为宗旨；以培养学生的能力为本位；以提高学生综合职业素质为目的，集理论教学、技能是实训及社会实践为一体开展教学的新型教育模式。
项目研究成果：
1．2001年项目成果经教育部职成司、中国职业教育研究中心鉴定，获得通过；
2．项目研究报告《国内外中等职业教育人才培养模式的比较研究》编入高等教育出版社2002年8月出版的《“面向21世纪职业教育课程改革和教育建设规划”研究与开发项目获奖成果汇编》；
3．论文《国内外中等职业教育人才培养模式的比较研究》获中国高等职业教育研究会2001年三等奖，中国职教学会2000年二等奖，中国电子中专教育学会2000年二等奖，湖北省职教学会中专2000年二等奖。

