学校成功召开《武汉职业技术学院学报》编委会 （扩大）工作会议 ——热烈庆祝学报创刊20周年
（通讯员 董巍 摄影 潘福志 孟翔骏）
8月29日，在《武汉职业技术学院学报》（以下简称“学报”）创刊20周年之际，学校组织召开学报编委会（扩大）工作会议。党委书记李洪渠，校长鄢烈洲，副校长李望云、郭沙出席会议。学报编委会全体委员及编辑部全体人员（含兼职编辑）30余人参加会议。会议由学报主编彭振宇主持。

学报编委会（扩大）工作会议现场


学报编委会主任、校党委书记李洪渠讲话


学报编委会委员、校长鄢烈洲讲话
根据会议安排，会议就增补校长鄢烈洲同志为学报编委会委员作了说明。
会议分两个阶段进行，第一个阶段是学报编辑团队汇报学报发展及工作有关情况。第二个阶段是以学报高质量发展为主题，编委会委员进行工作研讨交流。

学报主编彭振宇作学报发展情况工作汇报

会议第一阶段，学报主编彭振宇从历史沿革、改革发展和思考建议三个方面全方位回顾和介绍了学报
20
年来的发展情况。彭振宇表示，学报从
2002
年创刊至今已满
20
周年，一路伴随学校不断发展壮大。得益于学校对职业教育研究工作的高度重视，为学校高质量发展奠定了基础，也为学报顺利申请公开刊号创造了有利条件。
20
年来，学报发展一直秉承着
“领先时代，求是创新，博采众长，突出特色”的办刊宗旨，坚持“立学术前沿，树职教特色，出荣誉精品”的办刊理念，逐步形成了“立足职业教育，兼顾其他学科”的办刊特色。特别是近年来，学报编辑团队克服各种困难，排除各种不利因素干扰，锐意进取，不断加强自身建设，通过编委会换届、加强制度建设、完善学报官网、明确审稿标准、优化工作流程、加大约稿力度、提升服务质量等多项改革举措，取得了丰硕的改革成果，学报的复合影响因子不断提升，社会影响不断扩大。通过几代学报人的共同努力，学报先后获得“
RCCSE
核心期刊
A
”“中国高职高专核心期刊”“全国高职高专优秀学报”“中国高校编辑出版质量优秀科技期刊”“湖北省优秀期刊”“《
CAJ-CD
规范》执行优秀期刊
”等
10
余项国家级和省级荣誉。
彭振宇指出，
面对急剧变化的政策和市场环境，在数字化、智能型社会背景下，学术期刊发展面临日益激烈的竞争，学报必须
直面问题，加大投入、强化内涵建设、打造专业化编辑团队、进一步提高期刊编校质量、不断扩大优质稿源。只有这样，才能使学报发展越来越好，不断向打造中国职业教育重要学术期刊和知名品牌的办刊目标迈进。
学报副主编陶济东从编委会组成、编委会职责、编委会委员工作要求等方面对《学报编委会管理办法（试行）》作了说明。学报副主编向丽从学报栏目设置、学报文章篇幅要求、学报文章质量要求等方面对学报审稿标准及投稿要求进行了解读。学报编辑部办公室主任许海燕从三审三校、学报工作手册、制度建设和用稿周期等方面对学报编辑审稿流程规范进行了介绍和说明。
编委热议学报改革发展
会议第二阶段，学报编委会委员紧密围绕学报高质量发展主题，针对学报发展中的各种问题，纷纷建言献策，从开辟新专栏、加大培训力度、配套政策激励、广泛扩充稿源等角度，探讨了学报发展方向、办刊重点和改革策略，提出富有建设性和开创性的工作建议。
学报编委会委员、校长鄢烈洲讲话指出，学报过去
20
年发展取得了辉煌成绩，为学校发展作出了特别贡献。下一步要根据学校事业发展需要，加强教师科研能力提升培训，形成常态化工作机制。要充分利用现代信息技术手段，与职能部门一起谋划，大力开展教师培训。同时，要发挥引领作用，对外加强宣传推广、扩大影响，对内强化自身建设、加强服务，每年要推出重点选题和指南，有重点地推进工作。


学报编委会主任、党委书记李洪渠作总结讲话。他指出，学报是学校的一张名片，是学校发展的学术高地和重要阵地。《武汉职业技术学院学院》在全省乃至全国具有一定的影响和地位，大有发展前景和创新空间，既要看到成绩、增强自信，也要正视问题、不断改进。下一步工作中，学报编委会委员要根据《学报编委会管理办法》有关职责要求，贯彻落实“帮、看、写、转、推”五个字，多帮助多参与学报工作，关注学报发展，多看多写，增强学术本领，加强学报宣传，通过各种渠道和方式转发推介，为学报进一步提升贡献力量。学报编辑部要紧抓“前沿、特色、价值”三个关键词，紧盯国内外一流应用科技大学的办刊前沿，学习借鉴，创新发展；要充分发掘不同于其他学报的类型特征，力促转型升级、突出特色；要动态调整栏目，争取更多名家优稿；要不断开拓创新，弘扬学术精神，体现学术价值，扩大社会影响，争取把学报打造成具有鲜明武职特色的亮丽名片。
（审阅：席波
）
