我校彭振宇教授在湖北省中华职业教育社2019年度课题研究开题会上作专题授课
武职网讯
（
通讯员 石俊华
）
6
月
29
日下午，湖北省中华职业教育社
2019
年度课题研究开题会在武汉城市职业学院召开。来自省内有关高校和科研机构的
50
余位学者和课题负责人参加了会议。我校社会职业与职业教育研究院副院长、省职教社专家委员会委员兼秘书长彭振宇教授在会上作了题为《中华职业教育社调研课题研究定位及策略》的专题授课。
图  湖北省中华职业教育社
2019
年度课题研究开题会现场
彭振宇教授从科研学术工作的本质谈起，对中华职业教育社课题的研究定位、研究方法以及研究禁忌等内容进行了详细的解读。他指出，中华职业教育社课题从研究内容上属于应用研究；研究对象上属于政策研究；而省职教社课题调研则应站位于中观层面。课题研究方法则重在梳理政策、开展调研以及提出建议。梳理政策在于发现问题，以此来体现研究选题的价值；开展研究则是具体分析问题，寻求论据支持；提出建议则是解决问题，回归政策建议。同时，开展研究还应该遵守“三不”和“三有”原则，尽量避免陷入课题研究的“雷区”。“三不”是指不要纯专业技术研究，不要微观院校、教学研究，不要主观臆想经验式研究；“三有”则要求研究要有调研基础、理论支撑和对策建议三方面的内容。最后，彭振宇教授希望课题负责人在研究过程中始终坚持以应用为导向的研究定位，努力做有理论前瞻的研究、能国际对比的研究，研究成果不仅能够支撑决策，还要经得住历史检验。
与会的课题负责人纷纷表示，彭振宇教授的授课对自己进一步明晰中华职业教育社课题的定位和研究策略、实现课题研究预期目标，有很强的指导意义。
据悉，今年湖北省中华职业教育社调研课题申报数量较往年偏多，经过专家评审、会议研究，最终立项
39
项，其中，我校成功立项
4
项，体现出我校教师较高的教育教学研究水平和能力。
