武汉职业技术学院课程模式运用的现状调查与分析
项 目 简 介
项目性质：校级科研项目重点项目
项目编号：2006YJ19143
项目负责人：向丽
项目参加人：刘晓欢、彭振宇
研究时间：2006年6月——2007年3
项目结题情况：2007年3月由武汉职业技术学院科研处组织结题验收，同意结题。
项目研究成果：
1.论文《高职学院课程模式的调查研究—以武汉职业技术学院为个案》发表于《武汉职业技术学院学报》2007-2；
项目研究简介：
本研究主要结合武汉职业技术学院的教学实际开展课程模式的调查，对学院各系的有代表性的专业的课程模式所体现的思路和方法进行梳理，发现其中存在的问题并进行分析。基于上述目的，课题组采取了量的研究和质的研究相结合的研究方法。在通过对国内外几种主要的高职课程模式进行文献分析、比较后，建构整个研究课题的理论框架；对专业个案的教学计划进行分析，总结、归纳专业课程模式的特点；对学校教学管理文件进行分析，了解学校相关政策制度。调查显示，武汉职业技术学院自举办高职以来，高度重视教育教学改革，在办学理念、教学思想、人才培养模式等方面取得了巨大的成就，在课程与教学方面积累了丰富的经验，正在形成自身特色。课题经过深入研究，提出学校要重视课程改革的核心作用，深入学习，广泛发动，引入先进的课程理念，有步骤地进行课程改革；同时要加大科研力度，建立课程改革规范；建立激励机制，吸引广大教师积极参与。

