武汉职业技术学院学院2007年学术年会召开
6月16日，我院2007年学术年会（总第27届）在计算机楼学术报告厅隆重召开。本次学术年会的主题是高职课程设计与开发。会议由程时兴副院长主持。
会上，表彰了2007年优秀论文作者，本次年会共征集论文97篇，经专家组认真评审，共评出一等奖论文6篇，二等奖论文22篇，三等奖论文33篇，获奖率62.9%。旅游与航空服务学院谢苏老师、外语系林文斌老师、工商系雷玲老师分别就《酒店管理专业“工学交替”教学模式的理论探索与实践》《外贸英语专业实训教学研究》《依托网上商店进行项目教学的研究》等研究成果进行了介绍和交流。
马必学院长作2007年学术工作总结。马院长全面总结回顾了过去一年我院在学术科研工作方面取得的丰硕成果，充分肯定了全院教职工在学术科研工作方面作出的巨大努力，另一方面，马院长也指出目前工作还存在的差距和问题，并对教师提出了具体工作要求。他用三句话来概括我院一年来的学术科研工作：一是“近两年学院的学术科研工作是非常富有成效的”；二是“没有教师和科研管理团队整体学术水平的提高就没有学校整体学术水平的提高”；三是“教而不研则浅，研而不教则空，名师在很大程度上是写出来的”。
17日，学院邀请高职课程研究方面的权威专家——教育部职业技术教育中心研究所所长助理、《中国职业技术教育》杂志主编姜大源研究员作专题学术报告，题目是：《关于职业教育课程改革的理性思考》。围绕高职教育课程设计与开发问题，阐述了他对职业教育课程、示范性高职建设等问题的深入思考。
他首先指出，作为高等教育的一种类型，高职教育首先姓“职”，而不是姓“高”，必须明确高职教育与普通本科教育的区别才有自身存在的价值。基于这个分析，他提出了职业教育学的“四观”，即基于职业属性的专业观、基于多元智能的人才观、基于生命发展的基础观和基于能力本位的教育观。在此基础上他针对基于行动体系的职业教育课程的开发理念、开发思路和方法等作了全面的阐述。

