武汉职业技术学院2008年学术年会

示范建设初见成效  课程改革成果初显


教育部职业教育中心研究所姜大源教授出席

武汉职业技术学院2008年学术年会并主持课程开发研讨

10月28-29日，武汉职业技术学院2008年学会年会在计算机楼C座学术报告厅隆重举行。应武汉职业技术学院邀请，教育部职业教育中心研究所姜大源教授出席本次学术年会。我院12个二级院系的专业骨干教师、职能部门的相关人员与来自新疆职业大学、新疆机电职业技术学院以及湖北省十五所示范性高职学院的60余名代表共计300余人参加了会议。
本次学术年会以课程改革与建设为主题，重点交流高职课程改革成果，并请专家逐个剖析、点评。
28日下午，刘小芹副院长主持会议，参加今年暑假学院师资培训项目的赴德国、英国、新加坡等国家学习的专业课程骨干教师代表分别作汇报报告，体现了学院在师资培训方面的高度重视，通过实地考察和学习，教师们在观念、教学方法等方面有了切身感受，为推动我院课程改革进一步走向深入注入了新的活力和动力。程时兴副院长为获得学院2008年优秀论文奖的作者颁发了证书。
29日，在党委书记梁远刚简要介绍了我院示范性建设及课程改革的基本情况之后，教育部职业教育中心研究所姜大源教授主持了年会第二阶段——武汉职业技术学院基于工作过程的课程开发中期成果展示。生物制药技术、数控技术、纺织技术、建筑工程、光电子技术、计算机与网络技术、电子商务等七个专业的骨干教师尹喆、詹华西、包振华、武敬、周琦、朱雄军、李宙星分别代表本专业进行了课程开发的成果汇报。这批成果是我院近两年来各级示范性建设重点专业课程改革，以及基于工作过程的课程开发取得的最新成果。姜大源教授根据上述七位代表的发言逐一进行了现场点评，对我院课程开发的初步成果给予了高度评价。他认为，数控技术专业的学习情境的结构非常清楚，总体设计已趋近成熟，更难得的是，专业老师对情境的设计规律进行了深入探索，并有独到的见解；电子商务专业“网店建设”课程的学习情境融合了专业能力、方法能力和社会能力，设计中充分体现了教师的创造性思考；光电子技术、计算机网络技术、生物制药技术、建筑工程等其他几个专业的学习情境设计也都充分体现了工作过程系统化的的思想，载体合适，结构完整。姜教授的点评高屋建瓴、画龙点睛，现场气氛热烈、活跃。
随后姜大源教授还针对基于工作过程职业教育课程的有关问题，以及课程开发的哲学思考作了精到细致的讲解和精彩报告，受到与会人员的热烈欢迎和好评。
本次学术年会一改往年局限于校内研讨的惯例，扩大了规模，提高了规格，取得了良好的会议效果。会后，来自新疆和省内的兄弟院校的代表们还与我院进行了对口交流。学院领导李洪渠、吴光武等出席了会议。
（彭振宇）

