武汉大学教育科学研究院来访调研

武汉大学教育科学研究院
来访调研
（通讯员 严薇）
5
月
16
日上午，武汉大学教育科学研究院院长彭宇文带领研究团队一行八人来访调研，学校党委书记李洪渠、合作发展处处长陈衡、学生工作处副处长（主持工作）陶舒、教务处副处长黄京、人力资源处副处长武静、旅游与航空服务学院院长李俊、电子信息工程学院副院长季峰及社会职业与职业教育研究院相关人员与来访客人在凌曦楼二号会议室进行了交流座谈。
会上，李洪渠对彭宇文一行到访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的基本情况和发展历程。彭宇文介绍了来访成员的研究方向和领域，以及武大教科院在职业教育领域的研究现状和重点突破点。
随后，双方围绕高职院校产教融合治理、产业学院风险治理、高职学生核心素质培养、高职院校双师型教师队伍智慧建设、职教智库建设等主题进行了深入地探讨。李洪渠表示，职业教育产教融合、校企合作，包括产业学院治理是职业院校发展中的重点也是难点，关键是要规避相关风险，找准企业需求。
学生综合素质能力培养、双师型教师队伍建设也一直是学校重点工作。他
表示希望双方加强合作，建立协同沟通机制，整合研究力量，共同促进湖北职业教育提档升级。
座谈会后，彭宇文研究团队一行参观了电子信息工程学院第二实训中心。
（审核人：席波）
