湖北省职教学会成功举办“职业院校教师科研能力提升云培训”
（通讯员

董巍）为帮助各职业院校教师提升教学经验总结、课题策划研究、论文写作等科研学术能力，
2020
年
11
月
13
日，湖北省职业技术教育学会联合中国知网举办了“职业院校教师科研能力提升云培训”。本次培训邀请到湖北省职业技术教育学会会长李洪渠教授、《中国职业技术教育》杂志副主编刘红、《武汉职业技术学院学报》主编彭振宇教授、中国知网研学平台培训经理徐铭梓等专家，围绕职业院校教师科研信息获取能力、科研选题策划能力、学术研究和论文写作能力等方面直播授课。
直播当日，湖北省职业技术教育学会李洪渠会长主持了开课仪式，并对本次培训提出要求和希望。
三位主讲专家分别从不同的角度阐述了科研学术工作。刘红主任详细讲解了标准视角下如何选题和写作，并结合个人评审经历，探讨标准视角下的学术规范及投稿经验；彭振宇教授从职业院校科研学术工作的定义、职业院校教师进行科研学术工作的方式方法和科研学术工作的注意事项三个方面进行了系统讲述，并分享了几个科研创作中常见的典型案例；徐铭梓老师从知网研学简介、论文写作新方式、利用知网研学检索资源和高效管理与深度阅读四个方面介绍了利用知网研学进行科研创作的方法。课后，学员纷纷在线上留言，表示本次培训课程内容实用、易懂，对今后的科研工作大有裨益，具备良好的指导作用。
本次培训，参与人数多、覆盖范围广。据统计，课程在线观看人数近
3000
人，课程浏览及学习总人数近
3
万人。截止
11
月
14
日，后台报名人数超过
2500
人，覆盖湖北省高职、中职院校近
100
所，除湖北省外，新疆、河南等地也有多所职校参加了报名学习。
（审核

彭振宇）
