湖北省高职院校专业结构与区域经济发展的适应性分析
项目简介
项目性质：湖北省中华职业教育社2011年委托项目
项目负责人：刘晓欢
项目参加人：向丽、陶济东
参与调研的人员包括：职教院刘晓欢、陶济东、向丽、彭振宇、李军；机电学院蔡建国、桂毅；商学院匡水发、王忠元、肖伟；电信学院杨俊、虞沧、黄大海、胡光夏、吴晓红、谢中华、魏访；旅游学院谢苏、石定乐、江群、汤黎、王英哲、袁红、刘丽莉、杨祖高、蒋永业、向前；纺服学院温振华；艺术学院段林杰
研究时间：2011年8月—2011年12月
项目结题情况：通过验收
项目研究成果：
2012年8月获湖北省中华职业教育社课题研究成果二等奖
项目研究情况：
湖北省中华职业教育社为发挥促进湖北省职业教育的改革发展、促进职业教育更好地服务全省经济社会的作用，动员和组织省内专家学者，围绕职业教育改革与发展中的难点、重点问题开展调查研究，并向政府建言献策。2011年，职教研究院承担了省中华职业教育社委托的这一项目。项目围绕“区域经济与专业发展”主题，广泛收集了有关湖北省及武汉城市圈社会经济发展状况、职业教育发展状况的资料；借助职业院校人才培养工作状态数据采集平台、《湖北省省属高校高职高专专业目录》等，对湖北省57所高职院校的专业结构做了整体分析；对其专业设置情况进行了全面调查；特别对现代制造、电子信息、生物技术、服装、商务、旅游及其他现代服务等行业进行了重点分析，对相关企业人才结构与人才需求进行了问卷调查；同时深入走访了武汉经济技术开发区和东湖高新技术开发区。在对大量数据进行整理的基础上，对湖北省高职院校的专业结构与区域经济发展的适应性进行了分析。
主要研究内容包括三部分：（1）湖北省及武汉城市圈产业发展与高技能人才的需求分析。通过大量的调研数据，说明了湖北省及武汉城市圈产业发展的基本情况，我省未来高技能人才需求趋势，以及部分行业企业的人才需求。（2）湖北省高职院校专业结构与区域经济发展的适应分析。指出了湖北省高职教育支撑区域经济发展中发挥的作用和高职院校专业结构存在的问题，并分析了产生这些问题的原因。（3）增强湖北省高职专业建设与区域经济适应性的建议。



