湖北省中华职教社联合我校举办“互联网+职业教育”发展现状座谈会

武职网讯（通讯员

富显韬）
3
月
18
日，湖北省中华职业教育社联合我校在武汉召开了“互联网
+
职业教育”发展现状座谈会，原省政协副主席、省职教社主任、专家委员会主任委员仇小乐出席会议并讲话，我校校长李洪渠教授在会上作典型经验交流。来自全省近
30
所职业院校及企业界代表
60
余人参加了会议。
本次会议旨在进一步深化职业教育教学改革，拥抱“互联网+时代”，加快发展湖北现代职业教育，提升技术技能人才培养质量。在院校交流环节，我校校长李洪渠教授作为唯一受邀典型经验学校代表，作《拥抱信息化，推进学校升级发展》主题发言，李洪渠介绍了学校信息基础设施、信息化平台及应用系统、信息化教学等方面情况，总结了三点经验：一是从领导决策层、服务管理层、应用操作层三个维度建立信息化工作架构；二是学校注重信息化顶层设计，营造信息化工作氛围；三是学校与信息化建设承建单位深度合作，探索校内部门信息化绩效考核办法。
座谈会上，还特邀首都经贸大学党委副书记孙善学教授、华中师范大学职业发展研究中心副主任彭瑜教授、武汉易能教育科技有限公司总经理缪勇武博士作专题学术报告。孙善学教授重点阐述了“互联网
+
职业教育的本质内涵及呈现方式”、“教育信息化”与“互联网
+
教育”的区别、“互联网
+
教育”的识别点、“互联网
+
职业教育”的特性，并对互联网
+
职业教育工作的创新发展路径提出了指导性意见；彭瑜教授则从社会职业发展的角度，对“互联网
+
职业教育”这一概念进行了深度剖析，并对职业教育的特殊属性和互联网“开放、互连、平等、创新”特点进行了解读；缪勇武博士则从企业的视角，展示了教育类网络公司对互联网
+
职业教育的认识，以及在职业教育工学结合课程如何实现在线化方面进行的探索。

