湖北职业教育研究院赴省社科院开展交流合作

新闻网讯（通讯员余鹏）
5
月
24
日，湖北职业教育研究院（湖北职教智库）院长李洪渠、研究人员刘美心、余鹏一行三人赴湖北省社会科学院开展座谈交流，洽谈合作事宜。湖北职教智库一行受到了省社科院的热情欢迎，省社科院党组书记徐艳国、办公室主任邹光、科研处副处长傅智能、马克思主义研究所助理研究员涂一昂、办公室助理研究员杨中艳、徐纯正参加座谈。
湖北职业教育研究院院长李洪渠向省社科院介绍了湖北职教智库的基本情况和发展规划，表达了进一步深入合作的意向。李洪渠表示，希望省社科院进一步关心、支持、指导湖北职业教育研究院的建设和发展，在智库建设、项目研究和资政专报方面开展交流合作，提升湖北职教智库资政水平和成果产出质量。
省社科院党委书记徐艳国对湖北职业教育研究院的来访表示热烈欢迎，介绍了省社科院各研究所的基本情况和对于教育研究板块的设计规划并提出进一步深化交流合作的建议。徐艳国表示，希望湖北职业教育研究院能够积极发挥在我省职业教育领域的引领作用，建立双方进一步深化合作的机制，在项目研究、调研走访、研究人员交叉合作、成果报送等方面加强深度合作，把职业教育研究与我省经济社会发展的大背景、省委省政府的发展战略和中国式现代化的湖北实践紧密结合，共同为推动我省职业教育发展贡献战略性、科学性、实践性的成果。
双方还对当前职业教育发展的热点问题和研究项目开展了深入交流，达成了合作意向。
（审核：席波）
