湖北职业教育研究院研究中心成立大会成功召开

新闻网讯（通讯员
刘美心
）
6
月
14
日
，
湖北
职业教育研究院研究中心（即湖北
职教智库研究中心
）
成立大会在华中科技大学工程实践创新中心会议室举行。
参会人员来自各研究中心负责人、研究员代表以及湖北职业教育研究院代表共计
30
余人
。
会议由武汉职业技术学院
科研与技术服务
处处长
李雪芹主持。
会上，华中科技大学工程实践创新中心直属党支部书记陈小丽热情欢迎各位嘉宾的到来，对湖北职业教育研究院研究中心的成立表示热烈祝贺。她
表示
研究中心的设立将为湖北省职业教育发展注入强大动力。
随后，湖北职业教育研究院秘书长席波宣读了《关于成立湖北职业教育研究院研究中心的通知》，详细阐述了研究中心的背景、目标、定位与任务，明确了研究中心应紧密结合湖北省职业教育的发展需求，聚焦关键领域和重大问题，开展深入研究，为湖北省职业教育改革与发展提供智力支持和决策参考。
大思政一体化建设研究中心
负责人郭沙、高等工程
研究中心
负责人蒋荣良、职业本科建设研究中心负责人朱思、中高职一体化研究中心负责人艾翠林、职业教育国际化研究中心负责人唐京
踊跃发言，表示将积极履行职责，充分发挥研究中心的引领作用，为湖北省职业教育发展贡献智慧和力量，推动职业教育事业不断
前进
。
会上还举行了庄重的授牌仪式，标志着研究中心的正式成立。
最后，湖北职业教育研究院院长李洪渠作总结发言，对研究中心的成立表示热烈祝贺，并感谢各位嘉宾的关心与支持。他
表示
研究中心要紧密结合实际，深化研究，不断提升研究水平和质量，为湖北省职业教育发展贡献更多智慧和力量。
（审核：席波）
