湖北省职教学会成功举办“职业院校教师科研​能力提升云培训”

（
通讯员 董巍
）
为帮助我省广大职业院校教师提升科研学术能力，
在新冠疫情防控背景下，
2022
年
4
月
22
日，湖北省职业技术教育学会联合中国知网成功举办了“湖北省职业院校教师科研能力提升云培训”活动。
湖北省职业技术教育学会会长、武汉职业技术学院党委书记李洪渠
和
中国知网湖北分公司总经理罗慧出席会议并分别
致辞。
湖北省职业技术教育学会常务副秘书长、武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇
主持会议。
网络直播后台统计数据显示，本次活动累计报名教师
9000
余人，直播期间共有
45000
余人在线观看和学习。
李洪渠书记
表示，职业教育的高质量发展是人才培养、社会培训、科研与技术服务三大主战场的
重要阵地
，教师科研能力是支撑一所学校的核心能力。湖北职业
技术
教育学会策划了一系列的活动为湖北职业院校、科研机构
作
出贡献、做好服务，期待大家的积极参与。
在为期半天的云培训课程中，全国
中文核心期刊《职教论坛》杂志社社长、主编肖称萍
以《编辑审稿视角的学术论文写作与投稿》为题，从学术论文的选题、资料的搜集与运用、学术论文写作规范、投稿注意事项等四个方面进行了分享。
武汉船舶职业技术学院职业教育与发展规划研究院院长赵明安
以《应用导向的高职教育教学项目设计》为题，从教学项目的类型与层次、选题的规范性要求、评价高水平教学项目的维度等方面进行了分享。
中国知网高级培训讲师高梓婷
则以《知网研学科学助力职院教师科研能力提升》为题，介绍了中国知网为科学研究工作打造的高效工具“知网研学”。
三位主讲人的分享深入浅出、总结精练、讲解清晰。
参与学习的职业院校教师纷纷在网络评论区为专家的精彩讲座留言点赞，表示
要以此次培训为契机，不断加强
科研
业务学习，结合岗位实际，在
实践
中提升
科研水平，为职教发展做出应有的贡献
。
（
审核：席波
）
