由我校主要参与组织编撰的《中国高等职业院校精准扶贫报告（2013-2020年）》正式出版发行

（通讯员 董巍）
近日，由我校参与组织编撰的《中国高等职业院校精准扶贫报告（
2013-2020
年）》由高等教育出版社正式出版发行。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠列入报告编委会成员，学校精准扶贫案例入选报告。
该报告由教育部职业教育与成人教育司（简称职成司）组织编写，武汉职业技术学院与现代职业教育研究院、全国职业院校精准扶贫协作联盟等单位联合组织编撰。我校作为主要参与方和编写组组长所在单位，全程参与报告组织编撰工作。
脱贫攻坚是党中央、国务院重大战略部署。为全面系统总结党的十八大以来我国高等职业教育战线近八年的精准扶贫工作情况，落实教育部党组关于打赢教育脱贫攻坚战的总体要求，根据教育部工作安排，
2019
年
10
月，“中国高等职业院校精准扶贫报告”编撰工作启动。在教育部职成司直接领导下，成立了由现代职业教育研究院牵头，联合武汉职业技术学院等单位构成的编写工作委员会和编写组（组长为彭振宇）。经过连续
14
个月的紧张工作，截至
2020
年
12
月底，编写组顺利完成《中国高等职业院校精准扶贫发展报告（
2015-2019
年）》和《中国高等职业院校精准扶贫报告（
2013-2020
年）》等两份报告的组织编制工作。
《中国高等职业院校精准扶贫报告》立足讲好中国高等职业院校精准扶贫故事，从人才扶贫、智力扶贫、结对扶贫三个方面，全面回顾总结了
2013-2020
年我国高等职业院校精准扶贫的经验和成绩，体现了高等职业院校在服务国家重大战略中尤其是在脱贫攻坚战中的使命担当、精神风貌和独特贡献，以及坚决打赢脱贫攻坚战的信心和决心。
人民日报、中国教育电视台等央级媒体报道（截图）
《中国高等职业院校精准扶贫报告》发布后，在全社会产生了强烈反响。
2019
年
11
月
26
日，中国教育电视台“全国教育新闻联播”节目对《中国高等职业院校精准扶贫发展报告（
2015-2019
年）》进行了详细介绍报道。全国中文核心期刊《中国职业技术教育》杂志分四期对报告进行了连载。
2021
年
2
月
28
日，《人民日报》以《职教一人 就业一个 脱贫一家》为题，大篇幅深度聚焦职业教育在国家精准扶贫工作中发挥的突出作用，文中大量数据案例源自《中国高等职业院校精准扶贫报告（
2013-2020
年）》。
2021
年全国“两会”期间，人民政协网记者采访了全国政协委员、中国职业技术学会会长、教育部原副部长鲁昕，并发表题为《全国政协委员鲁昕：职业教育是脱贫攻坚的重要支撑》的新闻报道，文中大量引用了《中国高等职业院校精准扶贫报告（
2013-2020
年）》中数据及观点，广受社会好评。
2021
年
5
月
11
日，教育部职成司副司长谢俐在区块链技术支撑职业教育服务国家乡村振兴战略研讨会上作题为“巩固脱贫成果 助推乡村振兴 用区块链赋能职业教育服务能力提升”的主旨报告，对《中国高等职业院校精准扶贫报告》的主要内容、编制过程和社会影响作了全面介绍，对职业教育在打赢脱贫攻坚战、巩固脱贫成果、服务乡村振兴中的独特作用、取得成绩及主要做法给予了充分肯定。
（审核：彭振宇）
