省职教学会举办疫情背景下智能制造校企人才供需对话会
（通讯员 董巍）7
月
2
日上午，疫情背景下智能制造校企人才供需对话会通过网络视频直播方式举行。湖北省政协常委、湖北省职业技术教育学会会长、武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠教授应邀出席并讲话。武汉华中数控股份有限公司副总裁蒋荣良先生，中国知网湖北分公司总经理罗慧女士应邀致辞，来自全省职业院校、企业界人士共
200
余人参加会议。本次会议由湖北省职业技术教育学会主办，武汉华中数控股份有限公司、中国知网协办。武汉职业技术学院、武汉华中数控股份有限公司具体承办此次会议。湖北省职业技术教育学会第四届理事会常务副秘书长、武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇教授主持会议。


在专家报告环节，武汉华中数控股份有限公司总裁助理、华中科技大学机械学院刘怀兰教授作了题为《
1+X
证书制度下职业教育与职业能力可持续发展的思考》专题报告，分析了校企合作背景下的职业教育发展现状，介绍了
1+X
证书制度下华中数控的职业教育探索，并结合校企合作经验探讨了未来
1+X
证书制度下的职业教育与职业能力可持续发展方向。

在校企交流对话环节，湖北毅兴智能装备股份有限公司总经理尹传平先生和湖北铁正机械有限公司副总经理时永国先生以“未来智能制造技术人才需求的展望”为主题分别做了精彩发言，两位企业代表结合当前的行业企业发展现状及用人经验，分析了企业用人所需要的能力，分享企业的人才培养方式，为职业院校技术技能人才培养提出富有建设性的建议。此外，武汉职业技术学院党委委员、副院长郭沙教授和襄阳汽车职业技术学院智能制造学院院长孙莉教授则围绕“校企合作人才培养的思考”进行了学术分享，两位专家结合各自办学实践和个人思考，对校企合作的内涵特征、模式方法、实践探索及经验等，提出了富有特色的解读和介绍，引发与会代表热烈反响。

本次线上校企合作对话会，旨在搭建校企合作的平台，提高技术技能人才培养质量、促进就业创业，开展校企对话，打通人才供需障碍，服务湖北经济社会发展。省职教学会联合华中数控公司，致力于搭建产教融合对接平台，增进职业院校和智能制造行业企业之间相互了解、促进合作，对推进人才供给侧与需求侧的联合具有重要意义。

本次直播回放地址：
https://ke.qq.com/webcourse/index.html#cid=2621035&term_id=102726721&lite=1&from=800021724#taid=33387486&vid=5285890804805239359
