社会职业与职业教育研究院、发展规划办公室、学报编辑部组织召开2019年暑期教职工培训会议
为了进一步提高部门教职工的工作作风、工作能力和业务水平，以更好地适应学校改革建设发展，职教研究院联合科研处、审计处，在逸兴楼
609
会议室召开
2019
年暑期教职工培训
会议。
7
月
2
日上午，发规办副主任喻长春讲授《职教
20
条和双高计划下的武职新时期建设构想》，他简要说明了选题的缘由，然后分别从“关于职教
20
条”、“关于双高计划”、“职教
20
条”与“双高计划”的关联、新时期武职建设构想四个方面进行了深入的讲解，为大家详细解读了国家职教政策和我校双高建设方案。
7
月
2
日下午，科研处副处长李军讲授《武汉职业技术学院科研管理情况汇报（
2019
年）》，他为大家介绍了我校今年科研的总体情况，并分析了四个问题，接着分别从近年来科研处出台的文件、双高中科研建设任务和工作思考这三个方面展开了具体论述。
7
月
3
日上午，职教研究院陶济东副教授讲授《专业设置与区域经济的适应性》。
7
月
3
日下午，向丽副教授为大家讲解了《职业教育教学方法与教学设计》，让大家对职业教育的专业设置与课程教学有了进一步的认识。
通过培训学习交流，大家都有很大的收获，工作业务能力和水平得到了提高，同时大家表示将继续加强学习，结合岗位职责，强化业务素质，不断提高工作能力和水平，为学校的改革建设发展做出自己最大的贡献和力量。
