第四届海峡两岸学术研讨会
2009年10月29-11月3日，由侨光科技大学（台湾）和我校共同举办的第四届海峡两岸学术研讨会在侨光科技大学隆重举行。以我校党委副书记李洪渠为团长的16人代表团参加了此次研讨会。来自海峡两岸的13所高等院校、研究机构、企业及教育管理部门的100余位学者围绕海峡两岸高职教育管理、经贸管理、医务行政管理和电子商务创新管理等四个主题进行了广泛而深入的交流和研讨。
30位论文提交者围绕研讨会主题进行了深入交流。我校李洪渠等15名教师分别就高职院校教师教学力、高职人文教育内涵及实践模式、高职电脑专业学生关键能力培养、课堂教学改革、通识课程体系建设、高职教育“工学结合”人才培养模式、高等职业院校学生基本职业能力培养与训练、电子商务的成本效益模型及其影响因素、海峡两岸网上商店行销策略、内需不足与大陆经济和社会发展、就业理念、金融危机下两岸电子商务发展前景、基于工作过程课程理论、旅游管理专业人才培养模式、学生社团在校企文化互动中的作用等方面同侨光科技大学的师生以及来自于其他12所教育机构的学者进行了交流与磋商。现场气氛热烈，受到与会代表的一致好评。
研讨会期间，我校代表还与侨光科技大学的校长、副校长、教务长、人文学院院长、管理学院院长、商学院院长等10位校领导在学生、教师、学术、管理层次等方面的交流合作进行了深层次的交流，并提出了许多有建设性的意见。人文学院院长王秋梅同该校领导交换了在参观该校人文学院之后的感受，并表达了与该校在通识教育方面开展合作的意愿；科研处学报编辑部石芬芳提议两校教师可在双方学报上投递稿件，变目前一年一次静态的学术研讨交流为常年动态的学术交流；旅游与航空服务学院周晓梅针对侨光科技大学即将成立的观光与休闲专业，提出与该校在该专业上开展学生和教师交流合作的建议；质量管理与教学督导处的戴冬秀就两校在教学管理、教学策略和规范化等方面同该校领导交换了意见；商学院的席波向侨光科技大学的领导介绍了我校商学院的专业、师资和国际交流等基本情况。侨光科技大学的各院系领导就我校老师提出的有关问题分别作一一答复，并表达了合作的意愿。最后，党委副书记李洪渠代表我校与该校签订了互派留学生合作协议。根据该协议，两校将于2010年开始每年互派留学生到彼此院校进行为期半年至一年的交换学习。
我校代表团在台期间还应邀访问了建国科技大学。建国科技大学校长黄燕飞对我校代表团的访问表示了热烈的欢迎，并亲自带领我校教师参观了校园；副校长柯王详细介绍了该校的办学历史、专业设置、教学安排、院系设置、学生活动、国际交流等方面的基本情况。该校花园般的校园、极富人文氛围的图书馆以及以人为本的办学理念给我校代表留下了深刻的印象。
据悉，2004年9月，我校与侨光科技大学签订两校合作协议书。根据协议，两校在学术研讨、教师交流、教育合作等领域展开互动与合作，并通过采取两校共同主办、轮流承办学术研讨会的方式来期促进两岸文化、教育等方面的交流与发展。迄今为止，两校已成功地举办了四届学术研讨会，参会人数达1000多人。
（武汉职业技术学院 张明勇/文）

