职业技术教育质量保障体系的研究与实践
项 目 简 介

项目性质：全国教育科学“十五”规划项目，教育部重点课题
项目编号：DJB010749
项目主持人：刘晓欢（武汉职业技术学院职教研究所所长，教授）
项目参与人：刘骋、彭振宇、蔡建国、郭 沙、匡水发、徐忠山、孙杰、全沅生
研究时间：2002年2月-2005年6月
项目结题验收结论：2005年12月通过教育部专家组验收。
项目研究简介：
《职业技术教育质量保障体系的研究与实践》是全国教育科学“十五”规划课题，为教育部重点科研项目（项目编号：DJB010749）。课题组通过对国内外职业技术教育质量保障体系的发展和研究现状的深入研究分析，借鉴和吸收当前高等教育、基础教育在质量保障体系方面已经取得的研究成果有益经验，立足于教育管理的微观层面，对职业教育质量观、质量目标体系、质量标准、质量评价体系等问题进行系统研究，构建适应职业教育特点且能与国际质量管理接轨的教育质量保障体系，并结合高职院校教育质量保障体系的实践研究，探索提高职业教育质量的有效途径和方法。具体来说，主要包括：①职业教育质量观念研究；②职业教育质量目标体系及质量标准研究；③职业教育质量保障体系的基本框架；④职业教育质量监控与评价体系研究；⑤ISO9000质量管理体系在职业教育中的运用等。
在进行理论研究的同时，课题组还借鉴ISO9000质量管理体系的基本思路和思想，制定了具体可操作的职业教育（内部）质量管理保障体系，并在武汉职业技术学院进行了为期2年多的实践探索，取得了丰富的实践成果和宝贵的实践经验，为进一步深化研究，提高认识，奠定了良好的实践基础。
项目研究成果：
项目组经过长达3年多时间的艰苦探索和努力，取得了丰硕的研究成果：共发表论文14篇，专著1部，调查分析报告、实践案例分析报告各1篇，并设计出《职业教育质量保障体系框架》和实施文件体系，最终形成了长达4万字的项目研究报告。其中，国家核心期刊上发表的论文有7篇，被国家权威文献摘引机构人大复印资料和《教育文摘周报》等转载的论文共3篇，取得了良好的社会反响，在湖北省乃至全国职业教育界产生了积极影响。特别是在武汉职业技术学院近3年的实践，为验证课题成果，提供了宝贵的实践佐证材料。

