职教研究院与北京大学中国教育财政科学研究所联合主办“新时代职业教育发展研讨会”
（通讯员
董巍）
2019年5月，教育部联合国家发展改革委、财政部、人社部、农业农村部和退役军人事务部印发了《高职扩招专项工作实施方案》，“高职百万大扩招”正式启动。在此背景下，12月4日至5日，北京大学中国教育财政科学研究所和我校社会职业与职业教育研究院联合主办的“新时代职业教育发展研讨会”以线上线下相结合的形式进行。围绕扩招背景下的高职教育发展等主题，会议邀请了职教专家、高职院校、企业和学生代表，从不同角度展开研讨。北京大学中国教育财政科学研究所常务副所长刘明兴教授和武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠教授分别在会上致欢迎辞，4号下午的企业代表发言环节由李洪渠教授主持。
李洪渠教授首先对北京大学中国教育财政科学研究所的
“十五周年所庆”致以热烈祝贺，对参加本次会议的各位专家表示衷心感谢。本次会议极具特色，线上线下相结合，既是常态化疫情防控的需要，也给各位参会嘉宾带来了方便。此次盛会，研究者与实践者齐聚一堂，既有职教理论研究专家，也有一线负责招生和教育教学管理的老师，共同探讨扩招背景下新时代职业教育的高质量发展。李洪渠表示，本次论坛意义重大，希望大家畅所欲言，各抒己见，将实践感悟、研究心得、最新成果等进行分享，共同促进高等职业教育的发展，祝愿本次会议取得丰硕成果。
此次会议为期两天，
12月4日，围绕高职扩招后的教育教学、人才培养与资助等议题利用腾讯视频软件进行线上专题研讨；12月5日，围绕中职、高职体系建设、“1+X”执行面临的问题以及产教融合、现代学徒制等议题，在北京大学教育学院报告厅进行线上线下同步研讨。
本次会议是我校首次与北京大学携手，合作举办职业教育学术研讨会议，通过与高端平台的强强合作，打造了学术高地，为职业教育研究的进一步深化开拓了新方式、新渠道。来自全国各地的
30多所职业院校、10余家企业的60多名职教专家、企业与学生代表，以新时代职业教育发展为主题，结合个人实践经验，围绕职业教育体系建设、资源配置与保障、人才培养和评价等问题，分享了高职扩招背景下对职业教育的思考。
（审核：彭振宇）
