职教研究院党支部深入开展师德师风警示活动专题学习

为深入贯彻落实中央纪委、省纪委六次全会精神，引导广大教师增强遵守新时代
教师职业行为准则的思想自觉和行动自觉，根据《武汉职业技术学院党委教师工作部关于组织师德警示教育活动的通知》文件精神，
4
月
21
日下午，职教院党支部全体党员在会议室组织开展了理论学习。
会上，职教研究院院长席波领学了《关于组织师德警示教育活动的通知》和《关于组织开展违纪违法典型案例警示教育的通知》文件精神，结合教育部网站公开曝光的“违反教师职业行为十项准则典型案例”，要求每一位党员教师认真对照《新时代高校教师职业行为十项准则》进行自查自纠，重点排查在课堂教学、关爱学生、师生关系、学术研究、社会活动等方面的存在的风险隐患，系统分析总结师德师风建设存在的问题和不足，并对下一步的诊改工作作了具体部署和安排。
全体党员认真学习领会了学校文件精神，表示深受教育和鞭策，要坚决落实教育部关于高校教师思想政治和师德师风建设工作的部署要求，补齐短板，排查隐患，弘扬高尚师德、潜心立德树人，不断提升自身思想政治素质和职业道德水平，坚决做到“师德师风高尚、政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超”，为清廉武职建设和学校高质量发展贡献力量。
（审核：席波
）
