职教研究院党支部赴江汉关博物馆开展支部学习活动

职教研究院党支部赴江汉关博物馆开展支部学习活动
（通讯员 董巍）
11
月
22
日，职教研究院党支部前往江汉关博物馆
教育基地，开展“追寻革命足迹、重温入党誓词，做合格党员”为主题的教育活动。
江汉关博物馆位于汉口沿江大道，是武汉著名的中国特色社会主义教育基地，支部成员一行参观了江汉关博物馆主体部分——江汉关大楼，这座大楼共有九层，由主楼及钟楼组成，大家首先近距离领略了武汉老海关人文风情，欣赏了江汉关大楼独特的建筑风格，而后，支部党员一路跟随讲解员，分汉口开埠——武汉城市现代化的开端、艰难跋涉——武汉城市现代化道路的曲折探索、走向辉煌——武汉城市现代化的发展与腾飞三个单元，参观了各类藏品、文献资料，了解武汉近代经贸状况、汉口租界区历史风貌和市民生活，探知中国海关一个世纪以来的沧桑巨变，重温了武汉这座城市的时代变迁。
江汉关博物馆学习之旅让支部党员们重温了武汉的百年历史，大家联系思想和工作实际进行了交流研讨和心得分享，要以史为鉴，面向未来，以此次参观学习为契机，进一步提高政治站位，加强党性修养，更加坚定为实现中华民族伟大复兴路而不断奋斗的目标。
（审核：席波）
