职教研究院举办《中华人民共和国职业教育法》学习研讨会
（通讯员 董巍）5月18日上午，由社会职业与职业教育研究院主办的《中华人民共和国职业教育法》学习研讨会在逸兴楼2号会议室召开，各二级学院、教务处、质管处、科研处、学工处、招就处等职能部门教工代表通过互动交流的形式，就2022年5月1日起施行的《中华人民共和国职业教育法》展开了深入探讨。校党委书记李洪渠出席了本次研讨会，会议由职教研究院院长席波主持。
会上，二级学院、职能部门代表一一发言，就《职教法》修订前后的内容进行了重点交流和研讨。与会成员积极分享、深入探讨新职教法学习心得，进一步理解加强党对职业教育的领导的意义，明确职业教育内涵、定位和实施原则、现代职业教育体系框架，明晰国家对职业教育职业的发展要求，就职业教育发展、产教融合、校企合作、职业培训等方面提出自己的见解和想法。

李洪渠作总结讲话，他强调，职业教育与普通教育同样重要，未来学校教育要贯彻《职教法》精神，坚持产教融合，将职业教育与职业培训并重，依托企业优势，利用好产教融合实习实训基地，培养高素质人才，努力构建服务全民终身学习的现代职业教育体系。
李洪渠表示，今天的会议是深入贯彻和学习交流职教法的研讨会，也是将职教法落实落地的推进会，学校老教师、新教师齐聚一堂，从不同方面谈体会、提建议，会议内容扎实，成效显著。
李洪渠对贯彻落实《职教法》的下一步工作提了三点要求：一是要深入开展全面全员的学习、宣传，将《职教法》的宣讲融入到课堂，延伸到企业，让武职触角深入到企业和社区，让社会各界都能知法、懂法、用法。二是深入研究新《职教法》，掀起研究热潮。新《职教法》刚颁布实施，我们要走在前面，梳理线索、研究专题，科技处要设立课题，学报要开设专栏，全校一心，争取更多的研究成果。三是要深入思考，付诸行动，将《职教法》落实落地。学校各部门会商形成贯彻落实《职教法》具体措施，进一步提升我校管理水平、人才培养水平和社会服务水平，让学校在高质量发展路上越走越快、越走越远。
（审核 席波）
