职教研究院举办“应用科技大学研究”主题学术沙龙

武职网讯（通讯员 石俊华）4月28日下午，职教研究院主办的“应用科技大学研究” 主题学术沙龙在逸兴楼609会议室举行，校长李洪渠教授全程参与。教务处处长卢洪胜教授、建筑工程学院院长武敬教授、商学院副院长席波教授、文化与传媒学院副院长戴冬秀副教授以及科研处办公室主任虞沧副教授应邀参与，职教研究院副院长彭振宇副教授以及全体在校研究人员参加了活动。活动由职教研究院常务副院长王秋梅教授主持。
王秋梅说明了此次学术沙龙的缘起，并以德国应用科技大学为例剖析了当下相关的研究热点。
李洪渠介绍了“应用科技大学”的研究初衷、学校的发展实际以及未来规划。李洪渠指出，对应用科技大学进行专题研究，不仅可以反思本校的办学现状以及与高水平高职院校的现实差距，而且可以充分借鉴应用科技大学相关优秀研究成果指导本校当下专科层次的高职办学实践，提升高职教育质量。李洪渠提出，对于应用科技大学的研究，可以将“需求”作为研究起点，从“实然”与“应然”两个层面入手，对湖北省应用科技大学理论研究与实践探索的现状进行解析，并逐步建立起常态化的专题研究小组，使我校在应用科技大学理论研究方面逐渐积淀起学术基础，并努力寻求研究突破，引导实践推进。
与会嘉宾和职教研究院研究人员紧紧围绕“应用科技大学研究”展开了热烈的讨论与交流。卢洪胜从此项研究工作的重要意义以及研究的逻辑起点等方面进行了专题发言；武敬结合切身体会，对高职院校的内涵建设给出了独特见解；席波从省内部分本科转型的实践挫败中提炼经验教训，对高职发展定位、专业设置以及管理机制等方面进行了深入剖析；戴冬秀从访问学者的视角对应用科技大学研究进行了系统反思；虞沧从科研差距方面对本校的相关问题进行了阐述。此外，职教研究院的彭振宇、陶济东也从不同视角对应用科技大学研究进行了理论解析。
王秋梅在学术沙龙总结发言中表示，此次沙龙活动凝聚了一线高职教育者的理论智慧与实践感悟，开拓了职教研究院的研究工作思路，为相关研究的顺利进展提供了宝贵资料。今后职教研究院将会定期开展相关主题的学术活动，营造浓厚的学术氛围，提升科研能力和学术水平，真正发挥“聚智辅政”作用。


