20年青春不散场

——
原武汉无线电工业学校
93335
班回母校团聚
武职网讯（通讯员

李旭）
4
月
1
日，原武汉无线电工业学校
93335
班
32
名校友回到阔别已久的母校，举行“青春不散场”毕业
20
周年聚会，追忆同窗旧事，畅谈人生感悟，展望美好未来。原武汉无线电工业学校
93335
班班主任、电信工程学院党委书记张幼华出席活动。
重温教诲
重回逸思北楼教室
讲述青春故事
上午
10
点，校友们在曾经上课的教室共聚一堂。张幼华对校友们的到来表示热烈欢迎，并向校友们介绍了学校近几年来的建设发展情况和取得的丰硕成果。他说，校友返校聚会已经成为校友寄托友情、联络感情、交流信息的平台，校友是学校最为宝贵的财富和社会支撑力量，希望校友们秉承“厚德、笃学、求实、拓新”校训精神，勇于创新，追求卓越，为社会经济发展贡献力量，为母校增光添彩，希望校友们继续关心、支持母校的发展。
回忆求学历程
留下美好回忆
座谈会上，
32
名校友共叙当年在武职求学的往事，回忆老师的谆谆教诲，并逐一介绍了目前的工作情况，表达了对母校和老师的感恩之情。校友们表示要在今后的工作岗位上继续努力，为母校争光。
重走校园路
座谈结束后，校友们在张幼华老师带领下参观了校园，重温当年的学习生活，回味那弥足珍贵的同窗情、师生情，由衷地感慨母校发生的巨大变化。校友们说，重回母校，对这里的一草一木都倍感亲切，看到学校办学环境改善，师生精神面貌焕然一新，真为母校感到骄傲与自豪。

