[40周年校庆]校友、企业助力校庆 特色活动更添风采

武职网讯（通讯员 宋霞）彩旗飘飘紫云升，车水马龙人精神。为庆祝武汉职业技术学院成立四十周年，外语学院精心组织了一系列庆典活动。
校企合作订单握，产学联手搞合作
应邀参加武汉职院四十周年校庆庆典的外语学院合作企业，11月8日下午共聚凌峰楼B411举行校企合作协议签字仪式。武汉黎发化工有限公司是已与外语学院有多年合作关系的单位。企业老总黎军先生对外语学院毕业生在公司的表现、能力和业绩给予了充分的肯定，此次特意与外语学院续签校企合作协议，并将合作进一步深化。
武汉黎发化工有限公司与外语学院续签校企合作协议
外语学院还新增了另外两家合作企业，武汉世纪佳泓服饰有限公司（注：该公司副总为外语学院商英04级毕业生刘源）和江苏常州鸿博教育集团。同时，外语学院将教育专业就业实习基地牌匾授予江苏常州鸿博教育集团。
外语学院04级校友刘源代表武汉世纪佳泓服饰有限公司与学院签校企合作协议
校庆好戏校友闹，捐资助学经验传
在下午外语学院的庆祝活动现场，历届校友们纷纷表达了对母校的感恩之心和深深祝福，还给在校的学弟学妹妹传经送宝。
翻译06301班毕业生胡杨，现就职业于李阳疯狂英语教育集团，任湖北地区教学总监，她代表全体校友，向学弟学妹们介绍了自己在母校学习生活的情况，对母校的老师表达了诚挚的感谢。她将大学生活归结为“激情”、“自信”、“优势”、“享受”，希望学弟学妹们在大学生活中培养快速学习的能力，以适应不断变化的新环境，成就自己的竞争优势。
2006级毕业生胡杨为学弟学妹传经送宝
现为香港龙派服饰有限公司总经理，日语05301班毕业生董胜，用自己在学院参加社会实践、抓住各种机会提高综合素质的亲身经历，向学弟学妹们介绍了在大学中做好人生和职场规划的重要性。同时讲述了自己毕业后自主创业过程中经历的艰辛和取得的收获，为学弟学妹们提供了自主创业的宝贵经验。董胜还为学院捐赠了一批文化衫。
现任上市公司中通建设股份有限公司驻刚果法语翻译，法语10301班张雪艳同学用风趣幽默的语言描述了在美丽非洲的独特经历。她提到正是由于学院与企业的密切合作，作为一名专科生，才得以有机会前往国外实习，飞速地提升语言应用水平，正是如此，国外实习结束后，不到一周的时间，她就接到了国内数家大型企业的offer。她告诉学弟学妹们作为一个语言专业的学生，拥有一个国际化的视野和开放的心态是多么的重要。
学生社团展特色，庆典活动更添彩
由外语学院合作企业朝日日语培训学校赞助的日法文化展，也在校庆当天如期举行。法语协会和日语社团的师生们为大家提供了各式各样的日本文化展示，其中包括日本文化介绍、和服展示、寿司制作、茶道表演、cosplay、日文歌曲、传统游戏捞金鱼等，使得同学们对日本文化有了一定的了解。法语文化展也同样精彩，法语协会通过精心设计的展板、美味的红酒以及外教Ander的友情参与展示了浪漫法国的风土人情，法国知识问答竞赛更让同学们对法国有了进一步了解。
活动进行期间，在陈苗君老师和钟丹老师的带领下，社团的同学们还为参加外语学院校庆庆典活动的企业人士和返校校友送去了自制的寿司，
将活动现场的气氛推向了高潮。企业老总们对于学院这种注重搭建平台为学生发挥特长、彰显个性的做法啧啧称赞。
赠送自制寿司

