[中国青年报] 张胜哲：“参赛达人”一月连夺俩国奖

实习生 谢婷婷 韩天伟 本报记者 雷宇 《 中国青年报 》（ 2015年05月18日   11 版）
回首刚刚作别的20岁，张胜哲笑言把所有的时间都献给了全国性的技能大赛。
在武汉职业技术学院机电工程学院，今年大二的张胜哲已经是参加过两次大赛的“元老”了。过去的一年，培训、参赛是张胜哲生活的主旋律，每天在车间、机房一待就是十几个小时早就成为常态，“一天下来，回到宿舍完全不想动了。”
2014年12月，张胜哲和他的队友一起又夺得全国三维数字化创新设计大赛（又称“全国3D动力大赛”）全国一等奖。
整个比赛前后历时半年多，团队的4个成员轮番在图书馆、网络、期刊上查阅资料，去有玻璃幕墙的地方实地考察，武汉三镇到处是4人的足迹，五月的江城，室外的天气还适合出行，但紧接着在机房内的筹备让人吃了不少苦头：“一天下来全身油汪汪的，视力也严重下降了。”
这款已经取得专利的产品“智能型履带式清洗机”，凝结了整个团队的智慧与汗水。在整个过程中，建模、制作工程图纸、产品说明书、制作PPT等，张胜哲发挥了重要作用。在指导老师罗俊岭眼里，张胜哲踏实肯干，“不管工作量多大，都毫无怨言，不声不响完成任务。”
充分的抗压能力源于他“不进则退”的自我鞭策和并不高的人生起点。
张胜哲出生在湖北省丹江口市的一个小镇上。在他年幼时，母亲离开一贫如洗的家，再也没有回来过。父亲外出打工，艰难支撑一家人的开销。他和爷爷奶奶相依为命。成绩优异的他，在中考填报志愿时，选择了学费较低的中专。男孩好奇的天性，在物理化学实验室里未完的探索，让他与数控专业结缘，从此一发不可收拾。
“从接触数控专业开始，我就被它深深吸引。”在中专学习过程中，张胜哲刻苦钻研专业知识和实际操作技能，“我所有时间都在车间跟着老师学习各种操作技能，每次都是最后一个走出车间。”
机会总是留给准备充分的人，凭着坚强的毅力和刻苦钻研的精神，张胜哲在2011年全校技能大赛中取得车工一等奖，并被评为“校五好学生”；还多次获得十堰市技能大赛数控铣工大奖。
在中专的最后一年，18岁的张胜哲走出校园开始实习，“几乎都在碰壁，找不到自己想要的工作，半年多时间都在工地上。”
不屈服命运，信奉“不进则退”的张胜哲开始潜心复习，2013年通过湖北省技能高考进入大学——武汉职业技术学院。
相比普通高考考上的学生，张胜哲无疑在理论知识方面有很多欠缺，但这反而成为他赶超别人的动力。
经过大一一学年的认真学习，在专业理论知识上，张胜哲有了很大提升，大一学年两学期均取得了专业第一名的好成绩，获得国家励志奖学金、学院奖学金，被评为“2014年度感动武职青年人物”。
2014年暑假，队友们都接连回家了，张胜哲却不得不奔赴湖北省数控技能大赛的赛前培训现场。“比赛时间特别紧，我天天起早摸黑的在车间练习训练，常常全身湿透了。”
每天拖着疲惫的身体回到宿舍，总结一天中出现的问题，再找指导老师请教，结合自己加工零件的情况作出改进，是他每天雷打不动的日程，得知分别取得湖北省特等奖和湖北省高职组第一名的成绩，拥有参加国赛的资格时，张胜哲觉得一切都值了。
同年12月，全国数控技能大赛高职组第20名的喜讯传来。夺得两项国家级奖项的张胜哲却遗憾数控技能大赛中发挥不够理想，他甚至没向父亲透露过自己取得的好成绩。“我等着给他更大的惊喜，让爸爸知道儿子是他的骄傲。”
生活中，张胜哲身边不乏已走上工作岗位或在名校学习的朋友，“每个人的道路都不同，我从来没有羡慕过他们。在比赛中一次次成长，我的路看着曲折，但也得到了很多别人没有的东西。”
张胜哲始终相信中职生也有自己的春天，代表中国参加世界级比赛是他的下一个目标，紧接着就是考取机械设计与开发方向研究生，“只要功夫深，铁杵磨成针。有决心，就没有什么干不了的事情。”

详情请见：
nw.D110000zgqnb_20150518_4-11.htm

张胜哲：“参赛达人”一月连夺俩国奖


