[中国教育报]“借船下海”实现创业梦

武汉职院毕业生孟威大学期间边学习边创业，如今年收入逾百万——
“借船下海”实现创业梦
■本报记者 程墨 通讯员 杨保华 刘佳
孟威是武汉职业技术学院理财专业毕业生，大一开始独立理财，从操盘手、总监到老板，一路奋斗不息，如今年收入逾百万元。
最近他很开心，因为2013年8月向工商局递交的组建武汉微时代高校传媒有限公司的申报材料，有了新的进展。
刚入学时，孟威的理想是做一名理财师。大一下学期，通过拜访其他高校同性质社团和悉心准备，孟威组建了武汉职业技术学院首个理财投资协会。协会超过预期发展，成功举办了学校年度模拟炒股大赛和武汉八大高校联合炒股大赛。在这个平台上，他实现了走向创业的第一次自我升华。“我把协会当成平台，学会了如何有效与人沟通，如何筹办大规模的赛事，如何领导一个团体带好一批会员和如何推销自己”。
2011年6月，孟威被聘为武汉博商投资管理有限公司现货操盘手兼高校市场总经理。在这里孟威赚到了创业的第一笔资金，他有了创业的想法。
一边学习、一边操盘，孟威同时也在考察市场。薄板，这一响应国家节能减排低碳环保的新产品走进了他的视野。他开始每天学习关于薄板的知识，钻研好的营销模式，凌晨3点才睡觉。孟威心里很清楚，现有的公司大多排斥新产品，因为传统产品不用承担大的风险，并且营销上有既定的优势。他必须自己解决这些问题，以获得投资。
在孟威看来，自己所做的一切只能算单方面做好了准备，要想真正实现创业梦想，还要“借船下海”。最后，他下定决心，以项目合作参股的形式，借用南昌华耀节能科技有限公司的平台推销薄板。
即使如此，孟威还是遇到了最现实的问题，总计60万元的资金投入还有48万元的缺口。几经周折，他向朋友、亲戚借钱，回老家申请创业贷款，到最后还差10万元。只好和公司老总商量前期出资50万元，后期以利润增补形式补齐10万元。
2012年12月，孟威参与南昌华耀节能科技有限公司股份重组与公司扩建，次年参与公司全盘发展，也将薄板打入了公司的主流产品前线，并担任公司执行总经理。到南昌华耀节能科技有限公司任职时，孟威还参与自主研发了一种新型自发热地板，已获得专利预授权。
2013年6月至今，孟威担任了佛山市高一点建材公司湖北、江西区域市场总监。同时，借助其他几个项目的资金、经验的帮助，他独自组建的武汉微时代高校传媒有限公司逐步走上正轨，这位年收入过百万的大学毕业生真正当起了老板。
在孟威看来，一个白手起家的创业者，要坚持学习、坚持奋斗，但是只有这些还远远不够，“大学生创业，还必须善于把握借船下海的机会。也希望社会能多支持，少了社会资源的扶持，我们创业的难度会增加不少”。

详情请见：
“借船出海”实现创业梦

