[中国教育在线]武汉职业技术学院优秀学子胡双荣：从大学生到村第一书记，她收获的不仅是荣誉还有信任
个子不高，白白净净，脸上是始终挂着微笑，初见胡双荣，觉得这就是一位邻家小妹妹。就是这位
“
小妹妹
”
，在担任湖北省恩施州鹤峰县高峰村驻村党支部第一书记的过程中，用真诚地微笑、扎实的作风，一步步融入农村工作，走进当地村民的心里。
告别家乡求学识
2014
年
9
月，胡双荣只身来到武汉职业技术学院，开启了自己的大学生活。开学第一天她便暗下决心：
“
大学三年，我一定要充实地度过，一定要学有所成。
”
上课第一个到，放学最后一个离开教室，竞选学生干部、参加志愿服务和职业规划大赛、参加党校培训
…
凡是有益于锻炼的舞台，都有她的身影。一份耕耘一份收获，在校期间她获得了国家励志奖学金、学校
“
优秀共青团干部
”
、
“
笃学进步奖
”
等荣誉。
大二伊始，胡双荣从
“
学妹
”
成长为
“
学姐
”
，她主动承担起
2015
级新生
“
小班主任
”
工作。迎接新生、安排住宿、收集信息、传授秘诀，整个
9
月，她都穿梭于新生间，交心谈心、答疑解惑，以自己的亲身体会，引导学弟、学妹接新挑战、适应新环境。
三年级，胡双荣备加珍惜大学时光：她以自己的实际行动积极向党组织靠拢，努力提高政治思想觉悟，终于成为了一名光荣的中共预备党员；业余时间她全身心泡图书馆，研读教育学、心理学等书籍，报考了教师资格证并顺利通过；顶岗实习时她跨行站上讲台，破格晋升为实习单位教学部部长，成为一名教育工作者。从
“
学妹
”
、
“
学姐
”
，再到
“
老师
”
，胡双荣始终坚信：
“
只要有利于自己的成长，有益于自己技术技能的提升，再有难度也要敢于尝试，勇于拼搏，只有这样才不会与成功失之交臂。
”
学有所成试锋芒
凭借着坚持不懈的努力，大学期间，胡双荣不仅提升了专业技能，也练就了坚韧不拔的意志和敢啃硬骨头的毅力。毕业前夕，正值国家公务员招考，面对上万名研究生、本科生激烈竞争的局面，作为专科生的胡双荣，再次尝试挑战自我。在辅导员、入党介绍人李丽莉老师的鼓励下，她结合自己的所学所长，毅然报考了专业对口的鹤峰县食品药品监督管理局科员岗位。
为应对考试，她白天上班，夜晚加班加点学习。查资料、做习题，备考期间，她常常早上六点起床，凌晨一点休息。功夫不负有心人，在
60
：
1
的录取比率下，作为专科生的胡双荣，从众多研究生、本科生中脱颖而出，以笔试第三、面试第一、综合成绩第一名的成绩一举考上了公务员，实现了自己的梦想。
“
公务员是为人民服务的。
”
胡双荣始终记得党课上老师的教诲。走上工作岗位，整理资料、撰写文件、上传下达、监管执法，胡双荣总是兢兢业业、一丝不苟，充分发挥着一名党员的先锋模范作用。仅仅半年光景，她的工作态度和工作能力就得到单位领导的信任和同事们的肯定，被单位委以重任，选派到精准扶贫第一线
——
鹤峰县邬阳乡高峰村，担任村党支部第一书记。
精准扶贫显身手
2018
年
3
月
8
日，前往高峰村的车在崎岖的山路上摇晃了
3
个多小时，胡双荣终于到了邬阳乡的屋脊
——
高峰村。她马不停蹄地连续三天参加了三个小组会，可村民们却不接受她。
“
这么年轻的女娃娃，才
22
岁，能指望她干啥？
”
胡双荣并不指望开几个会、说几句话就能让村民相信自己，她决定用实际行动向大家证明：
95
后也可以很靠谱！
胡双荣决定先打
“
谦虚牌
”
。她在开党员大会的时候，用甜甜的嗓音向各位老党员和群众表示，自己是来学习的，是来为大家服务的，请大家支持自己，有什么困难尽管说。可是，很快胡双荣发现，自己拍破脑袋想出的一些办法，根本解决不了村民们的实际困难。
“
我突然觉得好沮丧！
”
胡双荣笑着说。
可是再沮丧，工作还是得做下去，胡双荣再次到村委会找老党员，向他们虚心请教。也许是被这个
“
女娃娃
”
打动了，这一次终于有人肯告诉她真话了：
“
你天天在村委会里坐起，等着
‘
听
’
是不行的，得把心沉下来，真正地走到贫困户家中
‘
做
’
，才能了解到他们的想法和实际困难。
”
胡双荣如获至宝，她立马开始走村入户。每天起床，她与工作队成员一起带上当天要走访的目标贫困户资料，开始一天的工作。为了能多走几户、多研究几个问题，她每天中午都自带干粮，饿了就啃几口干粮，渴了就找老乡要口水喝，一刻也不敢放松，一直忙到傍晚才回村委会一起研究收集到的问题和安排第二天的工作。
除了走村入户，胡双荣还注重与群众打成一片。晚上同事拿出手机运动步数发出疑问，
“
大家都是
1
万多步，怎么胡书记就上了
2
万步？
”
胡双荣不好意思地笑了，原来她为了加强高峰村的文化建设，每天晚上
7
点钟就召集村里的妇女跳广场舞，
“
我主要是想增强大家的凝聚力，丰富大家的文化生活。
”
“
贫困户有脱贫的内生动力是最大的脱贫保障，作为做精准扶贫工作的我们，更是义不容辞要去帮扶到位。
”
胡双荣驻村后，多次到村民陈城家走访，他们家以煮酒为主要收入来源，在了解到陈城酒坊处在起步阶段，前期投入较大，今年要有更大的发展，还存在着资金周转的实际困难后，她迅速帮助陈城办理了扶贫贷款
3
万元，并指导他将煮酒作坊进行规范升级，办理了白酒小作坊证，
“
感谢胡书记！白酒有了
‘
身份证
’
，我对以后的发展更加充满信心！
”
陈诚兴奋地说。
2018
年
9
月
15
日凌晨，胡双荣在睡梦中接到陌生来电：
“
你好，我是潘艮芝的女儿，我妈妈现在病的很严重，我连夜把她送往鹤峰，想在鹤峰县医院住院，该怎么办才好？
”
潘艮芝是自己所在村的村民，家里经济情况不是很好，胡双荣睡意全无，她心里惦记着潘艮芝，嘴上安慰着潘艮芝的女儿
“
您先别着急，治病要紧，现在医疗政策好，都是先治疗后收费，报销比例达
90%
以上。
”
第二天一大早，胡双荣就跑到县医院协助潘艮芝办理了住院手续。
”
她说：
“
农民们生病了最怕费钱，再是不熟悉医院流程，怕麻烦。我没有钱，但我是年轻人，出力还是行的，能帮他们一点是一点。
”
“
这个第一书记不错，年纪轻轻，办事却颇有招法。
”
经过大半年的相处，村民们从刚开始
“
没瞧上
”
胡双荣，到现在对她大加赞赏，这中间，胡双荣磨破了多少双鞋子、淌下了多少汗水，只有她自己知道。
在整个驻村工作队以及全体村民的努力下，
2018
年高峰村顺利脱贫，而胡双荣也被高峰村村民们推选为
“
最美邬阳人
”
。同年，在鹤峰县食品药品监督管理局
2018
年年度考核中，胡双荣获得
“2018
年度优秀公务员
”
称号。
从应届生到第一书记，一路走过来，胡双荣除了坚持，没有更多的秘密武器。在艰苦的时候，她咬住牙，握住拳头，寻找出口走下去，这个
“95
后女娃娃
”
，用真心换取真心，用实际行动赢得了村民们的喜爱。她在艰苦环境中慢慢起步，慢慢走出一片自己的艳阳天！
详情请见：
武汉职业技术学院优秀学子胡双荣：从大学生到村支书，她收获的不仅是荣誉还有信任
