[亮点工程]刘奇松：梦想之花在八星级酒店绽放

武职网讯（通讯员  朱艳丽）刘奇松，旅游与航空服务学院酒店管理专业2012届毕业生，目前在阿联酋首都阿布扎比的酋长国皇宫酒店（Emirates  Palace）最好的餐厅hakkasan工作。
外形条件在酒店管理专业学生中来说并不出众的刘奇松，凭着自己的努力和坚韧，克服语言、知识储备和文化差异三大难关，经过层层面试，被世界上唯一的一家八星级酒店皇宫酒店录取，并在工作中取得了良好成绩。他用自己的经历说明了只要肯努力，一切皆有可能。
打开梦想之门
2009年8月，一脸稚气的刘奇松进入武汉职业技术学院旅游学院酒店管理（国际酒店英语）专业学习。在这里，他第一次了解到旅游学院每年都有不少学生到国外就业，出国就业成了刘奇松的目标，梦想的大门从此被打开。而此时面临的最大难题就是英语，尽管英语基础不是很好，但刘奇松一直非常自信。在课堂上认真学习，大胆发言。课外时间经常听收音机，纠正自己的发音。
2010年6月，按照学校的人才培养计划，刘奇松来到上海光大国际大酒店实习。8个月的实习生活如一个水龙头，彻底打开了刘奇松的求知欲望。回校后，他像着了魔一般拼命地学习，努力弥补在实习中发现的不足。上课永远坐第一排，下课后缠着任课老师请教专业问题。为了攻破语言难关，刘奇松除了在学校勤学苦练外，还报了校外培训班，利用周末时间补习英语。他几乎把所有时间全用来学习，旅游学院大部分老师都对这个学习超级努力的学生印象很深。
愈挫愈勇

终获成功
尽管能力不断提升，刘奇松的求职之路也并非一帆风顺，在面试皇宫酒店之前他就经历了多次失败，但是，失败非但没让这个生性开朗的小伙子沮丧，反而给了他无尽的动力，让他愈挫愈勇。每失败一次，他都认真总结失败原因，记录下来，然后有针对性地加以改进。这种实战练习让他取得了飞速进步。
在被皇宫酒店录取前，刘奇松经历了五轮面试，持续时间长达两个多月，刘奇松笑称“像经历了西天取经九九八十一番考验一般”。尽管面试考官要求极高、面试问题出其不意，但刘奇松还是凭借良好的口语表达能力和自信沉着的表现力，赢得考官的青睐，最终获得了皇宫酒店的录取资格。
克服难关

攀登高峰
2012年3月，当许多应届毕业生还在人才市场茫然求职时，个头不高的大专生刘奇松已经登上前往阿布扎比的飞机。接下来的培训让一向对口语较为自信的刘奇松受到了当头棒喝，他发现自己的英语水平在这实在算不上好。德国人和美国人聊天时他几乎插不上嘴，超快的语速让他连听懂都成了困难。生性好学、不服输的刘奇松开始苦练口语。他会趁茶歇时间找旁人聊天，下班后自己一遍遍训练听力和发音。一段时间后，终于解决了语言交流问题。皇宫酒店仅内部占地就达24万平方米，结构复杂、走廊众多，为了尽快熟悉地形，刘奇松常拿着酒店地图一遍遍走。为了记住长长的菜单，他一有时间就默背菜名，在睡梦中梦到的都是菜谱。
入职第一个月，刘奇松在送菜时一不小心撞到柱子上，价值600多迪拉姆（约人民币1000元）的菜摔了一地。餐厅经理把他叫到办公室，和他一起分析原因，并给了半天时间让他回家休息。人性化的管理让刘奇松更加坚定了在皇宫好好工作的决心，他告诉自己以后做事必须更加小心仔细。在此后的工作中，刘奇松再也没有出过纰漏，获得了客人和酒店领导的一致好评。
谈到自己顺利通过面试并在第二天就入职的优势时，刘奇松说，在学校一年的实习生活帮了大忙，相比于没有任何工作经验的求职者，熟悉酒店工作的流程，有良好的服务意识和工作技能成为很大的优势。目前刘奇松的月薪为3000多迪拉姆。几个月后他将获得转正机会，月薪也会涨到5000多迪拉姆。尽管工资不算太高，但刘奇松对目前的工作状态特别满意，“工作环境很好、管理也非常人性化，关键是在这可以学到好多东西。在这里，每一天的工作都是竞争力的积累”。对于未来，刘奇松做好了打算：“暂时不会回国，希望能在皇宫酒店多学习一些酒店管理知识，然后回国开辟自己的事业。”
刘奇松在阿布扎比



