[亮点工程]爱心天使吴亚欣

武职网讯（通讯员 朱艳丽）个子不高、 穿着朴素、脸上永远挂着温暖笑容的她是凌家山公益协会的主要创始人之一，在1年多的时间里，她3次深入红安和罗田山区中，走访当地学校和农户，了解当地学生的学习生活情况，发动协会资助了红安县方家垱小学和罗田县凉亭何小学的2名学生。她还联合协会向江岸区三眼桥小学的2名学生捐助了1000元善款。三年的大学生活中，家境并不富裕的吴亚欣多次慷慨解囊帮助他人，并4次献血挽救他人生命。她就是旅游学院国际酒店管理（英语）专业11级学生——爱心天使吴亚欣。
突遭变故
扛起家庭重任
1992年，吴亚欣出生在一个温暖的家庭中，他的父母都是勤劳本分的农民。在家中，吴亚欣排行老大，下面还有2个妹妹。1999年，吴亚欣的爸爸罹患重病，家里花光了所有的积蓄并欠下了巨额外债，2003年，父亲还是撒手人寰。家里的顶梁柱倒了，为了维持生活，吴亚欣的妈妈外出打工，将3个女儿托给奶奶照顾。
妈妈不在，吴亚欣就承担起照顾妹妹的责任，放学回家后，她都会仔细打扫房间和院落，为妹妹们做饭、洗衣服，缝补纽扣。尽管只有12岁，她却像母亲一样照顾着两个妹妹。
当同龄的孩子都在享受假期的时候，吴亚欣却在餐馆里擦桌子、洗盘子，她用单薄的身躯和勤劳的双手减轻母亲身上的重担。有一次，在连续工作了14个小时后已是午夜，吴亚欣看到还有满满一推车的杯子没洗，洗杯子的任务本可以留给第二天早班的服务员去做，但为了不影响餐厅的正常营业，她坚持加班洗杯子，洗着洗着就累得睡着了，醒来后又接着洗。等所有的杯子洗完，天已经大亮了。因为乖巧勤快，她兼职的每一家酒店老板都对她赞不绝口。大二时，吴亚欣按照学校的安排到上海博雅酒店实习，实习工资每月1200元，8个月实习结束后，她攒下了将近7000元钱。除了必须的生活用品，她舍不得多花一分钱。
感恩于心
让爱延续
在学校，吴亚欣也是所有师生公认好学生、好楷模，从小到大，吴亚欣所获得的奖状和荣誉证书有厚厚一摞。上初三时，一位爱心企业家在吴亚欣所在的初中资助了10余名贫寒学生，吴亚欣也是其中之一。对于这位企业家的帮助，吴亚欣一直铭记于心，同时她也将自己的爱心力所能及的播撒。周围的人无论谁遇上困难，她都会给予最大的帮助。尽管和别人比起来，她的生活充满了苦难，但乐观坚强的她从未有过抱怨，而是充满了感恩。
在大学期间，吴亚欣先后献血四次，好友都担心她的身体会吃不消，可吴亚欣却说，如果能帮助到其他人，自己苦点也值得了。
热心协会
把公益越做越广
2012年3月，正在大学宿舍学习的吴亚欣遇上了前来宿舍收集塑料瓶的凌家山公益协会的成员们，当得知他们的初衷后，吴亚欣捐出了身上仅有的51块钱。并当即报名加入协会。在协会里，她的主要任务是找寻需要帮助的对象，并确定具体捐助计划。为了能让协会得来每一分钱的善款真正用到实处，她利用五一假期专程去了红安和罗田的山区小学考察，由于考察所有的开销都要自费。她一天只吃一顿饭。经过多次考察，公益协会最终确定资助方家垱小学和凉亭何小学的2名学生。
2012年6月，吴亚欣前往上海实习，虽然暂时离开协会，但她一直心系协会。每周都要和协会成员通电话，了解协会资助情况，提出资助建议。实习回校后，吴亚欣再次去往方家垱小学，为当地学校送去桌椅、图书、书包等物品。她跟孩子们上课、聊天、做游戏，孩子们都叫她“爱心姐姐”。
图为吴亚欣和方家垱小学的孩子在一起
2013年4月20 日，雅安地震，旅游学院学生党支部发起了募捐活动，凌家山公益协会捐出了1000元善款，吴亚欣从不多的生活费中捐出了100元。为了让善款用到实处，几经周折她联系到芦山县中林中心小学校长杨成祥，通过和学生党支部沟通，最后决定将募捐到的11000元善款全部用来购买物资捐赠给受灾学生。10月底，吴亚欣通过新闻知道江岸区三眼桥小学80%的学生都是家境贫困农民工子弟，她当即和协会成员商议了捐助事宜，他们拿出1000元资助了该校余美、余丽两位学生。
如今，品学兼优的吴亚欣已被迪拜洲际酒店录取，即将踏上出国的旅程。吴亚欣说：“生命不止、爱心不休。”这个有着明媚笑脸的女孩将把爱的阳光播撒到更远的地方。


