[半岛都市报]职校生逆袭 从“差生”到象牙塔中的佼佼者：一名技能型高考生的转型路

2012年，上大学后的陈星曾作为教练带领学生到美国参加全球信息化核心技能大赛。图为他在旧金山街头留影。

这几天，当中学时期同班的尖子生们还在为一年后是找工作还是考研苦恼时，职校大专生陈星已通过加拿大卡尔顿大学的留学申请，提前享受起大学的毕业假期。作为一名曾经的“差生”，他完成了人生的第一个“逆袭”——既有送上门来的工作，也有到海外留学深造的机会。而帮他实现这个逆袭的，正是已在武汉率先试行了三年的技能型高考。作为当年首批通过技能型高考的学生之一，陈星飞快地成长着。
真正意义上的技能型高考今年4月也在山东省首次实行，近日教育部副部长鲁昕在2014中国发展高层论坛上表示，技能型高考将在更广范围内铺开，全国600多所地方本科高校也在试图向应用技术型、高等职业教育转型，以便造就更多动手能力强、实践和理论并重的“陈星”。
新闻内存

【技能型高考】 是与传统学术型高考不同的高考模式，内容以技能操作考试为主、文化考试为辅。最先于2011年在湖北省试水，这一举措为中职学校的学生进入高等院校提供了一种新途径，也为中国的高等职业教育以及应用技术型大学的发展打通了新的选才通道。
据中国就业促进会统计数据，目前劳动力市场上一般性技工的短缺大概是1∶2，即需要两个人市场只能提供一个人。高级技工的短缺比例竟达到1∶6或者是1∶8。与此同时，我国每年从中高等学校进入劳动力市场的毕业生总量约1700万人左右，毕业生就业难和技术技能人才供给不足的矛盾已成为短期内新增劳动力就业结构性矛盾的突出表现，新的人才选拔和培养模式转变也由此势在必行。
2014年3月22日，教育部副部长鲁昕在2014中国发展高层论坛上表示，“技术技能型有三种人，第一类是工程师，第二类是高级技工，第三类是高素质劳动者。”鲁昕解释说，之前的职业教育只讲技能，随着信息技术的发展和产业升级，技能需要以技术为基础，高水平的职业教育将大有可为，技能型高考也将让更多技能型人才走入象牙塔，由此拓宽自己的求学和职业生涯。
差生“领跑”

“如果没有通过技能型考试升入大学，我现在还不知道在哪个地方打工呢 。”4月15日，在位于武汉市新洲区的家中，陈星心情愉快地接受了记者采访。
由于已经通过了国外的留学申请，陈星利用假期空闲研究了自己喜爱的摄像活动。他花两万元买了一架遥控飞机，并发挥自己动手能力强的特点，在上面安装了个微型摄像机进行航拍。“拍摄水平还可以。”陈星说，自己接拍了一些公司的开业仪式，收费不高，但能挣一些零花钱。
“如果我不去留学，找工作也没有问题。之前实习过的单位都愿意留我，曾经还有一家公司给出月薪过万的条件。”相比起大多数从前中学时期成绩远比自己好、如今还在大学校园里忙考研或找工作的老同学们来说，陈星在目前阶段暂时“领跑”了。作为一个曾经的“差生”，陈星说，他的“领跑”要感谢湖北实行的“技能型”高考让他能上大学。
陈星上中学时成绩很勉强，中考后靠父母花钱进了一所普通高中，但初中各科基础太差，进入高中一个月后明显跟不上老师讲课的节奏，上课时常常跟同学讨论自己喜欢的计算机问题。由于经常不遵守课堂纪律，学校老师通知了陈星父母。最后大家一致认为，“差生”陈星没办法通过普通高考考上大学 ，父母只好把他转到了新洲高级职业中学 ，期望可以通过对文化课要求不高的对口招生考上大学。
当时，中职生只有对口升学一条路可走，仍然要参照普通高考进行文化课考试，只是难度降低了一些，但这对陈星来说依然很难。“论动手能力的话，我从不感觉比别人差，但对口升学文化课成绩仍然是个问题，我感觉自己考上专科的可能性也很小。”
给偏才一个上大学的机
直到2011年之前，陈星都在为自己是个“差生”考不上大学而迷惘。但转机终于还是来了。
2011年起，湖北省开始在省内推行一套中职生进入高校学习的新举措，那就是“技能型高考”。这也是全国首次试行技能型高考，考试内容以技能操作为主、文化考试为辅，技能操作成绩占总成绩的70% ，文化考试只占30%。
这对动手能力超强的陈星来说，好似“瞌睡遇到枕头”。
进入新洲职业学院后，陈星选择了自己最感兴趣的计算机专业，职业技能已经得到了很好的发展。“小时候家附近有一个维修电脑的门店，我放学后就在里面做学徒，很快就学会了电脑的基本操作，对电脑本来就很有兴趣。”陈星说，2011年还在高中阶段时，他曾通过几轮选拔，最后以全国第一的成绩参加了在美国举行的全球信息化核心技能大赛，他也成为第一个获得这一奖项的中国学生。
但是，对普通高考来说，这样突出的兴趣爱好及其带来的荣誉依旧不能给陈星带来实际的益处，甚至成为了他耽误做题和考试的“负担”。而对于技能型高考来说，它们恰好能证明，陈星是一个名副其实的“明日之星”。
2011年4月，陈星参加了“技能型高考”，由于技能操作成绩占总成绩的70%，他最终以全省第三名的成绩进入了武汉职业技术学院就读计算机专业。
陈星坦言，从小学到初中，自己一直都是一名“差生”，从未想过能进大学 ，更想不到会成为校园里的“尖子生”，甚至给师弟师妹和老师们开课教授计算机。
“现在回过头来想一想，技能型高考成为自己人生中一个重要的转折点。”陈星说，湖北省试点“技能型”高考的破冰之旅，不仅实现了自己的大学梦，更重要的是让自己变得更自信、更专注。让他有机会全身心沉浸在自己喜欢的专业学习上，从“差生”变为校园里的明星。
象牙塔里培养金蓝领

“学生有学习兴趣，有才华，就要给他们最大的成长空间。”陈星所在计算机学院的老师朱雄军说，大二时，学校组织编写大一新生使用的计算机基础教材，特意让陈星参与编写了其中的一章。
“站在讲台上给大一新生讲课时，还是会感到有点紧张。”陈星说，老师让他给大一学生上课，心里有一种小小的成就感，这更加激发了自己对于计算机学习的热情。
“这也正是我们的目的。”作为计算机学院的指导老师，朱雄军告诉记者 ，陈星的例子或许有一些典型，但通过技能型高考考进来的人，绝对不应该用简单的“差生”来概括，“他们有的只是文化课落后，但基本都掌握了一门动手能力强的技能，有的学生在这门技能中充分发掘了自己的天赋，如果因材施教，他们很快就能从差生变成优等生。”
为了能够更好发挥这些学生的特长，学校将这些通过技能型高考考进来的学生进行了单独编班，当然，为了让他们的技能深度发展、今后更具有后发优势，文化课也要适当地加以提高。
“普通高中生也可以参加技能型高考考进我们的大学，陈星他们比普高生多学了三年技能，操作起来肯定更加熟练。但普高生理论学习能力强，具有后发优势，这也是陈星他们必须迎头追赶的。”朱雄军说，学生参加技能型高考所进入的大学，要培养的是应用技术型人才，而不仅仅是简单的技工。这就不仅需要动手操作能力，还需要一定的理论知识。
“而在理论知识的学习方面，技能型高考的学生确实要略差些。”朱雄军说，这也正是将来像他们这样的应用技术类大学面临的真正挑战：保持学生们的实践能力，同时帮助他们追补理论学习，培养真正意义上的有文化底蕴的“金蓝领”。
武汉船舶职业技术学院同样招收技能型高考生，该校老师艾青认为，要在象牙塔里培育理论与实践并重的未来“金蓝领”，这就需要完善应用技术大学的教学方式和考核体系。“例如，对于技能型高考的学生，他们不需要通过大学英语三级，平时的英语授课也主要以应用性为主。机械专业的学生由于经常需要接触国外的设计图，因此重点培养他们对于专业术语的学习。”
“虽然培养的模式不一样，但最终的目标都是要培养应用技术型人才，也就是将来的职场高手。”艾青说，现在仍在摸索阶段，他们的第一届技能型高考生目前已经大三，全都在就业意向单位实习，因为是属于专业技能较强的大学生，找工作基本上都没问题。
陈星所在的武汉职业技术学院招生与就业指导处处长江辉也告诉记者 ，和陈星同届的学生在这个阶段都已进入企业实习，一般只要学生愿意都能签约留下，“学校每年毕业生的签约率基本上都能达到99%，技能型高考生的就业结果肯定也不会差。”
■声音

更多教育资源应向职教倾斜

技能型高考，作为打通职业教育“断头路”的一种人才选拔形式，让更多的中职生有了继续深造的可能。近日教育部副部长鲁昕出席2014中国发展高层论坛时表示，我国即将全面出台两类人才、两种模式高考方案，全国 600多所地方本科高校向应用技术型、职业教育型转变，技能型高考将全面铺开。
2012年起，山东省普通本科与高职分类考试，开始实行“知识+技能”春季高考。“毕竟有了更多的机会进入大学 ，中职教育也变得更有吸引力。”青岛市中等职业技术学校校长崔秀光说，尤其是2014年，春季高考首次加入了技能操作考试。总分值750分，技能测试230分，中职学校的学生能看到更大的希望。
2014年，山东省共有42所高职院校具有春季高考招生资格，共招收3.4万余人，其中本科计划超过1万人。与2013年相比，今年的报名人数猛增至9.9万余人。
“对于职校生而言，这当然是一个好事。”崔秀光说。
“但是更重要的是要提高职业教育的质量，要有自己的办学特色，培养出一些高素质的技术人才。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，现在很多地方本科高校都想转型应用技术类大学 、招收技能型高考生，这不该仅仅是为了扩大生源，而是要专注于高职教育，根据技能型人才的培养定位、社会需求等因素精准设计专业和课程。
在完善技能型高考以及高等职业教育方面，熊丙奇还认为，全社会都应该营造良好的氛围，国家教育资源也应该多向职教倾斜。“现在很多的专科生就业率很高，但是也存在着工资不高、职业发展后劲不足、社会地位低等问题，这也是导致职业教育没有办法吸引人的原因之一。”因此需要提高一线技术人才的收入水平，建立合理的薪酬制度，才能让职业教育更有吸引力。
“最重要的还是提升职业教育的教学水平，输送大量优质的‘双师型’职教教师，真正培养出符合企业需要的高职人才。”熊丙奇说，提升职业教育的教学质量 ，我们需要改革教育管理体制和人才评价体系，取消对职业教育的歧视性政策，做到各类教育、各个学校平等竞争。在政策、资金、教育制度改革等方面全面向职教倾斜，“职业学校能够有充足的资源，才能培养出优秀的人才。反过来这又影响了社会对职业教育的评价，慢慢地转变社会对于职业教育低人一等的观念，这样才能形成一个良性的循环。
熊丙奇说，在目前的传统观念中，许多学校、老师和学生，仍然把升学 、拿更高的学历作为唯一出路；一些力图转向应用技术型大学的高校也只是为了增加生源。因此，国家还需要继续推进高校自主招生改革，落实学校的办学自主权，让学校办出个性和特色。此外，还有必要消除一系列对职业教育的歧视，尤其是人才评价体系中的“唯学历论”。
这样，职业院校才能安于自身的定位，以就业为导向培养人才，受教育者也才会把职业教育作为一个和普通教育具有同等价值的选择，更多的“陈星”们也才会由此脱颖而出。 文/记者 孙桂东 图由受访者提


详情请见：
职校生逆袭

