[校园微故事]为世界第一大高尔夫球会打造“绿色名片”


武职网讯（通讯员 焦巧 大学生记者团 刘红艳） 2015年年末，世界第一大高尔夫球会----深圳观澜湖高尔夫球会年度最佳球僮名单揭晓，旅游学院休闲服务与管理专业12301班学生明月凭借扎实的基本功以及勤恳踏实的工作态度，荣获此项大奖，为自己的2015年再添一个圆满。
球僮是观澜湖的绿色名片，经过不懈的努力，明月成为了这绿色名片中最炫彩的一笔。
勇于尝试，敢于挑战
从2014年7月到观澜湖，明月的生活都围着高尔夫在打转。每天的复制生活难免会枯燥乏味，可是她主动寻找机会参加公司举办的活动来充实自己，提高自己的专业水平和技能。比如球僮部每年举办的诗歌朗诵比赛，三地英文球僮竞赛等等，这些活动就像生活的调味剂，让她的生活变得充实而有意义。
“平凡中也会有精彩，参与的过程就是体验快乐的过程”，明月说。
每日一跬步，终圆金牌梦
不想当将军的士兵不是好士兵。考取金牌是明月从做球僮起一直以来就追逐的梦想。
明月有着强大的信念，她说踏实肯定、勤奋好学、积极主动、用心去做好每一件事情，就没有克服不了的难关。凭着这样的信念，她积蓄力量，终于有了回报，一路过关斩将，顺利通过了理论笔试、英语口语面试、场地测试的重重考核，在2015年11月她穿上了令大多数人梦寐以求的黄马甲，成为了一名真正的金牌球童。
机会总是垂青于有准备的人
在校学习期间，明月就自学英语，打下了坚实的英语写作和口语交流功底。为了进一步提升自己的英语水平以及专业水平，明月迎难而上，主动要求为港澳以及外国会员服务，利用业余时间报名参加初级、中级高尔夫英语培训班，不断提升自己的英语水平。
一切努力都没有白费，当英培训岗位需要一名培训师的时候，明月顺利通过了所有考核，正式成了观澜湖的一名的英语培训师，定期给球童做岗前英语培训。
葆平常心，做平常人
面对困难最重要的是什么？对于明月来说“保持一颗平常心就好了”。
从她初来观澜湖到现在已经有一年半的时间了，一步一步，经历了由生到熟，从懵懵懂懂到得心应手，从紧张胆怯到大胆自信，现在什么样的会员都敢于去应对，都能服务得周到细致。这其中的关键最重要的是保持一颗平常心。



