[武汉晚报][中国青年网]男生发明民乐播放器专治“五音不准”

男生发明民乐播放器专治
“五音不准”
获颁实用新型专利

很快将出实体产品
本报讯（记者李芳

通讯员沈萍

周娅敏）武汉职业技术学院生物技术
15301
班全武同学近日收到喜讯，他发明的
“
民乐乐器播放器
”
获国家实用新型专利证书，很多同学前来向他学习取经。
全武上大学后加入了笛箫协会。他在民乐演奏练习中很快发现，民族乐器的教、学、练各环节均存在音准判断的难题，困扰着民族乐器的学习者和爱好者。
“我决定试着研制一个民族乐器教学播放器来解决这个问题。”全武说。在老师帮助和朋友鼓励下，全武历经11个月努力终于成功了。
全武介绍，民乐乐器教学播放器可以与手机或电脑连接使用，在演奏的过程中进行实时录音，然后将录音文件与储存器内的原文件进行对比分析，并且将分析结果通过接收发射器反馈给手机或电脑，使得演奏者能清楚地了解自己音色的准度，并进行有针对性的修正训练，它能有效的解决演奏者自我判断音色的准度问题。
“获得专利证书只是起点，接下来我将全力以赴，制作实物产品，争取让这个小发明早日为民族乐器爱好者带来福利。”全武说。
详情请见：
[武汉晚报]：
男生发明民乐播放器专治“五音不准”
[中国青年网]：
男生发明民乐播放器专治"五音不准"

