[武职人物] 马洪双：金山20万年薪预定武职大二学生
武职网讯（宣传部 万涵宇）“上个月，金山网络已经通知我正式到公司上班，考虑到这学期还有课程和考试，我向公司申请等考试完成后再上岗。”马洪双说：“其实我还是很幸运的，自己的兴趣能够成为将来的工作。”
马洪双现在还是一名武汉职业技术学院生物工程学院制药专业大二的学生，在大部分同学们对未来还毫无头绪的时候，他手中已经握了一份年薪20万的工作，而且是在一家知名的网络公司就职。
这样的成绩让身边的老师同学啧啧称羡，同样也引来不少人的疑问，一个学习生物专业的学生，怎么会投身IT行业？马洪双能够胜任这份工作吗？
而在马洪双看来，专业并不是禁锢自我发展的藩篱，兴趣是最好的老师，专业和兴趣可以相得益彰、相互促进。
说起他和计算机的第一次亲密接触，要追溯到高中时候。当时家里购置了第一台电脑，这引起了马洪双极大的兴趣，电脑上自带的工具软件就是金山，在使用中，如果出现问题，马洪双就在金山的论坛上反馈问题、寻找解决办法，这一过程让他接触和学习了许多软件知识。
高考填报志愿的时候，生物和计算机这两个专业让马洪双纠结了很久，这两个专业他都很感兴趣，也都很喜欢，到底选择什么专业继续深造呢？经过反复考虑，他认为计算机的知识可以自学，但是生物知识需要更专业系统的学习，于是，最终选择了生物。
进入大学后，马洪双在本专业之余一直没有放弃自学计算机知识，在金山毒霸的论坛中他用自学的计算机软件知识帮助大家处理各种问题，他还兼任了金山毒霸、猎豹清理大师、猎豹免费wifi这三个论坛的版主，这样一来更促使他深入学习，良性循环就此形成。有段时间，很多用户反应自己的电脑在使用过程中出现突然的不明原因的蓝屏现象，无法解决。马洪双仔细研究了这一现象，发现通过电脑里后缀名为.dump的文件查找崩溃日志，通过崩溃日志可以明晰引发崩溃的原因，进而解决突发蓝屏这一问题。他把这一发现整理出来告知金山公司，为公司解决了一大难题。这也是金山“瞄上”他的契机之一。
此后，他经常为金山公司解决软件方面的问题，于是今年金山公司招聘新人时，就水到渠成的向马洪双伸出了橄榄枝。正式录用后，公司让他着手负责手机软件用户的调研、反馈工作，下一步将主导研发新的手机安全维护软件。
“大三一年是学校规定的实习时间，我就会正式到公司上班。我现在同时在读本科，计划等拿到学历学位证后继续考研深造，因为IT行业实在是个信息知识更新换代非常快的行业，如果自己不主动学习，就会被淘汰。而且，如果有可能我希望读一个把生物和计算机相结合的专业方向，我觉得兴趣和专业能结合的很好。”这个大二的孩子马洪双已经为自己规划好了未来。
