[武职人物] 王婉：来次说走就走的支教，方向，大凉山
武职网讯（通讯员 朱艳丽） 2015年6月28日，大二结束的那个暑假，武职旅游学院空中乘务13305班学生王婉来到四川省凉山彝族自治州昭觉县支尔莫乡勒尔村小学。没有组织安排，没有官方招募，仅仅是因为一篇新闻，触动了王婉内心最柔软的地方。
几乎与世隔绝的大山深处，一群可爱的孩子们没有父母的陪伴，在简陋的条件下生活、学习。
真正的贫穷不单是物质的匮乏，而是灵魂的空洞，饥饿也不单是缺乏食物，而是对爱的渴求，无家可归不单是需要一个栖身之所而是应该得到温暖和陪伴。小小的孩子如果感到孤单和不被爱，这是最糟糕的疾病。曾经也与父母分开很久的王婉，看在眼里，感同身受——我要去那里！哪怕只有两个月也好！
经历了3天2夜的旅程和无数次的转车，王婉终于来到了这里。学校的孩子们挤在一起，友好而害羞的看着她。她将带来的书本、文具分发给孩子们，孩子们将她团团围住，摸摸她的头发、捏捏她的衣角，很快喜欢上了这个城里来的漂亮姐姐。
支尔莫乡勒尔小学刚刚从山上搬下来，建了新教学楼，孩子们也穿上了好心人资助的校服，但当地的条件的落后依然让王婉心疼。学校没有食堂，吃饭的时候学生就三五个一堆将菜盆放在地上，蹲在地上吃饭。山上流下来的水存储起来就是孩子们的饮用水，遇上下雨天，雨水裹着泥巴，浑浊不已，他们也照常喝。孩子们最小的五岁、最大的十七岁，全部住校。大热的天，教室和宿舍都没有电扇，有的孩子热的长了痱子，哇哇的哭。王婉帮他们洗澡，把自己带去的药给他们搽上。
在勒尔小学，王婉负责照顾孩子们的生活起居，还教他们汉语和舞蹈。当地的孩子只会一点简单的汉语，他们交流大部分靠比划，但丝毫不影响孩子们对她的喜爱。她们最喜欢看王婉手机里的照片，对外面的世界好奇不已，知道王婉是学空中乘务专业的，便一个劲儿问她飞机是什么样的。
在勒尔小学支教2个月，王婉说与其说是她去教孩子们，倒不如说是孩子们教会了她很多东西。
在那儿，她和孩子们一起喝着发黄的雨水，住在一间堆杂物的教室里，每天吃的都是包菜和发了芽的土豆。停电的时候，孩子们就把凳子搬到操场上写作业。放假了，他们就翻无数座陡峭的山回去帮家里的大人干农活。她家访的时候，村民将南瓜子拿出来招待她，那是他们唯一可以拿得出来的吃的东西。孩子们的坚强、懂事、好学和村民的善良和淳朴都让她感动不已。
“那段与世隔绝的时光，至今让我觉得温暖满满。”王婉说：“回来之后，我觉得我整个人都变了。这段旅程给我的生命增添了色彩，也让我更有勇气去面对今后的挫折。如今，只要我想到凉山深处的那群孩子，我就觉得内心充满了力量，觉得没有什么事不能面对的。以后只要有机会，一定会再去勒尔学校支教。”“要是有可能，能帮助他们建一个食堂就好了，这样他们就可以坐着吃饭了。”
在勒尔小学，孩子们喜欢给王婉扎漂亮的辫子，插上一些野花在头上。他们喜欢叫她“天使”姐姐，这是他们所能想到的最美丽的词。

