[武汉晚报][新华网]边工作边读书考上大学 寒门女生自强求学成了“学霸”

我要评论

图为杨钦。
出身贫苦，打工供自己读大学，成为班级学霸，多次获奖。日前，武汉职业技术学院2016年“感动武职”青年人物评选公布，该校计算机学院网络14302班学生杨钦入选，她的求学故事让现场师生动容。
杨钦老家在咸宁通城县农村。父母均患有严重疾病，基本没有劳动能力。家中还有一个读高中的妹妹，每年9月开学季都是家里最为难的日子，姐妹俩的学费让爸妈唉声叹气。当时，正读高三的她决定暂停学业去打工。但杨钦从来没有放弃读大学的梦想。打工期间，她得知学校有技能高考升大学的机会，她边打工边读书考上大学。
杨钦比谁都珍惜来之不易的求学机会。她是师生公认的“学霸”，上课时总坐在教室前排，认真听讲；每晚，总能在图书馆里看到她的身影。2年多来，杨钦的成绩在全专业名列前茅，曾获得“国家奖学金”、“国家励志奖学金”和“学校奖学金”。她还积极参加技能大赛，去年5月，杨钦和同学设计了一个保护和改善环境的网站，获得全国大赛三等奖。（记者李芳 通讯员齐云霞 任超）

详情请见：
武汉晚报：
javascript:void(0);/*1488157917784*/
新华网：
javascript:void(0);/*1488158356594*/

