[湖北广电（长江云）]寒门“裁”女刘琦：凭借过硬本事 挑战世界技能大赛

长江云报道

4月1日，由团中央学校部、全国学联秘书处等单位主办的，2016年度全国高职学生“劲牌阳光奖学金”颁奖活动在武汉举行，来自武汉职业技术学院的大学生刘琦，凭借一身过人的技能，获得了这个奖学金的最高奖项。
“劲牌阳光奖学金”自2016年底起设立，每年评选特别奖10名和优秀奖300名，奖励金额分别为1万元和3000元。武汉职业技术学院学生刘琦，是本次高职学生10名“劲牌阳光奖学金”特别奖获得者中唯一的女生。
现场刘琦展示的一款小黑裙，是她在去年参加第44届世界技能大赛时装项目中国选拔赛时设计的作品，设计灵感来自于奥黛丽.赫本的一套服装。比赛时，要求在10个小时内，完成从款式的设计、制版和制作全部工艺流程，难度极大。刘琦的指导老师吴丹介绍，选手全部来自于全世界各个国家服装行业，对工艺的要求是最苛刻的标准。
最终，刘琦以湖北省第一、全国第五名的佳绩，成功跻身世界技能大赛中国国家集训队。
刘琦出生在湖北一个普通的农村家庭，4岁时父亲重病去世，刘琦和母亲相依为命。母亲在服装厂做工，没办法照顾她，只好带着她上班。久而久之，刘琦对服装有了懵懂的认识，也对服装裁剪制作产生了兴趣。平时她没事就喜欢自己动手给布娃娃做一些小衣服，慢慢养成了爱动手实践的好习惯。
兴趣是最好的老师，中职的时候，她选择了特别喜欢的服装设计专业。在中职期间，刘琦的专业成绩一直都很优秀，还经常参加一些服装技能大赛，取得了优异成绩。2014年，刘琦获全国中职服装技能大赛二等奖，并经过特招通道，拿到了武汉职业技术学院的录取通知书，成为该校纺服学院服装设计专业学生。
今年10月，第44届世界技能大赛将在阿联酋举行，刘琦目前正在国家队进行为期4个月的集训。每天要对服装款式图绘画、立裁还有成衣制作 进行反复训练，有时候要重复做同样的动作长达11个小时。尽管训练非常枯燥和单调，但她无怨无悔，因为她的梦想就是,站在世界最高舞台上获得属于自己的荣誉！
（湖北广电融媒体 记者 吴宝洪 通讯员 陈峰 责任编辑 海文）
详情请见：
寒门“裁”女刘琦：凭借过硬本事 挑战世界技能大赛

