[腾讯·大楚网]湖北一高职院校走出的网络研发工程师

“前期我们对IPV6的研发已经非常成熟了，现在我正在新领域研究，目前正在研发的技术之一是物联网，举个最简单的例子，外出回家前我可以通过手机控制空调运转、热水器烧水，等到家后就可以直接享受舒适的生活。希望我们的研发能给人们的生活带来更好的改变。”姚晶说。
2011年从武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院信管专业毕业后，姚晶在他的实习单位扎了根。一晃三年过去，姚晶从当初的一名实习生已经成长为项目经理，收入也从实习期一个月800元提高到年薪突破10万，对于这样迅速的成长，姚晶用“三级跳”来形容。
第一级跳：打牢基础，明确方向
在曾经的老师、同学眼中，姚晶是一个不折不扣的“好学生”，除了课堂，最经常能见到他的地方就是图书馆和自习室。对自己所学的专业，姚晶在刚进入大学时也只是一知半解，随着系统的学习，他对信息管理的兴趣日渐浓厚。尤其在接触到了Delphi这一应用程序开发工具之后，仿佛编程世界为他开了一扇窗，此时的他给自己定下未来发展的方向：从事程序研发工作。
大三实习阶段，姚晶进入了一家小型网络公司试试身手，在实际工作过程中，他发现自己的专业知识储备很欠缺，为了能够从事程序研发，他开始恶补C语言、C++语言等网络编程知识，因为基础扎实，在经过一段时间的学习后，他顺利的进入了武汉绿色网络信息服务有限公司实习，真正开始研发工作。
第二级跳：不断学习，重在坚持
新工作的挑战很大，这让姚晶倍感压力，他给自己打气：“一定要坚持下去，不能只干一年两年。”接触研发工作后，他发现做研发不仅需要具备C语言编程知识，还需要具备网络基础知识、操作系统知识。这让他有了更为明确的学习方向和工作定位。“工作定位其实也是个逐渐清晰的过程。”姚晶说。
就在他不断储备知识的时候，在他职业生涯中的第一个重要机遇也是第一次重大挑战出现了。
2012年，由国家工信部和发改委主导的首届IPV6过渡技术国际测试在北京启动，姚晶所在的公司也将参与测试，这意味着公司要拿出一个成熟的IPV6网关软件作为产品，并且要能够顺利通过测试。姚晶接下了这个任务。
现在普遍使用的的第二代互联网IPv4，核心技术属于美国，它的最大问题是网络地址资源有限，地址不足的后果就是严重地制约了中国及其他国家互联网的应用和发展，而IPV6可以完全解决这一问题。此外基于IPV6的互联网用户体验更加快速、安全，资源获取面更广。随着国家层面希望在下一代互联网上争取更多的技术话语权，使得对IPv6技术的研发迫在眉睫。
从6月到9月，姚晶把全部的精力投入到软件的开发中。由于IPV6是用于替代现行版本IP协议（IPv4）的下一代IP协议，国内这方面的资料非常少，他便查阅外国网站收集资料。面对众多陌生的英文专业词汇，姚晶用翻译软件对照字典一篇篇翻译，硬是把原理学懂吃透，终于在规定时间内完成了软件的研发。在11月的正式测试中，他研发的软件所包含的4个协议全部通过测试，在参加测试的全球39家单位中通过量和通过率均为最高。
这一场漂亮的仗让公司CEO对这个专科起点、上班刚一年的小伙子有了深刻的印象，姚晶被破格提升为项目经理，拥有了自己的研发团队，同时还主导研发软件的产品化。
第三级跳：学以致用，心怀感恩
2013年博鳌亚洲论坛，中国电信希望向世界展示IPV6的成果，便邀请绿网承担试点部署工作，公司就把这个任务交给了姚晶。从施工到验收，再到现场控制、最后总结，都是姚晶主导和负责，这是IPV6第一次正式用于具体商用，没有先例可循，尽管前期做了很多准备，在使用过程中还是出现了网络突然中断等这样那样的问题。那段时间，姚晶和他的团队24小时蹲守岗位，遇到问题马上解决、恢复，保证参加论坛的每一位嘉宾都能很好的体验未来网络的形态。“当时，习主席用手机上网就是我们提供的服务。”姚晶现在回忆起那段经历仍旧很兴奋。
从理论到实际，从研发到使用，这个过程让姚晶和他的团队得到锻炼，获得成长。从那之后，姚晶的项目团队人数增加到十几人。
面对这些亮眼的工作经历，姚晶说：“现在很多大学生抱怨找不到理想的工作，或者工作没前途，我想也许首先他们没有调整好自己的心态。我觉得能力是一方面，态度也许更重要。这个态度包括做事的态度和做人的态度。从上学到工作，我最大的体会是人在任何环境中都需要别人的帮助和支持，比如我，在学校读书的时候，何定华老师为我打开了Delphi这扇窗，让我能够有可能设计自己的理想；进入单位上班，我原来的部门经理常常提点我，无私的为我指点迷津，包括我们的CEO，也常常启发我开展新的研发。我能走到现在这个状态，离不开他们的帮助，我非常感谢他们。我也一直怀着这种感恩的心情去工作，去和同事交往，这样人与人的关系就会更真诚，工作也会更快乐。”
湖北一高职院校走出的网络研发工程师.htm

