[荆楚网]武职优秀毕业生孙天平：第一次走出直播间直播抗洪抢险的女主播


荆楚网讯 记者 陈敏 通讯员 彭凌丽
七月，是毕业生离校的日子，而今年的七月，湖北多个地方遭受严重的洪涝灾害。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院的毕业生们或自发组织前往一线，或坚守岗位尽职尽责，纷纷投入到抗洪抢险之中。
孙天平，是武汉职业技术学院空乘12304班的一名优秀毕业生，曾任国航、厦航空姐，目前在洪湖电视台担任新闻主播。此次灾情严重，整个电视台都忙碌了起来，一向只待在主播间进行新闻播报的孙天平也主动走上了街头进行采访。
孙天平（右）现场播报洪湖城区实时路况
7月4日开始，洪湖也下起了暴雨，城区内相继出现积水渍水情况。孙天平披着薄薄的雨衣，和同事们辗转在洪湖城区的街头巷尾，走访受灾群众，播报实时路况。“大家可以看到，污水已经蔓延到小腿部分，政府部门正在进行协调……”镜头前的孙天平自信沉稳地进行自己的第一次抗洪抢险现场播报。
孙天平说：“辅导员周雯老师曾教育我们，不管在什么岗位都要尽职尽责。所以虽然我没有真正深入到抗洪抢险的一线，但是作为一名新闻工作者，站好自己的岗位，将灾情进行及时的传播，就是对他人、对自己负责”。
面对无情洪水，以孙天平为代表的一大批刚刚走出武职校门一两年的毕业生已经学会担当，做着力所能及的事情。武职空乘13303班的冯小玉在天河机场缓解旅客滞留、维护同行秩序；空乘12301班的陈浩章在黄冈市蕲春县进行巡防值班，他的同班同学王蒙则奋战在抗洪抢险一线。
详情请见：
武职优秀毕业生孙天平：第一次走出直播间直播抗洪抢险的女主播

