[荆楚网]90后优秀职校生王朋：创业型企业一定要重用高职生



图为：王朋在首届湖北”职教之星”评选启动仪式上发言（张扬 摄）

荆楚网消息（记者陈敏）“创业型企业想要成功，一定要重用高职生，并且用好高职生！”6月20日上午，由湖北省教育厅与湖北日报新媒体集团共同举办的首届湖北“职教之星”评选启动仪式在湖北日报传媒集团新媒体指挥中心举行。作为湖北省310所中职学校和56所独立设置的高职院校的毕业生代表，毕业于武汉职业技术学院2009级机电学院机械设计专业的王朋在会上分享了自己对职业教育和职校生的认识。
生于1992年的王朋，大二时就开始创业。王朋最初是为中国移动做信号基站的选点工作，后来在2011年转向第三方支付业务，他所创办的公司“一不小心”成为了湖北省首批从事第三方支付技术研发与应用拓展的公司。经过三年的发展，如今的王朋已是湖北楚付通信息技术有限公司、武汉利楚商务服务有限公司两家公司的总经理，并且在武汉、宜昌、襄阳、重庆、西安、太原、贵州均设立了分公司，共有员工150余人。2013年，公司为15000多家企业提供金融支付服务，完成资金交易量超过110亿人民币，“又一不小心”成为中西部地区支付企业的领军者。
王朋说，一大批踏实、能吃苦的职校生为公司的成长起到了中流砥柱的作用。王朋提出了自己对职业教育的一个建议：“国内的大多职业教育院校都比较看重的是职业技能的培养和就业率，而忽略了创业技能的培养。但是据我的感受来看，在各大职业院校里愿意创业并且适合创业学生并不比本科院校少，这部分学生，所计划从事的项目更加的接地气，更加的务实，更加的有执行能力。成功比例不比本科生低。因而，各职业院校应该大力去培养在特定行业进行创业的专业人才。”
王朋对湖北省教育厅和湖北日报新媒体集团共同举办的首届湖北“职教之星”评选活动表示赞赏：“让全民重视职业教育，发扬职业教育，给职校生更好的就业环境，让关注职教生的声音在社会更加响亮。”　　据了解，2013年底，王朋的公司联合上海富友金融集团共同推出了面向社区和高校的智慧社区服务系统，该系统主要由智能快递柜“收件宝”和掌上应用“智管家”组成。以高校为例，快递员将包裹放到由王朋的公司所提供的“收件宝”里，学生就能收到短信密码，下了课就可以过去取包裹，方便快捷。而面向社区的“智管家”，物业公司只需要签约成功，本社区业主即可登录，实时接收物业公告、进行水电费的缴费，同一小区的业主也可在平台上沟通互动。本次评选活动开始之前，王朋就与湖北日报新媒体集团达成了合作意向，决定联手向湖北省200所职业院校，免费投放1000套价值4000万元的便民智能快递箱设备，共同打造“智慧高校”，并在“智慧社区”业务上展开合作。

相关链接
：
http://edu.cnhubei.com/qczx/201406/t20140620_38217.shtml

首届湖北职教之星评选专题

