[荆楚网]武汉职业技术学院多名毕业生闪耀抗战胜利70周年阅兵大典

荆楚网消息（通讯员 娄修明）9月3日，纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年大会和阅兵式在北京天安门广场隆重举行。细心的武职师生发现，在受阅方队中有好几个熟悉的面孔。经多方核实，他们都是近几年从武职毕业或休学参军的优秀学子。消息传开，全校师生都为学校有这么多优秀学生参加了这个庄严而神圣的国家盛典感到骄傲和自豪。

八名武职精英学子参加抗战胜利70周年阅兵
通过各种渠道进行多方核实，已确认亮相阅兵大典的武职学子共有八位，他们均为现役军人，凭着过硬的政治素质和综合素养，顺利通过各自所在部队的精挑细选、近乎严酷的考核，最终走上了阅兵场，出色完成了祖国和人民赋予的神圣职责。他们分别是：叶永存、汤云、王嘉星、卫宗琪、舒思玉、赵睿智、陈琛、赵帅。
一个普通高职院校，有这么多学生走上抗战胜利70周年阅兵场，如熠熠生辉的群星，确实不简单。他们的事迹简介如下：
叶永存
叶永存，抗战胜利70周年阅兵女号手。湖北保康人，2014年9月入伍，来自宁夏某部队，阅兵时站在第一排，总指挥侧后。她是武职外语学院外贸英语11301班学生，在校先后担任班长、学院学生会主席，2013年入党，学习成绩优异，积极参加社团活动，热心公益，获学校多个奖项。
汤云，抗战胜利70周年阅兵男长笛手。湖北荆州石首人，2013年8月入伍，来自广东某炮兵旅基层连队。在阅兵村，先后被评为“纪律标兵”、“勤奋训练标兵”。汤云入伍前，是武职机电工程学院汽修10301班学生，在校期间，通过英语四、六级考试，考取驾照，取得计算机二级证书，中级汽修维修工、二手车评估师等职业资格证书，多次获奖，2012年10月入党。
王嘉星，抗战胜利70周年阅兵礼炮手。湖北荆州人，武职纺织服装工程学院服装表演专业13301班学生，2014年9月应征入伍，现为北京武警总队一员。他性格开朗，热于助人，勇于吃苦，在校期间曾担任劳动委员，是个非常独立、做事有主见的小伙子。由于学的是服装表演专业，站姿走路仪态表情都经过严格训练，在部队很快脱颖而出。
卫宗琪，抗战胜利70周年阅兵后勤保障装备方队队员。武职旅游与航空服务学院空中乘务专业12301班学生。2014年7月入伍，被分配到北京军区装甲某师。他做事有主见、有号召力，热情外向、乐于助人，作为旅游学院礼仪协会男生部负责人，经常负责承接大型活动礼仪工作，多次获得“优秀学生干部”、“先进个人”等荣誉称号。

舒思玉，抗战胜利70周年招待会服务员。武职空中乘务专业11303班学生，在人民大会堂纪念抗战胜利70周年招待会晚宴现场为国内外领导人服务。她举止优雅，落落大方，训练有素，多次参与了大型活动如2014年APEC欢迎宴会、主会场、彭丽媛同多国领导人游颐和园看京剧现场服务、全国两会主席台服务等工作。现在人民大会堂培训科从事新服务员培训工作，总是作为“排头兵”出现在国宴和大会服务人员队列中。在校守纪律、成绩好，每年都获得奖学金。



赵睿智，抗战胜利70周年阅兵礼炮手。湖北襄阳人，2014年5月成为武警北京总队的一名战士。入伍前，是武职机电工程学院模具设计与制造专业（3D打印技术方向）13305班学生，在校期间担任学生干部，乐观，勇敢，成熟稳重。为了在跪姿鸣放礼炮时，跪得稳、跪得精神，正常训练之余，根据动作要点，立起三块砖作为支点，每天坚持跪在砖上训练，确保仪式上礼炮操作分毫不差。
陈琛，抗战胜利70周年阅兵安保队员。云南省宣威人， 2013年9月入伍，是阅兵现场保卫队伍中的安保队员，来自北京军区某连队。入伍前，是武职电子信息工程学院电信11306班学生。他在校期间表现优异，曾任班级团支书，获多项荣誉，2013年5月入党。他通过英语四级，获得初级电工证和一项国家发明专利。
赵帅，抗战胜利70周年阅兵礼炮手。武职商学院物流管理专业12302班学生。山东省单县人，2014年9月应征入伍，现为武警北京某分队战士。赵帅从小就向往成为一名军人，在校期间参加党校学习，严于律己，学习态度端正，尊敬师长，团结同学，热于助人，积极参加社会公益活动。
叶永存、汤云、王嘉星、卫宗琪、舒思玉、赵睿智、陈琛、赵帅这八位武职学子有着鲜明的共同特征：一是思想政治素质过硬，热爱党热爱祖国，在校期间，8人均参加过党校学习，3人成为学生党员，7人担任过学生干部；二是热心公益，团结协作，乐于助人，在校期间经常参与支教、志愿者等活动，与老师同学相处融洽；三是积极进取，勤奋好学，成绩优异；四是务实稳重，吃苦耐劳，高强度的训练默默承受，任劳任怨。
优质培养，锻造出参与阅兵的优秀群体


学校育人的氛围与环境决定所培养出来的学生的素质。参与阅兵的武职优秀毕业生群体正是武职优质培养的结果。
在9.3阅兵大典中，之所以连续涌现出武职众多优秀毕业生典型，主要得益于多年来学校在“厚德笃学、求实拓新”的校训精神引领下，坚持“五全育人”，全方位做好人才培养工作、大学生思想政治教育工作、大学生征兵工作等，这些优秀学子在响应国家号召，应征入伍后，经军队大熔炉的锻造，显现出了超强的意志品质和优秀的综合素质......
多年来，武职着力打造“五全育人”模式，通过“全景熏陶、全程渗透、全员育人、全面影响、全体受益”，对全体学生开展“20项基本职业能力训练”、让学生在实景课堂中开展项目式学习，倡导多样化的校园文化活动，让校园文化活动覆盖到全体学生，让每一个学生都有平台去实践、去感受、去提高。叶永存同学就是如此，学生会干部、文艺汇演、挑战主持人大赛、话剧表演、支教活动等，她都积极参与其中，在活动中锻炼能力，提升素质，增长才干，最终让自身脱颖而出。“人人都有平台，人人得到锻炼，人人都能出彩是‘五全育人’的真谛。”武职校长李洪渠说。
“我校涌现出参与抗战胜利70周年阅兵的毕业生群体现象并不奇怪，是必然的，这与我校扎实推进党建与思想政治工作息息相关。”武职党委书记邓长青评价道。近年来，武职多次获得“湖北省思想政治教育工作先进高校”；是“湖北省高职思想政治理论课建设联盟”会长单位；“感动武职”青年人物评选活动在青年学生当中影响很大，成为全省思政教育的活动品牌；高度重视学生入党积极分子培养和党员发展；社会主义核心价值观“三进”工作成效显著；国防教育与征兵入伍工作扎实有效。正能量在校园里的传播蔓延，深深地影响着一代代的武职学子，许多优秀的在校生如王嘉星、赵睿智等同学大二就纷纷报名，应征入伍，报效祖国。
详情请见：
武汉职业技术学院多名毕业生闪耀抗战胜利70周年阅兵大典

