【2024职教周】硬核科技玩转职教周 ，全球龙头光显企业与武职校园精彩“邂逅”

通迅员
刘晶、杨诗凤
摄影
钱鑫垚、
周壁峰
LED
显示屏高精度校正系统、
LED
显示屏播控技术、主动式
3D
显示技术、异步播控技术……
这一系列硬核科技专业术语，让光显
23301
班学生眼前一亮。
2024
年职业教育周期间，光电与信息工程学院以“科技领航  职启未来”为主题，邀请全球龙头光显企业入驻学生课堂和社区，打造立体多元的企业前沿硬核科技体验模式。
一站式社区变身前沿科技展台
学生在公寓与硬核科技
“亲密接触”

“
同学们，你们知道
北京冬奥会空灵效果的致胜法宝
是什么吗？你们想感受一下
方寸之间身临其境的
3D
显示
技术吗？”
5
月
1
7
日
下午
，荣膺
“国家制造业单项冠军〞
的全球
视频图像显示控制行业龙头企业——西安诺瓦星云科技股份有限公司（简称：诺瓦星云），
在武汉职业技术学院东四学生笃学社区一楼大厅，为光电与信息工程学院学生搭建了四大技术场景的企业展台，
展现
镜式
3D
显示技术、
LED
显示屏高精度校正技术、云端集训播控技术和舞台租赁场景播控技术四大企业实景，学生下楼即可体验到目前行业最前沿的技术和最主流的应用。
诺瓦星云校企合作项目经理马旭强向学生们介绍道：“
企业方将目前
LED
显示行业最前沿的技术应用设备空运过来，让学生在社区公寓与科技前沿‘亲密接触’，深度了解行业、认可行业，并在做好准备后走入行业。”

马旭强表示，从
与学校开展合作之前的行业从业人员调研中发现，在整个
LED
显示行业里
52%
的从业者来自高职院校，目前行业紧缺的是以技能操作、产品应用为主的应用型现场工程师，而武汉职业技术学院光电与信息工程学院的人才培养目标正好契合企业需要。在这个背景下，企业选择与武汉职业技术学院深度合作，为整个行业联合培养人才。
智能光电
23301
班陈宇飞说：“从宿舍下楼看到这些高端设备的那一刻，感觉很惊奇。刚刚体验了眼镜式
3D
显示技术和
LED
显示屏的高精度校正技术，真是太逼真了，在互动抢答环节，我获得了企业吉祥物和徽章奖品。我很想进入这个企业，目前的小目标就是专业课程这次期末成绩能够进入班级前三名。”
企业入职培训实景再现高职课堂
学生职教周喜提全球权威企业认证
“武职的学生专业基础扎实，实操过程中上手快、悟性高。这次培训，
36
人中有
30
人通过了企业
的
严格考核，
83%
的通过率在企业新员工入职培训考核中名列前茅，这
30
名学生获得‘
诺瓦星云认证工程师（
NCE）’
初级证书，可以无障碍进入行业，从事相应技术平台工作。”诺瓦星云行销技术主管尤波说。
5
月
18
日，智能光电20
22
级
30
名学生在职业教育周期间获得了
NCE初级证书。据企业方介绍，该
认证培训体系，在
目前
全球
LED
显示控制系统领域最具权威性且覆盖最广
，含金量颇高，获得该证书
可以从事技术支持、研发调试、产品销售、
外贸推广等工作
。


2024
年职教周期间，经
洽谈
，西安诺瓦星云决定将企业员工入职培训实景搬入武汉职业技术学院，助力
光电与信息工程学院
专业实训周实践课程。双方携手组建由行业专家、资深技术工程师等构成的讲师团，并将企业培训设备运送到至学院第一工业中心，采用“理论
+
实操”线下集中授课方式，系统讲授
LED
显示屏智能设置、
LED
显示屏亮度调节和系统备份、控制系统方案配置、视频拼接器功能介绍、诺瓦科技亮色度校正原理、
LED
显示屏异步系统调试，
分享
北京冬奥会全链路显控系统空灵效果的秘笈，为学员提供切合市场需要且系统性的技术培训。


“在校期间喜提全球权威企业认证，真是太幸运了！
”
拿到

NCE证书，
光电
22301
班马浩文兴奋不已，
“在这次一周的培训中，
企业导师把我们分成
6
个小组，设置
积分奖励，开展小组竞赛，让我们协作拼装、调试显示图像，让我们专业技能方面收获不小。我了解了当前
LED
显示屏及行业发展趋势、
行业前沿数据应用方案，掌握了最新的
LED
显示屏控制系统技术知识和操作技能。其中印象最深的，就是北京冬奥会全链路显控系统的典型案例分享环节。”

优秀
校友“十年磨一剑”
点亮光电学子职业生涯梦

“每一个
LED
显示屏项目都是非标的，需要专业人员设计对应的图纸和方案。
LED
显示屏按照图纸安装好后，还需要进行专门调试，才能正常显示画面和最佳效果；屏幕调试好了以后，在冬奥会、亚与会这类大型活动现场，必须有专业的现场播控和保障人员。而这些都是我的工作范畴。
从武职毕业后，我入职西安诺瓦星云，先后参与了北京冬奥会和
冬残奥会的
开闭幕式、杭州第
19
届亚洲运动会开闭幕式等大型运动会的项目技术支持。”
5
月
18
日，
伴随着一张张现场工作照和国际级赛事纪念证书展示在LED显示屏，武汉职业技术学院
电信专业20
13
级毕业生
陈井峰，以
诺瓦星云重大项目技术部技术负责人的
身份，
介绍全球视频图像显示控制行业发展前景、北京冬奥等大型项目案例的技术背景，
讲述他的职业生涯高光时刻，
点燃了大一光电学子的职业生涯梦。
中央电视台陈井峰特写镜头
武汉职业技术学院优秀校友陈井峰参与
冬奥会现场技术支持
武汉职业技术学院优秀校友
陈井峰参与
杭州亚运会现场技术支持
“
观看了优秀校友陈井峰学长图文并茂地PPT讲解，让我对
职业规划有了直观和清晰的认识，非常待将来能够和学长一样，
学以致用，
参与全国重大项目。”光电
23302
班卲帅表示已经有了明确专业学习成长计划和职业发展方向。
这次职教周系列活动效果良好，受到企业、学校和学生一致好评。本次职教周活动的策划者、光电与信息工程学院专职组织员表示，围绕本次职教周数字化战略行动、“
一体两翼
”
布局、教学关键要素改革、优秀毕业生风采展示等重点内容，学院打出校、企、生三方联动组合拳，以硬核科技玩转职教周，促成了
全球龙头光显企业的前沿科技与
武职校园的精彩“
邂逅
”。
”这次活动的成功举办，与学院多年深化教学改革、优化人才培养战略有着密切联系。“光电与信息工程学院院长杨俊介绍，围绕国家光电信息产业对高技能人才需求，学院积极探索“群园融合”人才培养模式创新，构建“通识共享+专业核心+拓展方向”三层递进、“岗证课训赛”五位一体课程体系，将职业技能等级证书融入人才培养过程，建成光电信息技术协同创新中心。 近年来，学院与京东方、华星光电、武汉光迅、华工激光、中国信科等行业领军企业紧密合作，积极参与企业技术改造、工艺研发、员工培训，产业服务能力显著提升。与此同时，紧紧围绕产教融合协同育人，紧盯行业高端技术加强专业（群）建设。这次与全球LED显示行业龙头企业诺瓦星云合作，组建讲师团队，引入企业员工入职培训过程，实现了学生、学校和企业“三赢”。未来学院将继续推进产教融合、科教融汇，致力培养适应新一代信息技术产业需要高素质技术技能型人才，成为中国光电产业人才培养高地，为服务“中国芯”战略和“世界光谷”建设作出新贡献。
》》》扩展阅读
西安诺瓦星云科技股份有限公司，是一家聚焦视频和显示控制核心算法研究及应用，为用户提供专业化软硬件综合解决方案的公司。公司行业地位突出，公司服务全球超过 4
，
000
家客户，主要客户包括利亚德、洲明科技、艾比森、联建光电等
LED
行业龙头。
2019
年以来，公司产品应用于
庆祝中华人民共和国成立
70
周年大会、
2019
年至
2022
年中央电视台春节联欢晚会、
庆祝中国共产党成立
100
周年大会、
2022
年卡塔尔世界杯、杭州亚运会等大型活动。
2022
年
2
月，公司产品应用于为北京冬奥会开幕式所搭建的、世界最大的
LED
三维立体舞台，并收到了北京冬奥组委开闭幕式工作部、国家体育场运行团队发来的感谢信。
（审核：涂运祥 编辑：娄修明）
