【2021职教周】生物学院优秀校友怀揣工作宝典回馈母校师生
武职网讯
（通讯员 柴莎莎 蔡明凡）
“各位老师，学弟学妹们好。我是
食品
15301
班
陈庆，毕业后一直在第三方检测机构从事环境和食品类检测工作，用过多种气相、液相、质谱等检测设备，在检测方法和设备维护等方面积累了一些心得。”
5
月
27
日下午，生物工程学院实训中心在
德盛楼
505
举行
检测能力提升交流培训会，
食品专业
2018
届优秀毕业生陈庆、刘志达应邀回母校，与学校食品质量与安全检测中心检测教师、学生助理汇聚一堂，分享
职业成长经历和收获
。
培训会上，陈庆主要就气相色谱在日常操作中容易出现的问题和相应的维护方案交流了经验和体会，刘志达重点分析了在食品营养素检测中可能遇到的问题并给出相应的解决方案。两位校友一边讲解，一边操作演示，并与老师、同学们积极互动，解决了平时大型分析设备使用中的技术及操作维护等疑惑问题。
食品
专业2018届毕业生陈庆演示气相色谱操作
食品
专业毕业生
刘志达演示液相色谱仪器操作
刘志达分享检测企业工作经历
“这种交流方式非常好。
陈庆、刘志达是
我教过的学生，在专业检测机构工作中接触的样品种类更多，操作经验更为丰富。看到他们在不到三年的时间内就能独当一面，非常欣慰。”检测中心主要成员陈芬老师谈到，“近年来，在食品质量与安全检测中心检测样品时，老师遇到过气象色谱仪和高效液相色谱仪在使用中噪声过大、基线不稳定等问题，每次都是咨询专业技术人员才得以解决。听了他们俩的经验之谈，我发现很多问题可以提前预警，也可以试着自己解决。我想，我可以将这些要点融入今后的检测工作和食品分析等专业课程教学。”
在接下来的交流中，陈庆、刘志达逐一解答了学弟学妹们最关心的实习岗位选择、检测技巧学习等问题。
食品
19301
班李舒月说：“听了学长们宝贵的学习工作经验分享，知道了专业课程学习对实习和未来职业发展的重要性，了解到了
仪器日常维护、检测操作的技能要点以及
食品检测行业的工作要求。这些收获，让我对下半年即将开始的实习工作充满信心。”
（审核：肖伟）

