【五秩芳华 • 校友荣光】刘康程：以匠心致初心，做一个纯粹的纺织人

撰文/通讯员 陈玲玲
刘康程，武汉职业技术学院国际经济与贸易（纺织品贸易方向）2008届毕业生，2018年创立绍兴程际纺织品有限公司，现任公司总经理。十数年来，他坚守着纺织人的初心，秉持纺织人的匠心，在自己选择的道路上笃定前行。

初遇纺织，明确目标

2005年秋，来自湖北十堰一个偏远山区的刘康程带着满怀憧憬和对知识的渴望踏入武职。提及当初选择国际经济与贸易（纺织品贸易方向）这个专业的初心，他很直接地说：“当时家中穷，就觉得经贸类的行业可以挣钱，没想到我所学的纺织知识真的改变了我的命运和人生轨迹。”
刘康程说，大学三年里让他倍觉温暖的是老师、同学们对家境贫寒的他关怀照顾有加。怀着一颗感恩的心，刘康程勤奋学习，刻苦钻研，图书馆是他在武职求学期间呆过时间最长的地方。三年磨一剑，他夯实了专业基础，专业能力不断提高，对未来职业发展充满信心，也坚定了扎根纺织行业且要做好的决心。

坚定信心，投身行业
“在学校求学期间，听专业教师包振华讲的最多的就是——浙江绍兴是纺织产业集聚地，有更多的发展机遇，是有志青年施展才华的地方。毕业那年，我带着初生牛犊不怕虎的冲劲，奔向了我的纺织梦想发源地绍兴。”回忆初到绍兴的两年，刘康程说，“涉世之初充满着酸甜苦辣，有摸爬滚打的疲惫感，有茫然不知前路的挫败感，然而我没有退却，对一直信任我的包振华老师说不把纺织干好就不回去。”就是这句对老师的承诺和那份不给自己留退路的执着，让他坚持下来，而且一呆就是13年。
踏入纺织行业，刘康程就像一个饥饿的人看到了面包，排除杂念，努力学习一切与纺织专业有关的知识。他抓住每一次去纺纱厂、织造厂、印染厂的机会，细致记录各类设备的织造原理、操作环节、工艺流程，系统学习了解从原料到纺纱、织造、染色的完整过程。就这样，他在不到半年的时间里认识了1000种面料，能够精准分析出成份、纱支、织造方式、织造设备到成品的染色工艺、后加工工艺等。三年后，刘康程练到每拿到一种新面料都能触类旁通，联系分析，将上万种面料印在脑海里，现在基本上遇到任何面料都难不倒他，三年积累，刘康程才算是基本步入了纺织这个行业。
“只有牢筑专业基础，才能扎根行业。”正是源于刘康程的勤奋好学，善于总结，进入第一家公司以来，刘康程从未因面料分析错误而造成损失，受到同事和部门领导的认可，他的年薪一路从3万、10万，2013年达到了25万。直到2014年选择创业，刘康程在纺织行业的每一步都如他拿到面料一样，精准而果敢。
大胆创业，亮相巴黎
从2012年开始，纺织行情持续下滑，很多人失业或选择转行，但在刘康程看来，这就是优胜劣汰的市场法则。“只有实战实干，研发创新，才能在行业里站稳脚步。”
刘康程说。
刘康程赴巴黎TEXWORLD展会
2014年，经过调研和梳理、分析和定位，他辞去工作，毅然选择创业，希望成就一番事业。创业初期，他大胆定位，精准开发产品，瞄准欧洲市场，行走缅甸、越兰、孟加拉，寻找更多机会，拓展更大的市场。当年，他带上一百多斤样品布飞向巴黎，亮相巴黎TEXWORLD展会，因为产品定位准确，在展会上收获满满，定单蜂拥而来。在随后的两年时间里，公司业务成倍增涨，人员也从3人扩充到20人，年销售额5000万。
刘康程在越南胡志明市参加布展
刘康程在波兰华沙参加布展
不论是在纺织企业供职，还是自主创业，刘康程始终坚守着纺织人的初心，希望能够为中国纺织行稳致远、让世界各国都用到中国优质纺织品贡献绵薄之力。
成长无坦途，创业多艰辛。2017年，因接受不了合伙人“躺平”的经营理念，刘康程决定另起炉灶。2018年初，刘康程再度从零开始，果断注册“绍兴程际纺织品有限公司”，经过六个月的调研、分析、调整，刘康程终于接到了第一笔业务，当年达成销售额100万的小目标。站稳脚跟后，他坚持定位，坚守初心，用心经营管理公司。慢慢地，销售额从2019年的500万到2020年的800万，再到2021年超1000万，这每一步成长都让他积累了更多企业运营管理经验，更让他对纺织行业发展前景充满信心。
刘康程说：“纺织是一个做人品的行业，要用十年磨一剑的心态去做。也许未来的道路依旧曲折，但我会坚持在纺织这条道路上走下去，发挥专业特长和积累的经验，不断努力，力争将企业做成中国纺织服装竞争力500强、中国纺织服装出口百强，这是我的梦想。”
（审核 戴冬秀  编辑 娄修明）
