【人民网】助力战疫 武职校友捐赠自主研发智能测温消毒一体机
4月6日，一台智能测温消毒一体机在武汉职业技术学院东区投入使用，该一体机由校友卢勇创办的广东叁琦智能装备有限公司自主研发制造并捐赠，旨在为母校师生复学提供基本的安全保障。
“卢勇毕业十余年一直牵挂着母校，特殊时期主动反哺，助力母校抗击疫情，我们非常感谢，也为他感到自豪！”计算机技术与软件工程学院学生工作办公室负责人朱真然老师说。
卢勇是武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院
2008届毕业生。疫情初期，已回到老家过年的卢勇，一心想为抗击疫情做点事情，他带领团队迅速研发出“一拖二”式全自动口罩机，第一批次共生产15台口罩机即被抢购一空，广东叁琦智能装备有限公司也被广东省中山市列为战疫指定物资设备提供商；随着疫情防控形势趋好，卢勇很快意识到，测温消毒将是企业复工复产的第一道“安全关”，他立即申请返回中山市，并在自行隔离的14天里带着团队策划和研发测温消毒设备。
3月16日上午，叁琦智能装备有限公司负责建造的首台无人免接触式智能测温消毒一体机正式下线，卢勇第一时间联系母校，表达了捐赠意愿，经安装和调试，该机器目前已经开始在武职校园内投入使用。
据悉，该智能测温消毒机集人脸识别、身份证识别、个人信息卡识别于一体，具有非接触式红外光谱智能测量体温、手部免洗消毒、人体表面全方位等离子消毒以及大数据系统、考勤记录、校园卡管理、车站安检、医院问诊数据追踪收集等多用途功能，批量生产的一体机于
3月底下线，该产品将陆续投入使用，为复工、复产、复学助力。（董豆豆 毕忠宜）
详情请见：
助力战疫 武职校友捐赠自主研发智能测温消毒一体机
