【五秩芳华 • 赓续精神】机电学院：不忘来时路  奋发新征程


撰文/
通讯员 杨舒情

11月的校园秋色宜人，百菊争艳，武汉职业技术学院喜迎五十周年华诞。五十年岁月如歌，半世纪砥砺前行。校庆期间，机电工程学院精心策划组织、有序开展庆祝建校五十周年系列活动，校友、名企、师生共庆五十华诞。

机电工程学院首届校友返校参加座谈交流
记忆重启，跨越五十年的对话，是校友与青年学子的双向奔赴。
11月7日，机电工程学院特邀首届校友吕万安、彭东波、赵有元返校，与机电工程学院发展对象、入党积极分子代共话成长。座谈会气氛热烈又温情，有怀念，有感恩，有激励，校友们回顾了学习时光，讲述了武职五十载岁月变迁， 饱含着对母校的殷殷深情，并从专业学习、就业创业等方面与青年学子进行了互动交流和分享。机电工程学院党委副书记万涵宇表示，这场横跨五十年的新老“武职人”之间的对话意义深远，希望机电学子能汲取奋进力量，赓续“厚德、笃学、求实、拓新”校训精神，书写精彩人生，将来为母校再添华章。
2004届校友返校参加座谈交流

11月8日，2004届校友们返校，回顾往日学习时光，讲述武职数十年来的变迁和发展，对母校、对青年学子寄予美好祝福。校友焦伟，现武汉索特南洋电机有限公司总经理，曾任机电工程学院分团委学生会主要负责人，回到母校他十分感慨，“在校期间我参与了许多活动，感谢母校的培养和锻炼，让我在创业中遇到挫折时，朝气蓬勃，勇往直前。”
合作企业代表参加座谈交流
合作企业代表参观机电工程学院实训基地
凝心聚力，合作共赢谱新篇。机电工程学院合作伙伴、知名企业长江存储，武汉先惠自动化有限公司，盛隆电气有限公司等企业前来参观，与机电工程学院领导班子成员座谈交流，积极推进产学研用协同创新、谋求合作共赢。
感来时路，砥砺奋进新征程。为进一步培养学生知校、爱校、荣校情感，机电工程学院分团委组织了丰富多彩的活动，共庆嘉年。
机电工程学院“校史知识竞赛”活动现场
追忆校史，继往开来。11月8日，机电工程学院在东三食堂广场举办“知校史，迎校庆，忆初心”校史知识竞赛。本次校史知识竞赛内容涵盖校史、发展历程、特色文化、校园建筑、杰出校友等方面，兼顾知识性与趣味性。答题结束后，机电学子纷纷写下了对学校的祝福。
“五秩芳华，匠心筑梦”建模大赛优秀作品
“这是理工科学生的浪漫。”参赛学生聂嘉玮调侃道。11月6日至13日，机电工程学院分团委、学生会联合CAD协会举办“五秩芳华，匠心筑梦”建模大赛，机电学子发挥专业技能，利用UG、CAD等制图软件设计建模，为学校五十周年送出独一无二的祝福。最后，共有9件建模作品入选优秀作品。
机电工程学院“我爱我校，共庆华诞”志愿者合影
11月，机电工程学院持续开展“我爱我校，共庆华诞”志愿服务活动，各团支部轮班在校园及周边开展志愿服务活动。“校内随手捡垃圾、做清洁，校外共享单车摆放......我们学生也想为校庆做一些力所能及的事情。”活动负责人、学生骨干张周分享了组织本次活动的初心。
五十年巍巍风雨，岁月成诗。机电工程学院师生以新颖形式庆祝学校建校50周年，为学校送上真挚祝福与期许。新时代机电人当立鸿鹄志，牢记使命担当，不负韶华，再谱新篇。
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）
