【中央广电总台国际在线】武职校友向母校捐赠自主研发智能测温消毒一体机
国际在线湖北消息（胡礼国
通讯员
董豆豆 毕忠宜）：4月6日，一台智能测温消毒一体机在武汉职业技术学院东区投入使用。
该智能测温消毒一体机由该校校友卢勇创办的广东叁琦智能装备有限公司自主研发制造并捐赠。“卢勇毕业十余年一直牵挂着母校，特殊时期主动反哺，助力母校抗‘疫’，我们非常感谢，也为他感到自豪。”武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院学生工作办公室负责人朱真然说。
据介绍，卢勇是武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院2008届毕业生。疫情初期，已回到老家过年的卢勇，一心想为抗击疫情做点事情，他带领团队迅速研发出“一拖二”式全自动口罩机，第一批次生产的15台口罩机被抢购一空，广东叁琦智能装备有限公司也被广东省中山市列为抗“疫”指定物资设备提供商。随着疫情防控形势趋好，卢勇很快意识到，测温消毒将是企业复工复产的第一道“安全关”，他立即申请返回中山市，并在自行隔离的14天里带着团队策划和研发测温消毒设备。3月16日上午，广东叁琦智能装备有限公司负责制造的首台无人免接触式智能测温消毒一体机正式下线，卢勇第一时间联系母校，表达了捐赠意愿。
据悉，该智能测温消毒一体机集人脸识别、身份证识别、个人信息卡识别于一体，具有非接触式红外光谱智能测量体温、手部免洗消毒、人体表面全方位等离子消毒以及大数据系统、考勤记录、校园卡管理、车站安检、医院问诊数据追踪收集等多用途功能。批量生产的一体机于3月底下线面世，目前已吸引了多家客户前来洽谈，产品将陆续投入使用，为复工、复产、复学助力。

详情请见：
武职校友向母校捐赠自主研发智能测温消毒一体机
