【人民网】武汉职业技术学院：多方“铺路”力促毕业生高质量就业
疫情环境下，就业成为“六稳”“六保”的重点，大学生就业更是重中之重。
6
月底，湖北省政协召开“疫情环境下促进全省高校毕业生就业创业”界别协商座谈会，来自武汉职业技术学院工业机器人技术专业的冉钦，作为毕业生就业代表参加了座谈会。他讲述了自己疫情期间求职、就业遇到的故事，动情地说道：“这期间发生了太多让我感动甚至铭记一生的故事，深切感受到了党和国家的关爱。”
谁能想到，就在两个月以前，冉钦还是一名就业“困难户”。短短两个月的时间，冉钦不仅摘掉了“困难户”的帽子，顺利拿到中国兵器工业集团武汉重型机床集团有限公司（以下简称“武重”）的
offer
。
冉钦来自恩施土家族苗族自治州一个小山村，最大的梦想就是走出大山。三年前，冉钦在高考中取得了超过本科线的成绩，在填报志愿的时候，他想起父辈们经常教导自己“学好一门技术，一辈子都会有饭吃”的朴实话语，于是放弃了本科院校，选择了亲戚们口中“好就业、就业好”的武汉职业技术学院，就读于该校就业前景好、技术含量高的工业机器人技术专业。
通过三年时间的理论学习以及实训操练，冉钦学到了很多，对未来也有很多美好的憧憬。尤其是学校有很多优质的“订单班”，如华星光电智能制造订单班、顺丰航空订单班、京东方订单班、武汉地铁订单班等，华为公司每年还会来学校开展专场招聘，身边很多同学通过这些优势实现了就业，这一切让冉钦吃了“定心丸”。按照往年的经验，春季学期招聘会的机会和质量都比较好，冉钦自信满满地盘算着，要在
2020
年
3
、
4
月份参加招聘会，找一份理想的工作。
然而，一场突如其来的疫情，打乱了冉钦所有的计划。疫情期间，他看到身边的一些亲戚、朋友，有的因疫情而丢了工作、待业家中，心中不免焦虑起来：我不会还没毕业就已经失业了吧？可除了焦虑，冉钦什么也做不了，他一边羡慕已经就业的同学，一边懊恼自己的现状，时间在焦躁烦闷中一点点流逝。
正当他苦闷不堪的时候，学校传来了好消息。学校对毕业生就业问题非常关注，为了帮助毕业生顺利实现就业，采取了很多帮扶的措施：学校及时发布宣传、解读了国家、湖北省、武汉市及相关部门针对毕业生就业的各类政策，并通过学校就业网、官微、官网等平台，精准推送适合高职毕业生的招聘信息；学院领导及时积极联系长期重点合作的优质企业，面向毕业生分批次发布了专场招聘信息；学院老师们在线上开展就业指导、疫情就业形势分析、就业心理疏导等课程，分享了很多同年级学生疫情期间在岗奋斗的先进事迹，鼓励同学们积极参加线上招聘，锁定优质机会和岗位。
冉钦重拾了信心，开始在家里通过网络广撒网，投递了许多简历，也通过网络参加了很多公司的面试。然而，理想很丰满、现实很骨感，一个多月过去，冉钦并没有找到心仪的有专业匹配度、有社会影响力的企业，他在徘徊与选择中停滞不前，逐渐成为班级的就业“困难户”。
幸运的是，学校很快了解到冉钦的情况，他被安排进入了由学校领导及老师组织开展的“一对一”就业帮扶计划，负责对接的正好是他自己的辅导员老师。辅导员老师通过解读政府帮扶政策、疏导和扶正就业心理、梳理专业优势及个性弱点、笔试面试技巧等方面，对冉钦进行了详细的讲解，让冉钦慢慢有了信心。
5
月份，冉钦在聆听了该校党委书记、校长李洪渠的《大学生成长成才成功之路》网络思政课后，开始认真思考时代青年身上承载的国家和家庭的责任，他决定就业方向不能变，一定要找一家能把个人的理想追求融入国家事业之中的单位。“武汉是一座英雄的城市，我一定也要是英雄的武汉高校毕业生！” 冉钦想。
5
月
13
日，冉钦收到学校发来的“武重”的招聘信息。辅导员老师介绍说，“武重”与武职是长期合作的单位，这次招聘机会是学院领导争取好不容易争取到的。冉钦在辅导员的悉心指导认真修改简历，精心准备面试。经过企业数轮筛选和在线面试后，冉钦成功被录用了，并于
6
月
8
日与“武重”签订了正式的三方协议。
6
月
26
日，冉钦返校领取了毕业证、办理了毕业离校手续，目前已经顺利办理了入职手续，成功转型为一名“武重人”。
2020
年高校毕业生，面临的就业形势无疑是艰难的。冉钦很幸运，他在最迷茫无助的时候，得到了母校武汉职业技术学院最有力的支持。事实上，由于受到
2020
年的疫情影响，武汉职业技术学院的就业工作也面临着前所未有的严峻挑战，然而学校上下一盘棋，通过实施就业工作包保责任制、引导毕业生积极参加网上求职应聘、加强就业引导、加强对特殊群体精准帮扶等措施，全力做好就业工作，目前取得了一定的成效。“就业好才是真的好，我们要对得起学生！”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠说。（董豆豆）

详情请见：
武汉职业技术学院：多方“铺路”力促毕业生高质量就业

