【五秩芳华 • 赓续精神】不忘初心二十载   踔厉奋进续新章
撰文/
通讯员
陈衍俊

11月8日，适逢武汉职业技术学院建校五十周年庆典，旅游与航空服务学院产教融合发展论坛暨20周年院庆活动在逸云楼113报告厅举行。北京广慧金通教育集团、华住酒店集团等21家企业代表，63位优秀校友代表、该院教职工及在校生代表共计200余人出席大会。大会由旅游与航空服务学院（简称“旅游学院”）专职组织员周雯、专任教师王志毅主持。

续追梦恒心，享发展硕果

8日
下午
2时许，活动正式拉开帷幕。
旅游学院副院长蒋永业致辞，热忱欢迎校友、嘉宾的到来，感谢合作企业和校友们二十年来对旅游学院的关心和支持。他表示，
旅游学院
的发展离不开企业、校友和师生的共同努力
。展望未来，
全体旅游学院人将铭记初心，守正创新，不断提升人才培养质量，继续深化产教融合校企合作，努力把旅游学院建设成为高职院校的标杆和领跑者，为学校高质量发展贡献力量。


旅游学院名誉院长谢苏从美国传来祝福视频。作为旅游学院第一任院长，谢苏回顾了建院初期的艰辛，以及全体旅游学院师生为打造品牌影响力所作的努力及取得的成绩。她饱含深情地说：“二十周年，是发展历程中的重要里程碑，也是迈向高质量发展的崭新起点，祝愿旅游学院事业发展百尺竿头更进一步。”
筑追梦同心
，聚八方力量

华住集团人力资源高级经理张玮作为企业代表致贺词。他表示
，
华住集团
一直
注重青年人才的储备和培养，探索行业发展标准
。未来，
希望与
旅游学院
继续携手，为共同培养行业人才齐头并进。

武汉洲际酒店总经理Mark Francis致贺词。他说：“企业若想获得长足发展，必须聚天下英才。2019年洲际酒店与旅游与航空服务学院建立英才培养计划，为行业输送了大量精英。相信双方在未来发展过程中一定会构建更紧密更深入的合作关系，携手共创共赢。”

北京广慧金通教育集团武职工作处副主任张楠楠表示，
多年来，
集团与武职旅游学院
始终坚持
产学研深度联合，以行业发展需求为引领
协同育人，取得了丰硕成果。希望以武职五十周年校庆、旅游学院二十周年院庆为契机，
继续
携手
旅游学院，创新合作模式，推进专业共建人才共育，奔赴美好未来。


湖北宏途国际旅行社有限公司总经理韩军作为优秀校友代表，分享他的成长故事和职业发展心得。韩军倾情讲述奋斗历程，总结工作感悟，对旅游学院学子提出“多读书、多思考、多实践、多锻炼”四点建议，希望学弟学妹们笃学奋进，执着追梦，同心谱写旅游学院新的华章。
忆追梦初心，促薪火传承

岁月映初心，荣退咏芳华。庆祝大会上，旅游学院举行了周晓梅、邱衍东两位老师荣退仪式。两段温馨的视频，再现周晓梅、邱衍东坚守岗位默默奉献的动人瞬间，述说好友同事之间难以忘怀的故事。
两位荣退教师与十佳师德标兵江群带领新入职教师代表进行师德师风宣誓，并寄语青年教师接过教书育人的接力棒任，牢记初心勇担使命，传承和弘扬优良师德师风，培养更多优秀人才，为旅游职业教育发展和学校迈上新台阶献智出力。
温追梦真心，展专业风采

大会上，空乘专业制服秀将现场气氛推到顶点。青春学子们以时尚、青春的形象展示出专业风采、优雅自信和朝气蓬勃，为在场嘉宾、校友和师生奉上一场视觉盛宴。
活动
期间，校友们齐聚大益茶爱心茶室，参加由茶协10名优秀毕业生全程布置和展示的“时光知味岁月沉香”主题茶会。现场茶香四溢，校友们品味茶韵
，
回忆在武职的成长岁月，展望美好明天
。与此同时，
企业嘉宾则移步
逸云楼半盏茶室，
静心观赏泡茶技巧、茶道礼仪
，
在沉浸式体验中领略中国传统茶文化茶的魅力，更加坚定了合作育人的信心。

当日下午四点半，
旅游与航空服务学院产教融合发展论坛暨
20周年院庆活动圆满落下帷幕
。

风雨兼程二十载，踔厉奋进续新章。相信在新时代新征程中，武职旅游
学院
人一定会同心同向同行，与更多企业精诚合作，书写产教融合深度发展的奋进之笔，在职业教育改革的大潮中乘风破浪，再创辉煌！
（审核 陈玲玲 编辑 娄修明）
