【中国教育在线】与时间赛跑：武汉职业技术学院学子用3D打印助力抗击疫情！
在新冠肺炎疫情防控中，护目镜是医护人员急需的装备。武汉职业技术学院
2019
届毕业生陈燚在这场抗疫阻击战中勇于担当，承接使命，以过硬的专业技能加入
3D
打印医用护目镜研制团队，为湖南云箭集团紧急研制
3D
打印医用护目镜作出了贡献。

疫情如敌情，抗疫是使命。作为一家百年军工老店，湖南云箭集团有限公司从零开始，将
3D
打印技术创新应用于医用护目镜研制，仅用
7
天时间生产出成品驰援前线。陈燚参与了该项目的紧急研制工作，以精湛的技艺立强国之志，笃报国之行。
陈燚争分夺秒生产
3D
打印医用护目镜

若有战，召必回，战必胜。
2
月
14
日，陈燚接到命令立刻从老家赶回公司，即刻投入紧张的工作状态，每天至少加班
5
个小时，有时甚至通宵达旦，至今未休息过一天。当被问到你累不累时，他说：“这点累不算什么，我还年轻，能扛得住。我要争分夺秒的生产，尽可能多地为前线医护人员生产医用护目镜，能为他们保驾护航，为国家尽绵薄之力，即使再辛苦，我觉得都是值得的。”
陈燚获
2019
中国技能大赛“创想杯”
3D
打印造型技术竞赛”全国二等奖

陈燚，武汉职业技术学院机电工程学院机制
16304
班学生，
2018
年
12
月进入湖南云箭集团有限公司上班，曾获“湖南云箭
2019
年度“十佳青年岗位能手”称号，并代表企业参加“
2019
中国技能大赛
--
全国电子信息服务业职业技能竞赛‘创想杯’
3D
打印造型技术竞赛”全国二等奖。

“陈燚是一个自律、阳光、开朗、有亲和力的学生，是一个有着明确学习目标并为会为之努力奋斗的人。在校期间，成绩一直名列前茅，曾获得国家励志奖学金。他对
3D
打印技术有着浓厚的兴趣，曾被老师选为
3D
打印技术中心科研助理，课余时间经常待在实验室，熟悉各种打印设备的操作及维护。”其班主任谢丹老师在评价陈燚时，为自己的学生能将所学
3D
打印技术用到抗击新冠肺炎的设备制造而感到骄傲。

近年来，机电工程学院注重将专业课与思政课同向同行，把“工匠精神”融入到教育教学全过程，为国家和社会培养出具有良好职业精神的高素质技术技能人才和担当重任的“大国工匠”。在国家危难时刻，彰显武职机电学子的担当。（中国教育在线 通讯员

樊霞）

详情请见：
与时间赛跑：武汉职业技术学院学子用3D打印助力抗击疫情！

