【五秩芳华 • 校友荣光】褚思佳：心有梦想，方能远行

撰文/陈玲玲
褚思佳，纺织与服装工程学院服装设计专业2017届毕业生。毕业后创办“褚云令原创汉服工作室”，作品多次受邀参加锦绣华章华服盛典、世界华服大会等活动。2022年11月，褚思佳设计的多款原创汉服亮相当年的“国风大典”，演绎汉服之美，彰显国风古韵。
追梦路上，有彩虹也有风雨
高中时期的褚思佳，并没想到自己会走上“艺术”这条道路，只因无意看到同桌的服装画报并为之着迷，于是从临摹开始学习画画。或许是她具有天赋，亦或是兴趣使然，最后竟然取得所在高中美术联考第一名的好成绩，这就让她更加坚定地走上艺术“追梦路”。
2014年，褚思佳考入武汉职业技术学院服装设计专业，开启“逐梦之旅”。大学期间，褚思佳刻苦钻研专业知识，穿梭机房与打版室，积极参加社会实践和社团活动。
2016年褚思佳代表学校参加第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛获街舞团体赛项一等奖
时光是最忠实的见证者，记录下褚思佳设计的第一套服装、暑期社会实践的第一家企业、参加的第一次活动，记录着她三年的追梦足迹。而让褚思佳印象最深的是2016年代表学校参加第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛取得街舞团体赛项一等奖的好成绩。
因综合素质表现优异，临近毕业的褚思佳被老师推荐到深圳一家公司实习，就在她信心满满向着梦想的方向出发的时候，却收到父亲病重的消息。为了照顾父亲，她迫不得已按下了艺术梦的“暂停键”，考到家乡一所外国语学校当起一名小学老师，但她内心从未放弃对服装设计的热爱和对梦想的追逐。
创业路上，有荆棘也有阳光

随着父亲的身体好转和工作的稳定，褚思佳的“设计师梦”重新被点燃。创业成为是她最好的选择，即能照顾家人，时间也相对自由；专业成为她最佳的搭档，了解服装制作流程，加上有设计理念；汉服作为一个飞速上升的新市场，成为她最优的创业方案，于是“褚云令原创汉服工作室”创立了。
褚思佳设计作品选
相对于时装的制作流程，汉服的工艺和工序复杂太多。前期她通过看别人的设计、稿子和版型，重复看火爆的古装剧来找设计灵感。从布料选材到设计打板再到剪裁缝纫，每一个流程褚思佳都要亲力亲为，有时一件衣服需要用十多种面料、上十种工艺，褚思佳深知，汉服之美体现在面料、印花、设计上，不同工艺的汉服价格跨度很大，她不断试错以求突破设计、选材和工艺。
其实，褚思佳父母并不支持她创业，觉得太辛苦，加上创业初期设计定位不准市场反响一般，又遇到资金不足，一连串的考验一度让褚思佳想过放弃。但她还是咬牙坚持创作，努力学习。
褚思佳设计作品《行香子》
机会总是更青睐有准备的人，终于褚思佳设计出第一个爆款《行香子》，小小地火了一把。禇思佳没想到这个款式会突然爆红，毫无心理准备的来了不少订单，也挣得了人生第一桶金。
如今，褚思佳通过大学生创业贷款扶持计划，“褚云令原创汉服工作室”已逐渐稳定，销售额也实现稳步增长，随着产品越来越被市场认可，工作室多次被邀请参加锦绣华章华服盛典、世界华服大会、国风大典等活动。
原创路上，心有梦想方能远行
原创设计之路很累很辛苦，没有想象中美好。汉服有别于其它服饰，每一件都有它的名字，都有一个故事。要想在自己的设计中展示中华传统文化并被市场“看中”，褚思佳深知其中甘苦。
从创业之初算起，褚思佳已经数不清自己设计了多少款式，下架了多少不被市场认可的款式，也品尝过“一款卖两年”到“一款两个月”的惨烈竞争。如今，褚思佳能在一众汉服原创市场中平稳发展，除了用心与热忱，更多是对原创的坚持。
褚思佳
（右二）
参加
2020年
锦绣华章华服盛典
不做设计的时候，褚思佳会花大把时间看书，参考文物版型，学习中国传统文化。其间，褚思佳也会试着将时尚元素融入汉服设计，不断迭代、改良设计风格，在尊重传统形制的基础上，与时装设计进行融合，赋予汉服更多的美和文化意义。
在褚思佳看来，汉服蕴含着丰富的文化和历史，可以让更多人对传统文化有更好的认知和认同，感受它独有的魅力。
在原创汉服艺术设计之路上执着奔走的褚思佳坚信：心有梦想，方能致远；践履笃行，未来可期！
（审核  戴冬秀 编辑 娄修明）


