【五秩芳华 • 校庆征文选登】关于母校的一些记忆
撰文/邹水平（
1
997级
工模具设计与制造
专业
72班，2001届校友）
如今高考成绩只要达到150分，就能上大专。750分的总分考150分，相当于百分制的20分。而以前，别说大学了，就是考中专，也是千军万马过独木桥，没有两把刷子是不可能的。1997年我以669分的高分（7门功课，总分700分）考入国家级重点中专武汉无线电工业学校，是很荣耀的。
历经千余里到学校报到已是晚上，到宿舍后还是饶伯华老师给我铺的被子。饶老师很是和蔼可亲，由于我普通话不标准，与饶老师交谈时我说的“七”他总听成“十”，直到我用手指比划老师才听懂。
我的专业是工模具设计与制造，学制4年。前两年是基础课，我并没安排在本校学习，而在位于洪山区高坡店的湖北公关学院教学点学习。这里最有才华的老师是张九炎，武汉大学出来的高材生，讲课旁征博引，幽默诙谐，更能出口成章。在公关学院五周年（好像是五周年，记不真切了）校庆的时候，我校的马必学校长亲临现场祝贺。马校长是瘦高个，目光炯炯，儒雅，平易近人。在现场他曾走到我们班一位同学面前，问长问短，态度和蔼，没有丝毫的架子，我们都深受感染。此后我那位同学说起此事，都是一脸的兴奋。这是他的高光时刻。
后两年是专业课，就回本校了。班主任是刘旭华老师，很有才华而且很和气的一个老师。每个宿舍都装有电话，在当时绝大多数学校都不具备这个条件。校内有足球场、跑道、网球场、各种健身器材等。我最爱去的地方是图书馆，也就是恢宏大气的逸夫楼。里面的各种书籍浩如烟海，可以在里面看书，也可以借书。学校有校报，如《晨光》等。有风华文学社，社刊《风华》，我是创作部成员，后来挂名副社长（当时的社刊上漏了我的名字）。参与过学校征文比赛，得过奖，一个大红烫金的证书至今珍藏，奖品是一个计算器。
学校在1972年成立时（长江电讯技术学校）不过是一所普通中专而已，不料这匹黑马一路高歌猛进，没几年就成了省级重点中专，再到国家级重点中专，到1999年升格为武汉职业技术学院，还成为国家示范性高等职业院校。曾有老师自豪地说，在湖北，有这么一句话：“大学生要清华北大的，中专生要武汉无线电工业学校的”，可见含金量之高。我2001年离校，在校期间，好像老师们的最高职称是高级讲师，一晃二十年过去，教授、副教授都有400多人了，令人惊叹！今赋诗一首，以祝贺母校五十华诞：
五十年中成大业，鸟枪换炮勇登攀。
未来定可追清北，誉满全球只等闲。

（注：清北，指清华北大。）


作者简介：
邹水平，湖南新化人，1997级模具72班学生，2001年毕业于武汉职业技术学院。竹韵汉诗协会会员，翰林国粹诗社会员，新化萸江诗社社员，罗敷潭诗社成员，湖南省诗词协会会员，中华诗词学会会员。发表诗词近千首，有作品收入《千家诗词》《千家诗词选粹》《翰林秀粹集》《竹韵诗词选》《华夏诗歌新天地》（第6-14卷）等。

