【中华网】这城，这港，这人——记武汉职业技术学院优秀校友余智伟
在龙门吊上看长江，别有一番风景。
余智伟说，“在这里，抬眼就能看到那浩浩荡荡的长江水，很畅快！”
余智伟所说的“这里”，是武汉港集装箱有限公司，位于阳逻武汉新港，在天兴洲以东70公里的长江水岸线上。阳逻武汉新港不仅有着优质的岸线资源和航道，也是少有的深水良港。余智伟就在这条“黄金水道”旁工作，他是一名电动设备工程师，从事港口机械工作已满17年。
在52万平方米港区堆场内，集装箱整齐排列，待转运的外贸箱和内贸箱在这里临时存储。余智伟介绍说，码头堆场是物流过程中绕不开的关键点，一些集装箱在码头上要经历拆箱、理货、拼箱、配载等业务过程，导致货物有时候在堆场上的作业时间比在途运输的时间还要长。
在“这里”，每月航班数达400余航次，集装量吞吐量占武汉地区总量的三分之二左右。余智伟的任务，就是保证港口龙门吊、岸桥等电动作业设备的正常使用。
龙门吊作业时，色彩缤纷的集装箱在堆场上跃动，就像被手指敲打的琴键，弹奏着乐章，那是阳逻武汉新港的独特曲调，也是余智伟的青春强音。音韵顺着京港澳、沪蓉高速公路流转，向鄂东、皖西、豫南，乃至全国飘扬，悦耳动听。
拜师，凌家山下学得好手艺
2003年，18岁的余智伟进入武汉职业技术学院机电工程专业学习。此时的武汉职业技术学院，正深化教育教学改革，加大专业建设力度和科学研究与技术开发力度，教育教学质量和办学水平得到不断提高。
在基于工作过程的学习模式中，余智伟遇到了第一位师傅——姜新桥。一次实训课堂上，学生们领到的任务是组装晶体管收音机。余智伟觉得新奇有趣，视线紧盯姜老师。“老师讲解、演示之后，我的脑海里就会把这些知识过一遍，就像放电影一样，然后马上就操作。”
课上，余智伟总是能做得又快又好，还乐在其中。姜老师把这一切看在眼里。几节实训课下来，姜老师便让余智伟做助教，协助教师检查其他学生完成的情况。余智伟也像模像样地当起小老师，检查大家是否按要求清洗电子元器件、是否焊接牢固等。一来二去，余智伟与老师、同学们在专业上的交流就多了起来，掌握的知识与技能越来越多，学习兴趣也愈来愈浓。
余智伟的第二位师傅，是武汉职业技术学院教学名师詹华西。詹老师自主研发了线切割自动编程教学软件系统用以数控编程实训，破解了学校数控实训的难题。“很了不起！”在余智伟的心里，用技术解困的意识不断增强，也期待着将来能像师傅那样，用所学技能解决实际问题。
首先要解决的，就是学习中的实际问题。刚学数控编程的时候，余智伟也会经常出错。“一旦有学生编写程序出错，詹老师就马上出现了。”余智伟说，詹老师会不断鼓励他们，“去做实验”是詹老师说得最多的一句话。
数控车床对刀是加工中的重要技能，其准确性直接决定了零件加工的精度。如何更好更快速地在机床坐标系统中找到对刀点，余智伟总是喜欢到实验里去找答案。一次不行，就多试几次，或者几十次。
“我喜欢在学校那种‘做中学’的学习方式，事实上，我后来也一直用这种方式钻研学习。”如果说在校期间学到的知识开启了余智伟职业生涯的大门，那么他在学习中掌握的学习方法、养成的学习习惯则庇佑了他后来在工作中的技能进阶。
“我从武职获得知识、技能、方法，沿袭至今，受益匪浅。”回忆求学时的情境，余智伟黝黑的眸子如深水般清澈。
2006年初，余智伟进入武汉港集装箱有限公司工作。公司原址位于长江中游武汉段北岸的汉阳鹦鹉洲头，处于武汉长江大桥与白沙洲大桥之间，也就是武汉人口中俗称的杨泗港。
这是一家从1996年就开始从事集装箱码头装卸业务的公司，也是武汉市最早对外开放的码头之一，是长江中上游地区最大的专业国际集装箱码头。到这里工作，余智伟感到特别自豪。
初到公司，余智伟在工程技术部任技术员。在公司安排下，余智伟拜高孝恕为师，成为高师傅的关门弟子。
高师傅经验丰富、技术一流，对余智伟要求异常严格。第一个任务，就是要敢于归零。“高师傅是希望我脚踏实地，不论过去学到什么，获得什么，到岗后对专业技术还是保持恭敬谦虚的态度。”余智伟说，高师傅教得很细致，从基础技术开始教，由浅入深逐步讲解，直至完全掌握为止。高师傅还会安排严格的操作考核来检验余智伟是否完全掌握技术，不允许他有一丁点儿出错。
这一带，就是六年。当多年潜心求教与持续高压传授相遇，余智伟的出师就成了必然。
出师，长江岸边沿袭好传统
2008年，在全球金融危机影响下，国内产业开始由沿海地区向内陆地区转移，长江水运的成本优势逐渐显现出来，“黄金水道”的发展战略由此而生。湖北省委省政府在长江中上游地区首次突破行业管理、地域限制，成立武汉新港管理委员会，将武汉、鄂州、黄冈、咸宁部分港口业务进行优化，统一纳入武汉新港建设。阳逻武汉新港成为推动武汉城市圈建设国家“两型社会”综合配套改革试验区的重要突破口。
随着阳逻武汉新港建设发展，杨泗港码头于2010年整体搬迁入港，步入快速发展新阶段。此时的余智伟已入司四年，他在岗位中不断钻研业务，考取了维修电工高级技师证书、获得电子工程师资质，成长为公司技术骨干。
俗话讲，三年学徒，五年半足，七年成师傅。2012年，余智伟代表公司回母校招聘。在单位领导安排下，余智伟负责对从母校招聘录入的5名应届学生进行技术培训。第一次当师傅，就要带5名徒弟，余智伟非常慎重。
“传帮带”是中国人的一种传统技艺教授方法。余智伟说，“传帮带”里除了传授技术技能和方式方法，还讲究个工作氛围和学习风气，“我要将这些好的东西统统传授下去，就像我的师傅们教我那样”。
经过认真琢磨，余智伟决定从三个方面开展岗中师带徒。他从基本业务知识、基础操作开始抓起，鼓励徒弟们勤学多练。一旦徒弟们掌握这些基础知识技能，余智伟就趁热打铁，立即将安全生产经验案例编成故事讲给他们听，并借此狠抓思想作风和职业道德培养。工作之余，余师傅也要和徒弟们“絮叨”，以提问、设问、反问、追问的方式轮番向徒弟们提出问题，不断巩固知识要点，加强徒弟对现场设备流程的熟悉程度，培养徒弟对设备故障的确定本事。
和师傅们一样，余智伟对徒弟也是高标准、严要求。他对徒弟们说，设备维修质量必须达标，配备件的使用必须严格按照规定执行，不允许出现任何马虎。他也会经常给徒弟们详细分析设备故障原因，细致传授排除故障技巧，要求他们既保证维修质量，又懂得降低维修成本。
多年“传帮带”下来，余智伟为公司培养出2名电动设备管理员、3名助理工程师、2名维修班班长及多名技术骨干。由于在师徒结对中表现优异，余智伟于2016年、2017年连续两年受到公司表彰。
为师，进阶路上彰显工匠精神
龙门吊上看长江，是余智伟偶然发现的观景视角。
在港区，每台电气设备都要经过周检、月检、季检、半年检和年度检，余智伟“盘”设备如同家常便饭。但“盘”设备并不总是顺利的，一旦发现问题，余智伟绝不放过，非解决问题不可。
2018年，港区内一台龙门吊的起升机构在空载时无法完成上升动作，电机在运行过程中还有明显的震动和啸叫声。同厂生产的其他3台龙门吊也经常出现超速控制器动作，变频出现过电交流等故障。余智伟立刻意识到，出现超速控制器是一个非常危险的信号！这意味着设备已到安全临界值，极大可能出现重大安全事故。他当机立断，决定即刻对这4台龙门吊进行检查，直至解决故障才允许正常使用。
解除故障并不算难，难的是必须要在最短时间内解除故障。余智伟说，4台龙门吊同时停用会延误集装箱装卸作业，堆场上的每一件商品都有离岸时间，一步迟则步步迟，长时间停止作业会影响贸易中商品流转，对公司、港区都有影响。
“那就是必须要赶紧修好！”这个念头仿佛一道无声的军令状。他迅速做出分析判断，用示波器对反馈信号进行测量后发现，方波上出现了明显的谐波干扰，他立刻更换部分通讯电缆及编码器，设备故障终得以解除。
看到排除故障的龙门吊又能正常运作，余智伟十分满意。抬眼间，正好望见滔滔江水奔流不息，江面雄浑壮阔多姿，他说，”那一刻，很畅快。”自那以后，4台龙门吊一直正常工作至今。余智伟后来将故障解决方法和思路写成论文发表，“或许这些方法和思路能对别人起到一些参考作用”。
余智伟“盘”设备，还有一个宗旨：就是节约。不能修复的设备是不是就彻底毫无用处了？答案当然是否定的。如何能最大程度开展修旧利废工作，余智伟说“得琢磨”。他借助所学电工电子技术专长，修复了许多被认为报废了的各种型号接触器、各类开关综合保护装置。
余智伟还反复盯着磁滞联轴器琢磨。磁滞联轴器是大车电缆转筒上的重要部件，容易损坏。余智伟发现，磁滞联轴器的损坏大部分都是内部轴承损坏造成的，只要更换新轴承，这个部件就可以正常使用。余智伟盘算着，公司现有9台岸桥、25台龙门吊设备，在用磁滞联轴器超过100台，而市面上购买一个新联轴器需要约5200元，若只更换新轴承，就可以大大降低维修费用。经余智伟提议，这一项改进为公司每年节约维修资金达10万余元。
阳逻武汉新港是湖北充分发挥九省通衢的优势，以十年之期举全省之力，重点打造的集装箱港区。至2023年，它已从一个内河枢纽港发展成为长江中下游最大的集装箱枢纽港，畅行江海，通达四方，体现着湖北省在内河航运方面取得的重大突破和成就。
也是在这一年，余智伟获得武汉市人民政府授予的“武汉市技术能手”和“武汉市技能大师”荣誉称号。他所在的集体先后被湖北省总工会、中华全国总工会评为“工人先锋号”。
余智伟的成长离不开师傅的教导。对“师傅”这个词，他总有着发自内心的崇高敬意。何谓师傅？余智伟沉思良久，徐徐念道：“师傅就是那个扶着徒弟站起来，带着徒弟走一阵子，鼓励徒弟跑起来，再看着徒弟跑向前方的人。”
余智伟是土生土长的地道武汉人，他喜欢长江气势浩荡，绵延不绝，也喜欢长江宛若游龙，蜿蜒曲折。他说，做人就要像长江这样，百折不挠、有气概。既然知道了该做什么、想做什么，就不要动摇，坚定不移地肩负起来。
他欣赏这座大江大湖相拥的城，眷恋这浑然天成水天一色的美。在这广阔的天地间，余智伟十数年如一日，在港区辛勤劳作、刻苦钻研，用最朴素的方式表达着对这座城的深情与热爱。（通讯员：蒋媛媛）
原文链接：
这城，这港，这人——记武汉职业技术学院优秀校友余智伟
