【五秩芳华 • 赓续精神】计算机学院组织举办“忆往昔·话成长·共未来”校庆主题活动
武职网讯（
通讯员
毕忠宜
摄影
许袁
赵世杰
柯成梁
）
五秩芳华，与校同庆。
11月8日，计算机技术与软件工程学院组织“忆往昔·话成长·共未来”校庆主题活动，庆祝武汉职业技术学院建校50周年。
拾光忆事
· 对话校友
悠悠五十载，浓浓母校情。
11月8日下午2:30，计算机学院校友座谈会温情开场，各届校友共聚一堂，感念母校变化，重温美好时光。计算机学院党委书记、院长刘昌喜，副院长万彪，各教研室主任、教师代表及20位优秀校友代表参加活动。
计算机学院校友座谈会
座谈会上，
20名校友代表畅所欲言，讲述各自求职创业经历与人生经验感悟，表达对母校的浓厚情感。
计算机应用技术专业2003级校友徐晓锋对学校的培养和老师的教诲表示感谢，为母校的发展和取得的成就感到自豪和骄傲，对母校今后的发展充满期待，希望与学校进行深度交流与互动。
计算机网络技术2012届校友伍华分享了工作经验、资源信息以及对信息技术助力教育高质量发展的见解，表示会一直关心和支持计算机学院发展。
毕业后一直在软件行业打拼的
软件技术专业2015届校友陈娜
表示，感谢学校在专业发展和职业规划上的指导，希望计算机学院越办越好。
计算机学院返校校友合影留念
刘昌喜对校友们返校参加校庆盛典和座谈会表示感谢。她表示，校友们的发展成长永远牵动着母校的心，当遇到挫折和困难的时候，母校永远是张开双臂欢迎和拥抱校友，希望校友们能够带着母校的殷殷嘱托和殷切希望，扎根专业领域，在各自岗位上兢兢业业，做出好成绩，同时希望校友们能够一如既往地关注和母校发展，为计算机学院专业建设、为在校学弟学妹的成长发展建言献策。
传承励新
· 共话成长
座谈会后，校友们来到凌峰楼C21参加计算机学院“青语青听”第5期主题活动，为在校学弟学妹们分享人生成长和创新创业故事，勉励计算机学子们勇敢逐梦，实现人生出彩。
计算机网络技术专业
2012届校友陈思静做分享
陈思静，计算机网络技术专业
2012届毕业生，现任武汉市江岸区新悦社会工作服务中心理事长，武汉魔境时空科技有限公司总经理，江岸区守心妈妈志愿服务项目发起人。在现场互动中，陈思静结合自身就业与创业经历，畅谈对“时间”“目标”“不迷茫”“选择”的理解，鼓励学弟学妹们珍惜时间，珍惜当下，激发兴趣，不怕失败，努力尝试，认清自我，脚踏实地去奋斗。
软件技术专业
2007届校友陈志超做分享
陈志超，软件技术专业
2007届毕业生，现为湖北盛世百德电力工程有限公司创始人、董事长，湖北盛世百德电气有限公司总经理、湖北盛世百德电力设计有限公司总经理、武汉永光哲智能科技有限公司总经理。陈志超分享了自己从职场小白到销售精英再到自主创业的奋斗历程，勉励学弟学妹们：“年轻人经历失败不是一件坏事，只要有目标，肯吃苦，在小事上不断积累经验，才能实现人生成长目标。”
软件技术专业
2015届校友陈娜做分享
陈娜，软件技术专业
2015届毕业生，毕业后一直从事软件相关行业工作，现为武汉金山云信息技术有限公司测试工程师。面对学弟学妹们关于专业学习的困惑，她介绍了软件行业的发展和就业现状，鼓励学弟学妹们，努力学好专业知识，打牢专业基础，勇于尝试，寻找合适的职业发展方向。
分享是快乐，交流是成长。此次校友返校让校友们重温青春岁月，加强了母校同校友之间的联系。计算机学院邀请优秀校友为青年学子传经送宝、共叙情谊，在营造浓厚校庆氛围的同时，为学子们搭建起了良好的学习平台，帮助学子们拓宽视野，明确奋斗方向。

（
审核
刘昌喜 编辑 娄修明
）
