【五秩芳华 • 校友荣光】何仁欢：设计，成就精彩人生
通讯员
高颖
12年前，他在设计梦的牵引下走进凌家山下美丽校园；12年来，他初心不渝、执着追梦，成长为一家年产值超500万的设计公司领航人。他，就是何仁欢，武汉职业技术学院产品艺术设计专业2014届毕业生，2019年创立武汉上谷工业设计有限公司，现为公司法定代表人。
“中学时代，我就被内心的设计梦引领着笃定前行。上大学时，在专业选择上自然也就倾向于产品设计，希望能够活出自己的精彩！”2011年秋，何仁欢如愿以偿，迈进了武职艺术设计学院。在校期间，他学习潜心向学，勇于创新，在产品艺术设计之路上绽放精彩，并以亮眼的毕业设计作品赢得老师和企业同行的好评。毕业后，在武汉知名工业设计公司工作多年。工作之余，何仁欢依然坚持学习，努力拓展眼界提升能力，最终拿到了武汉科技大学工业设计专业学士学位。
2019年，何仁欢汇聚了一群志同道合的“设计人”创立了武汉上谷工业设计公司，在智能制造、工业设备、广告数码印刷等领域开疆拓土。该公司目前是一家专业从事新产品开发策略与咨询、产品市场竞争优势调研与分析、外观设计、结构设计、样机试制、量产技术服务，技术开发的综合性设计公司。
武汉上谷工业设计
有限
公司多次参加业内展会
自创立至今，
武汉上谷工业设计有限公司的项目合作伙伴已覆盖全
国各地众多行业领域，为中国科学院上海光学精密机械研究所、武汉华工激光工程有限责任公司、武汉蓝焰自动化应用技术有限责任公司、湖北京山轻工机械股份有限公司、沈阳新松机器人自动化股份有限公司等合作伙伴交付成功设计案例8000+，积累了丰富的经验。公司主创团队拥有大平台背景和扎实的行业基础，包括工业设备、自动化机械，消费电子、广告数码印刷、家用电器、户外运动产品、礼品及包装等，公司年营业额达500万。
武汉上谷工业设计有限公司
法定代表人、优秀校友何仁欢在
红星奖颁奖现场

武汉上谷工业设计
有限
公司设计产品获红星奖
武汉上谷工业设计有限公司多次获得红星奖
公司设计作品先后斩获红星奖、金点设计、鹤山杯、圭峰杯等多项工业设计大奖。其中，红星奖是中国唯一一个有国际影响力的设计奖项，被誉为“中国设计界的奥斯卡”。
“突破自我，深耕能力”是何仁欢对待工作和生活的态度。他说：“不论是学习还是工作，自己内心总是会有一把尺，怎么去衡量，怎么去追求以及怎么去深耕都是思考的重点。”他不断深入研究市场需求，挖掘用户痛点，秉持以人为本的设计理念，打造符合当代用户需求的创新型产品。他从一个基层实习生到做到产值500万的创业者，始终不忘初心，保持极强的成长内驱力，持续不断地拓展综合素养，追逐心中的梦想。
回想艰辛与荣光并存的设计之路，何仁欢认为大学阶段最为关键。“进入产品设计专业以后，真心喜欢上了那些循循善诱、和蔼可亲的老师们，我深深地爱上了产品设计。”何仁欢说，“产品设计专业课程设置极具实用性与探究性，同时老师们十分注重学生创新意识及创新能力的培养。在三年的学习过程中，不断提高了自己发现问题、分析问题与解决问题的能力，为未来职业发展奠定了坚实的基础。”
2021年，艺术设计学院与何仁欢创立的武汉上谷工业设计有限公司签签署了合作协议，在产品设计实训基地建设、产品专业师资培养、课程服务等方面展开深度合作。有着多年设计行业深耕经验的何仁欢，多次应邀参与产品艺术设计专业人才培养方案及专业课程标准制定。

优秀校友何仁欢专程回母校面试实习生
“产品设计也叫工业设计，其包罗万象，常常让外行人难以捉摸。可以说产品设计是各种学科、技术和审美观念的交叉产物。用一句话来概括，就是学习如何在可实现的科技范围内设计出既美观又适合大众使用的产品。”谈及专业发展和设备外观设计，他如数家珍，“在设备设计的迭代升级过程中，为提升操作安全性，现在多采用全包、半包设计。良好的产品设计可以使产品具有鲜明的特征,并为产品带来明显的市场竞争优势。好的外观设计可以让人眼前一亮。”

每一次协助组织产品艺术设计专业学生前往武汉上谷公司和其合作单位实地参观、见习实训，何仁欢都会真诚地寄语学弟学妹们：“精彩人生，需要设计。设计可以带给人们更美好的生活，如果你渴望改变世界，如果你有一颗热爱生活的心灵，产品设计专业，你值得拥有。”

（审阅
宋霞 编辑 娄修明）


