【中国教育在线】瞄准特色成功创业，武职这位校友创业不到3年，已开设7家门店
刘礼，武汉职业技术学院机电工程学院汽车营销与服务专业2021届毕业生。2019年，结合个人兴趣和专业所学营销知识创办第一家民宿。2020年，创业遭遇疫情重创，积极寻求突破和转型。2021年，总结经验整合资源，创办7家品牌直营民宿门店。2022年，开启服务乡村振兴之路，探索农旅文融合，实现民宿品牌赋能，带动乡村经济发展。创业至今，营业额已突破500万，累计服务客户超过30000人，为社会提供60个就业岗位。
瞄准特色成功创业
2020年初，突如其来的新冠肺炎疫情席卷武汉，整个城市按下暂停键，来不及返汉的刘礼滞留家中。在武汉开一家特色民宿的念头，源于刘礼大一假期一次长途旅行。途经云南时，极具当地风情的民宿给他带来非常难忘的回忆。
武汉有没有这样让人难忘的民宿？我能不能试着按自己的想法开一家？回到学校后，这些想法一直在刘礼心头盘绕。
刘礼（左）处理线上平台订单等工作事宜
作为一个实干型的工科男生，想到就去做！市场调研、咨询顾问、寻找投资、店面选址……三个多月，刘礼几乎用掉了所有的课余时间，终于将心目中理想的民宿做了起来。
2019年5月1日，一家名为“暖居”的民宿在武汉光谷商圈正式开业，黄鹤楼、东湖、长江这些武汉地标性元素，被巧妙融入民宿设计和文化中，来居住的客人不仅仅能感受宾至如归，更能体会独特的武汉风情。除此之外，民宿还为有需要的客人免费定制城市游玩攻略，让客人住的舒心、玩得地道。正因如此，“暖居”备受客人们青睐，月营业额稳步增长。尤其是节假日，10间客房供不应求。到现在刘礼还清晰的记得，12月31日那天，他处理线上平台订单、接订房咨询电话，一直忙到第二天凌晨3点。
这一年过去，盘点收益，本金收回且有盈余，刘礼意识到，自己应该是创业成功了。这个认识让他十分兴奋，并且开始构想开办第二家民宿。就这样，带着一年的辛劳和对未来的美好憧憬，趁过年，刘礼给自己和“暖居”放了一个小假，准备稍事休整，来年大干一场。
调整心态，打开思路。刘礼结合创业以来的做法，思考总结出自己独有的一套经营模式和线上运营方式，为解封后快速恢复营业做准备。考虑到疫情有可能会持续一段时期，他还开始琢磨“无人接待民宿”的技术实现问题，并联合本地本省多家民宿组建社群，通过网络沟通信息，互帮互助，共渡难关。
2020年4月8日，武汉解封后，刘礼第一时间回到已经落了一层细细灰尘的“暖居”，他来不及感怀，就迅速投入工作中。由于事先思考和准备很充分，“无人接待”很快实现，这一套系统、平台还成功申请到知识产权。11月，刘礼正式注册公司，开始实践民宿品牌化、科技化、平台化发展。
心系桑梓反哺社会
公司成立后，刘礼开始有意识地布局民宿版图，打造差异化连锁品牌。针对不同客户群体，创立暖居青旅、光谷青年良宿、遇与于、立客友等直营品牌，让消费者有更多选择。目前，已开设7家门店，为社会提供60个就业岗位，拥有会员7000多人，累计服务客户超过30000人，营业额突破500万。
刘礼亲历亲为，创业稳步推进
在创业稳步推进过程中，刘礼还将目光投向了乡村振兴中的农文旅融合。他积极参与学院主导的“三下乡”社会实践活动，主动与浠水县、麻城市接触，尝试结合当地文化特色，整合特色农产品、手工艺品资源，打通线上线下销售渠道，为民宿品牌赋能，通过农文旅融合，推动当地经济发展。
此外，刘礼还热心公益，积极参与公益商家计划，为山区幼儿园捐建多功能操场，他旗下多家民宿获得互联网酒店公益商家称号。
刘礼参加2020年华侨华人创业发展洽谈会第七届“华创杯”创业大赛决赛
刘礼说，自己能顺利创业，离不开国家优惠的政策扶持和学校的支持，未来，希望自己能有更大能力，为国家、为社会、为学校做出更多贡献。
中国教育在线 来源：武汉职业技术学院 武汉职业技术学院党委宣传部融媒体中心 图文编辑：董智禹 指导老师：陈峰


详情请见：
瞄准特色成功创业，武职这位校友创业不到3年，已开设7家门店


