【五秩芳华 • 媒体聚焦】长江日报：培养大国工匠、能工巧匠 武汉职院迎来建校50周年校庆

长江日报大武汉客户端11月8日讯（记者汪洋 通讯员陈峰）
在中国航天科技集团五院五二九厂，数控加工中心操作工程师卢锋正紧张忙碌着。卢锋现负责神舟、天宫、空间站、嫦娥、北斗等多个型号大型舱体金属结构部件及高精度组合加工主岗工作，是全国技术能手。8日，卢锋的母校——武汉职业技术学院迎来建校50周年校庆。
记者于校庆日当天走进武汉职业技术学院，只见处处张灯结彩，洋溢着喜庆的氛围。可容纳2000余人的校体育馆内高朋满座，主持人逐一介绍参会的海内外校友代表和嘉宾，以及学校部分老领导、老同志等。当介绍到老校长马必学时，他起身向嘉宾们致意，会场内掌声格外热烈。对这位为武职的发展倾注了大量心血的老校长，大家致以由衷的敬意。
在校庆主会场的正中央，电子显示屏上“厚德、笃学、求实、拓新”的八字校训分立于主席台两侧。会场四周的墙壁上也悬挂着巨幅校训，并有卢锋等学校培养的高素质技能人才的照片。
武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲向现场嘉宾介绍了学校50年的风雨历程。他说，深耕职教五十载，武职始终倡导和坚持“开门办学”理念。“职业院校学生的特色是动手能力强，动手能力只有在实践中才能培养。”鄢烈洲说，这是学校从开办之日起就形成的共识。学校在全国率先实施“订单式”工学结合人才培养，被全国推广。武职先后成为国家示范性高等职业院校、国家优质专科高等职业学校和国家“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位，在多个三方机构排名中均稳居全国职教第一方阵。
在教育教学的讲台上，武敬、温振华等一大批优秀教师桃李芬芳；在世界技能大赛赛场上，王昭君、王龙等一批技术能手闪耀舞台；在生产研发的车间里，以卢锋、程德志等校友为代表的一批技能大师擎天架海……在无数个奔流不息的奋斗身影中，人人成才、个个精彩的故事时时在演绎。
校友企业家代表、武汉起点人力资源股份有限公司总经理朱运德回忆了自己在母校学习成长的难忘岁月，他说：“在武职的生活是我最难忘的岁月。忘不了老师手把手教我们拆收音机、拆音响等，再教我们怎么修理、组装，正是在课上学到的这些技能，让我成功的赚到了人生的第一桶金。最让我忘不了的是老师对我们的爱与关怀，在武职的求学经历改变了我，塑造了我，成就了我……”
出席武汉职业技术学院建校50周年校庆，该校退休教职工谈朝阳心潮澎湃。他说，作为武职的老同志、老教师，感到非常欣慰，武职自建院以来始终站在国家职业教育的前沿，为国家输送了大批高技能人才。学校始终把立德树人作为办学根本，在学生的技能技术方面的投入是非常大的。“武汉职业技术学院对试验设备的投入是用黄金白银铺成的，宁愿教师勒紧裤腰带过日子，也要把学校的实验实训设备搞上去。所以，武职毕业的学生刚出校就能快速适应岗位，都能够为国家的建设贡献自己的技术力量。”
记者了解到，武汉职业技术学院正奋力申办本科层次职业大学，加快建设高品质职业院校，起航百年名校建设的历史新征程。学校将立志建成特色学科专业培育地、高层次技术技能人才培养高地、能师名匠汇聚地、技术创新与成果转化优选地、技能型社会建设服务中心、职教理论研究与传播中心。建成特色鲜明、贡献突出、人民满意的全国一流高品质职业技术大学。
校庆当天，学校还举办了“2023年全国高职教育研究论坛”。来自天津职业大学、南京工业职业技术大学、济南职业学院等高职院校的领导，以及国家教育行政学院职业教育中心、浙江省现代职业教育研究中心等部门的专家汇聚一堂，共论职业教育高质量发展。
