【五秩芳华 • 赓续精神】智能商务学院喊校友回“家” 贺母校五十华诞分享成长感悟

武职网讯
（
通讯员
聂盛
摄影
向华为）
11月8日，
来自五湖四海的校友汇聚江城，共庆母校武汉职业技术学院五十
华诞。智能商务学院同步举办“五秩芳华”校友返校座谈会暨办学成果展，杜大伟、高鑫、赵小龙、李延召等四位优秀校友受邀返校，与智能商务学院师生代表在光谷东校区南翼楼欢聚一堂，回首往昔，畅叙情谊，共话发展，展望未来。
活动由智能商务学院学生工作办公室主任关勇主持。
和
智能商务学院院长周蓉致辞，代表师生向广大校友对母校一直以来的关心和支持表示感谢，并向返校校友代表介绍了学校近年来的发展情况和智能商务学院的创建历程，希望校友们“常回家看看”，为学校发展和智能商务学院人才培养建言献策，为在校学生学习成长和职业发展传递锦囊、指引方向。



座谈会上，四位校友深情回忆在母校的学习往昔，分享参加校庆活动的感受，对母校的精心培养、老师的谆谆教诲表达感恩之情，为在场学子提供宝贵经验和建议。
2009级校友、武汉戎创军威科技有限公司董事长杜大伟寄语在场学子：要养成良好阅读习惯，珍惜在校时光，努力扩展格局视野，丰富知识储备。
2013级校友、武汉日理万机科技有限公司总经理赵小龙结合在校时担任团支书的经历，分享了提升行动力的方法，他鼓励学弟学妹们积极尝试，勇于实践，主动走出舒适区，提高抗压能力。
2015级校友、珠海炬辰涂料有限公司总经理高鑫在回答学弟学妹关于升学的疑惑时表示，学历是步入职场的敲门砖，要引起足够重视，他鼓励大家不断学习，提升学历和综合能力，以更好地适应职场要求，实现人生出彩。
2007级校友、华润集团部门主管李延分享了他的职场打拼心路历程。他强调掌握一门技术扎根一个行业的重要性，希望智能商务学院学子学好专业，注重实践，锤炼本领，以更好地应对各方面挑战。
座谈会后，周蓉引导四位校友参观了光谷东校区南翼楼智慧教室、电子商务产教融合基地、物流虚拟仿真实训室和智慧物流实训中心。校友们对新校区的教学条件赞不绝口。
活动临近尾声，校友们与智能商务学院师生在主体楼前合影留念。周蓉表示，希望借助校友会平台与校友们保持良好的联结关系，实现资源交流、信息共享，同时持续推进校友会建设，培育校友文化，促进校友与学校共生共荣。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
