【五秩芳华 • 媒体聚焦】极目新闻：武职举办50周年校庆，校长提出人才培养目标   让毕业生“人见人爱不可替代”
武职举办50周年校庆，校长提出人才培养目标
让毕业生“人见人爱不可替代”
武职建校50周年大会 通讯员供图
楚天都市报极目新闻讯（记者周治涛 通讯员 喻长春 陈峰 实习生张航 梁凯铭 程宇轩 张颖）11月8日上午，在武汉职业技术学院职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会上，党委副书记、校长鄢烈洲提到，培养“人见人爱、不可替代”的技能人才是学校最质朴的目标。
当天上午，2200余名师生员工、海内外校友代表和相关领导，齐聚凌家山下的武职校园，庆祝学校五十华诞。
从建校之初的23.4亩地、2栋楼、1个专业、118名学生，到如今拥有3个校区，占地面积2100余亩，开办专业75个，在校生高峰时近24000人，武汉职业技术学院的发展成为湖北职业教育高质量发展的突出代表。
在校庆主题发言中，武职校长鄢烈洲总结了长期以来学校对技能人才培养的探索，特别分享了一批校友代表成长成才的故事，包括在世界技能大赛赛场上，王昭君、王龙等一批技术能手闪耀舞台；在生产研发的车间里，以卢锋、程德志等校友为代表的一批技能大师擎天架海；在乡村振兴的第一线，以张义波、洪自然等校友为代表的一批有志青年拳脚大展；在创新企业家的名单里，以焦伟、王朋等校友为代表的一批创业先锋出类拔萃。
据介绍，经过50年奋斗，武汉职业技术学院先后成为国家示范性高等职业院校、国家优质专科高等职业学校和国家“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位，在多个三方机构排名中均稳居全国职教第一方阵。
校庆期间，武汉职业技术学院还举办了校史及办学成果展，由极目新闻职教传播研究院参与策划和摄制的《武职人50年——讲述我们自己的故事》微纪录片，作为数字版校史资料在开篇位置展出；由极目新闻与武汉职业技术学院联合举办的“奋进中的武职”微视频大赛优秀作品，也在极目新闻职教传播研究院微信公众号平台进行展播。
