【五秩芳华 • 校友情深】优秀校友吕国峰畅谈软件产业发展  与计算机学子共话成长
武职网讯
（通讯员 毕忠宜 刘越）
校友与我话成长，我与校友齐奋进。10月24日晚，计算机技术与软件工程学院“青语青听”主题活动第4期在凌峰楼C11报告厅如期开讲，该院软件技术专业2011届毕业生吕国锋受邀作为主讲嘉宾，结合学习和工作经历，深度解读软件产业高质量发展的挑战与机遇，帮助学子们厘清职业生涯规划的关键要素，明晰发展方向和奋斗目标。
计算机学院软件技术专业
2011届毕业生吕国锋做分享
吕国锋，计算机学院软件技术专业2011届毕业生，在校期间曾担任分团委副书记、团支书，参与2010年上海世博会志愿者工作并获得“上海世博会先进个人”荣誉称号；2011年被评为“武汉职业技术学院优秀毕业生”。毕业后，吕国锋进入湖北省软件行业协会工作，长期从事软件行业研究与服务工作，参与软件行业多项标准研制与推广，服务全省近2000余家软件企业，2015年被评为“全国软件行业先进工作者”称号 ，现任湖北省软件行业协会副秘书长，湖北省版权保护协会理事，共青团武汉市委“青年创业导师”。
分享伊始，吕国锋提出“我要干什么？”“我想干什么？”“我能干什么？”三个问题，引发在场学子的思考。他结合本职工作，分享了我国软件产业政策20年的发展与变革，通过翔实的数据呈现了近十年我国软件产业经济发展状况、软件行业发展的挑战和机遇以及当前湖北省软件行业人力资源现状，帮助学子们了解行业、企业和职业。
吕国锋为计算机学院学子讲解职业生涯规划
回忆在武职的三年大学生活，吕国锋表达了对母校的感谢之情。他说：“丰富的大学生活为我提供了多彩的发展空间，母校的教诲和老师的培育，始终是我成长发展道路上的指路明灯。”作为校友代表，他鼓励在场学弟学妹们：“在大学期间要学习一个技能、培养一个兴趣、经常泡图书馆、准备专业考试，养成良好的学习和生活习惯；勇于探索，持续学习，时刻复盘，持续优化；不要放弃任何展示和锻炼自己的机会，勇敢面对人生中的挫折。职业之路就是不断破圈之路，要把自己培养成为‘T型人才’，确定适合自己的职业奋斗目标，并为之做出行之有效的努力。”
计算机学子与优秀校友吕国峰现场互动
在互动环节，大家踊跃举手提问，从个人成长、专业发展、人生规划等不同方面向学长“讨教”，吕国锋耐心作答，并给出具体中肯的建议。
活动结束后，在座学子表示受益匪浅。软件23301班郑明珠说：“吕学长的分享让我对软件技术专业有了更加清晰的认识，学习方向和奋斗目标更加明确。我会努力，向学长看齐。”
计算机学院党委副书记闫升、教师代表程琼为吕国锋送上校庆邀请函
现场，计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升、教师代表程琼为吕国锋送上校庆邀请函，邀请吕国锋返校参加将于11月8日举行的50周年校庆活动。
闫升表示，校友是学校精神和办学理念的传承者、实践者和传播者，一直以来，计算机学院不断链接校友资源，搭建校友分享平台，在专业学习、创新创业、职业规划等方面，发挥优秀校友的榜样示范作用，助力学子成长成才。

（
审核
闫升 编辑 娄修明）
）
