【今日头条】励志：从一名专科生到清华大学的工作人员，他的逆袭之路让人钦佩
杨昊，山东临沂人，武汉职业技术学院艺术设计学院2006届毕业生，现任清华大学深圳国际研究生院党委办公室副主任。从一名专科生，成长为中国最高学府工作人员，杨昊做了什么？有什么感悟？请看本期人物专访。
求学武职，奠定未来发展之路
2003年我来到武汉职业技术学院求学，就读艺术设计学院，在这里度过了三年的宝贵时光。那段日子里的所见、所学、所想，奠定了我未来的发展之路，令我至今难以忘怀。
我来武职求学那年，艺术设计学院仅有四个专业，我所在的影像工程（后改名为数字媒体艺术）专业当时只有15名学生和3名专业课老师。艺术设计学院刚设立不久，专业课程都是实验性质。如当时开设胶片冲洗课程，不久后因为数码照相广泛流行，手冲胶片成为一门“选学”课。老师们都很年轻，带着大家摸索着学习和实践。我记忆深刻的段林杰、刘波几位老师，与学生亲密无间，课余时间还经常去他们家蹭饭。现在回想起来，那种关系比起高校中的教授与学生的关系，更有一层蕴含“工匠精神”的师徒情谊。
在那样的环境下，学习更多的是心、眼、手的磨练。我印象中的几位老师，平时工作都非常投入，老师们言传身教，总是不厌其烦悉心教导我们，引导我们创新思路、开阔视野，也教给了我们很多做人做事的道理。我从武职毕业后，经过自己的不懈努力，完成了专升本、考研等学历提升阶段，见识了许多普通本科、211、985大学的培养模式。回想起来，我认为武职作为一所负责任的高职院校，在办学定位、教学环境、社会实践等各方面都是非常有特色的，至少对我这种喜欢学习、渴望成长的学生来说，武职提供了一个自由发展、追求卓越的平台。

杨昊（右二）
“以道御器”，实现人生价值和梦想
我在武职受到的教育，不仅是技艺方面的，更是人生道路方面的。这一点，在很多“双一流”的高校中也难以窥见。课堂上，老师教我们“道”与“器”的关系，告诉我们学精一门手艺为“器”，修身养性为“道”，只有用高超的思维修养才能将手艺融会贯通，这就是“以道御器”。这种思想修炼使我受益终身，让我在为人处事方面不断提升。
在母校武职的三年，我过得很充实，走得很坚定。2006年，我如愿通过了专升本考试，进入山东师范大学传播学院学习；后来继续考研，进入南京师范大学美术学院攻读媒体设计研究生。毕业后，我通过事业单位考试，进入清华大学深圳研究生院（现升级为深圳国际研究生院）工作。一路求学走来，我始终怀念着那个位于武汉市关山大道上的原点——武汉职业技术学院，在那里，我坚定了理想信念、激发了奋斗动力、收获了谋生技能，怀着这片初心，我将自信地面对人生路上每一个挑战，实现自己的人生价值和梦想。

杨昊在澳大利亚访学
不负时代，活出最好的自己
在这里，我想给学弟学妹们分享一些经验：
第一，自信自强，奋斗不息。无论读什么样的大学，凭借什么样的平台发展，最关键的是看个人的努力程度。有些同学因为之前学习上找不到方向，没有考上心仪的大学，来到学校后自暴自弃，浑浑噩噩度日，这不是积极的人生态度。古人云：穷且益坚，不坠青云之志。古来今往没有一个成功的人是靠着抱怨、质疑成功的，只有放低身段、平和姿态，才是学习的态度。在任何环境下不抛弃、不放弃，才有成功的希望。
第二，任何专业都值得尊敬。电脑编程、外语训练、机械操作……这些技能在任何高校都能学到，那为什么高校和高校之间的专业水平差异还是很大呢？我觉得原因就在于“精益求精”四个字上，任何一门课程，如果仅从书本得来，都是浅显无趣的，只有深入研究“钻”进去了，才能领会专业的精妙之处。我当学生的时候，从摄影这一普通专业入手，接触到了艺术史学、社会学、心理学、人类学等学科知识，发现每门学科都是前人呕心沥血的智慧结晶，研究越深入越觉得自己知识浅薄，从而愈加主动去学习探索。因此，千万不要因为学习不深入去否定自己的专业课程，要始终抱有谦虚求教的赤诚之心。
第三，不浪费一分一秒的时间。人到了群体环境中，总是不自觉地跟着别人的脚步走，尤其是刚踏入社会，习惯模仿身边人的行为模式，极易养成一些不良的行为习惯。我在学校工作多年，看到很多原本聪慧的学生，被身边的“圈子”浸染，把宝贵的时间都用来打游戏、谈恋爱、结伴旅游上，最后变得浑浑噩噩、得过且过。很多学生寝室里书架上除了专业教材，竟找不到一本其他的书籍。在这个日新月异的新时代，任何行业都需要勤奋敬业、注重自我提升的人才，在校学习的阶段，是每个青年人最宝贵的时光，只有把对自己的严格要求转化为对时间的渴求，才有可能在激烈的社会竞争中脱颖而出。
希望同学们珍惜自己的青春年华，在最好的时代，活出最好的自己！为武职的明天增光添彩！
中国教育在线
素材来源：武汉职业技术学院艺术设计学院
图文编辑：马超
指导老师：陈峰
通讯员：宋霞
详情请见：
励志：从一名专科生到清华大学的工作人员，他的逆袭之路让人钦佩

