【学习强国】在“融”字上狠下功夫 武汉职业技术学院打造“三全式”产教融合模式
作者：蒋媛媛
在校就能当“工程师”领“薪资”，入职后仅半年，就晋升为中信科移动通信技术股份有限公司移动行业信息化事业部主管工程师兼副经理。王昌玮异乎寻常的快速升职，得益于他在校期间参与“武汉职院&中信科”移动教学基站组装项目。该项目构建真实工程项目场景的5G+产教融合基地、虚拟实训室、工程实训室等，在“岗课融通”“学做一体”中培养光电子技术人才，是武汉职业技术学院校企合作典型案例之一。
近年来，武汉职业技术学院在“融”字上狠下功夫，与中国信科集团、华为、华工科技、华星光电、京东方、中兴、锐科激光、长江存储、光迅科技等光谷领军企业深度开展产教融合，取得了良好成效，在高等职业教育领域独树一帜，勇站潮头。
“请进来、走出去”的双赢效应
如何将真实的生产流程和岗位转换为学习场景？
武汉职业技术学院光电技术应用专业负责人吴晓红认为，要么“走出去”，要么 “请进来”。她邀请光电企业技术专家进校，按岗位群的职业技能要求共同梳理提炼典型工作任务，并遵照职业技能等级标准和行业企业新技术、新工艺、新规范，组织开发课程标准和教学内容。
沈强是武汉京东方光电科技有限公司派出的企业导师，曾多次参与武汉职业技术学院光电技术应用专业建设教学研讨，并参与两轮三组课程教学。“我们主要是将新技术、新工艺、新工具的运用带入课堂，在教学过程中就可以发现优秀学生，这为我们遴选人才创造了更好的条件”。
学校聘请武汉京东方光电科技有限公司导师参与教学
“武汉职院&中信科”移动教学基站组装项目
“请进来”，不只是把企业导师请进来，还包括把真实岗位引进来。
在“武汉职院&中信科”移动教学基站组装项目中，李雪教师团队积极引岗入校，以中信科公司移动教学型基站生产项目为背景开展的实训项目，将企业生产实践流程和场景“搬”进校内，同时引入企业工程管理和决策机制，学生在校就能当“工程师”领“薪资”。
作为全国高等职业院校中最早“引企入校”的学校，武汉职业技术学院始终与区域经济实体保持密切互动，从“引企入校”到“引岗入教”，企业逐步深入参与教学计划、课程改革、教学条件建设、学生管理等，将岗位体系转换为教学体系与教材体系，以“岗”与“课”的情景交融来保证人才有效供给。
“三全”模式带来高质量就业
“目前学校69个招生专业全部实施‘订单式’人才培养模式，就业率长期稳定在98%以上。”学校招生与就业指导处张琦罗列一组数据。数据显示，长江存储与学校常年开展的“PM工程师订单班”项目已培育数百名集成电路技术技能人才；华为员工中学校毕业生占比1.1%。来自武汉职业技术学院的毕业生在上述两家单位第一年年薪与本科学历员工持平。
学校举办华星光电智能制造订单班启程典礼
学校与华为机器、科锐国际签署校企合作协议
武汉职业技术学院是全国首家提出“订单式培养”的学校，多年来紧密衔接产业用人需求，在共同培养产业人才中不断推动教学资源向区域产业转化。
“校领导、各二级学院负责人、专业骨干教师，以及相关职能部门的人都会定期走访企业，了解行业发展，深化供需对接。”学校合作发展处徐爱胜介绍，学校与1000余家企业长期保持密切合作关系，构筑“千人千企”工程，常年推进“访企拓岗”活动，鼓励教师通过企业实践系统掌握专业技术流程、专业前沿、行业动态及岗位素质和知识技能要求，育成“双师”素质，打造“双师”团队，不断深化产教融合开放式办学模式创新。
以全员之势全力推进校企合作，全方位联通政、行、企、校，以全订单落实稳定人才输送，“全订单、全人员、全方位”形成具有武职特色的“三全式”产教融合模式，赋能高质量人才培养。这既是武汉职业技术学院多年推进产教深度融合的经验，也是与中国光谷同频追光所积累的成绩。
在“三全”产教融合模式下，学校牵头成立了1个市域产教联合体，4个行业产教融合行业共同体，5个职教集团，5个产业学院， 4个生产性实训基地等，着力培养一批扎根中国光谷的高质量技术技能人才，充分发挥职业学校在高技能人才培养中的基础性作用。
“同布局、共生长”谋划新发展
“算起来，我们对接中国光谷光电信息产业已经有20多年了。”说起学校光电技术应用专业群发展，吴晓红用“同生同长”这个词来形容其与光谷的关系。
近年来，中国光谷光电信息产业发展势头强劲。光电子信息产业布局与发展增加了产业对知识和人才的吸收，对学校教育结构发展产生了至关重要的作用。学校向企业提供高质量技术技能人才，也将会促进产业结构的优化。尽管这是产业与教育二者在客观上存在的必然态势，但这仍然要“立足自身谈合作”。
吴晓红介绍，学校于2001年率先在全国高职院校中开设光电子技术专业，2019年光电技术应用专业群入选国家高水平专业群A档，同年开设集成电路技术专业，建成以智能光电技术应用、装备智能制造技术等为龙头的特色专业群体系，对接光电信息产业“光芯屏端网”新一代信息技术、高端装备现代产业体系。
“当与产业内合作的企业越来越多，自然就与整个产业体系有了密切关联。”李雪说，从“引企入校”到“引产入教”，是学校不断深化校企合作，专注产教融合内涵建设的发展与转变。
学校已建立专业动态调整机制，所有专业对接湖北省支柱产业、优势产业、特色产业。其中，直接对接“中国光谷221产业体系”的专业有66个。专业结构对产业所能获得的人才结构、质量、层次形成积极影响，学校源源不断的人力资源积累实现了其不断助推光电信息产业升级发展的教育功能。
“能不能创建一个平台多引导一些参与者，共同做好服务国家重大战略和地方经济发展。”面对这样的思考，学校于2019年牵头成立了湖北省芯产业职业教育联盟，以光电信息产业人才培养为纽带，汇集政、校、企多方力量，优势互补，全面推进光电信息产业内联盟单位实现多方面的共享共融，为产业发展提供强有力的人才支撑和智力支持。
目前，学校6个专业群已入选首批对接服务湖北现代产业集群发展重点名单，电子信息类、通信类等专业在第三方机构排名中均位居湖北第一、全国前列，累计培养适应经济社会发展需要的技术技能人才近15万名。
责任编辑：徐明磊 冯蕾
详情请见：
在“融”字上狠下功夫 武汉职业技术学院打造“三全式”产教融合模式
