【楚天都市报】高职优秀毕业生所在团队获省科技进步奖

《楚天都市报》2021年2月22日A12版报道我校优秀校友姚晶新闻
楚天都市报极目新闻讯
（记者郭会桥 通讯员董豆豆）
极目新闻记者昨从武汉职业技术学院获悉，在刚刚结束的湖北省科技创新大会上，该校优秀校友姚晶所在的团队，凭借“基于智能统一
DPI
的网络信息安全技术开发及应用”项目，荣获
2020
年湖北省科学技术进步三等奖。
姚晶是武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院信管专业
08301
班校友，他作为团队核心成员之一，参与了该项目的研发。姚晶介绍说，对自己所学的专业，他在刚进入大学时也是一知半解，随着学校老师系统的讲授，他对信息管理的兴趣日渐浓厚，并在老师的帮助下，很早便确定下自己未来发展的方向：从事程序研发工作，日后所有的努力都围绕程序研发展开。
2011
年，姚晶毕业后入职武汉绿色网络信息服务有限公司，扎根该公司十余载，从技术“小白”做起，通过抓住全球通讯厂商网络协议测试机遇、负责
IPV6
项目研发、负责产品的设计及开发等，一步一个脚印，不断提升和突破，科技研发能力也得到了大力提升。而武汉绿色网络信息服务有限公司专注于大数据、网络信息安全、边缘智能等领域，为运营商及其他政企客户提供应用层网络设备解决方案，产品覆盖光纤宽带网络、移动网络和物联网等。
“高职毕业生所在团队获省科技进步奖，折射出高职毕业生在产教融合上有很大发展空间。”武汉职业技术学院有关负责人表示，近年来，该校立足区域经济和社会发展，大力加强产教融合、校企合作，通过深入了解企业对技术技能型人才的要求，及时调整人才培养方案，力求培养“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的一流技术技能人才。

