【校园故事】如何“专升本”  校友来支招

武职网讯
（通讯员 曾霞 大学生记者 肖艳玲）
“大家刚进校时，有专升本意愿的同学有多少？一年、两年后仍抱有专升本决心的同学又有多少？”“对于专升本，大家最关心的话题是什么？”......一连串的发问，引得文化与传媒学子纷纷举手示意。
11月8日晚，文化与传媒学院在凌峰楼C21报告厅
举行专升本动员暨经验分享会
，为有专升本意愿的2016级、2017级在校学生答疑解惑，
三位成功升本的校友为现场近
300名
学子指点迷津。
专升本
总
动员：逐年跃升的数据，让学子心动
会上，学生科曾霞老师作2019年专升本总动员。她列举了近几年学校专升本报名和录取的数据，逐一解答了学生关注的
“我考上的几率有多大”“如何选择报考学校、专业”“专升本学历有没有用”等问题。
曾霞讲道：“近年来，
学校毕业生专升本报考比例和录取比例均呈大幅上升趋势，
学校2018年专升本录取比例较2016年净增长152%，文化与传媒学院
2017、2018年
专升本录取比例达到66.6%、58%，其中，2018年专升本录取人数是2016年的14倍。
所以，只要
用心对待专升本这件事，你也会成为这60%的一员。”
曾霞还解读了就业、考证、考研、考公务员等社会热点问题，回答了学生提出的
“专升本学历有没有用”的问题。此外，她以2018年湖北省高等学校普通专升本招生情况为例，为学生如何选择报考学校和专业提供了依据和
参考
。
翔实的数据、
喜人
的
专升本
形势
，
让现场学子们心动不已
。
行管
16301班余澜说：
“
曾老师介绍我们学院的专升本报考和录取比例令人鼓舞，对明年的专升本考试，我有信心！
”
专升本经验分享：
校友
传经送宝，元气满满
在经验分享环节，来自江汉大学的周紫遥（原公关
14301班学生）、武汉纺织大学的李海灵（原电政15301班学生）、湖北第二师范学院的魏丽静（原文秘15302班学生）分享了备战“
专升本
”的
心路历程和过关
“秘笈”。
周紫遥从“时间不是衡量成果的标尺；能动学习，不让努力白费；直面短板，‘
曲线救国
’为下策”等方面给大家支招。她提出
，
复习战线不要拉得太长，否则会有疲惫感；要集中精力攻克短板，同时要养成主动学习的习惯。“你能骗过朋友圈，甚至骗过自己，但骗不过试卷上的分数。”
周紫遥这样告诫现场的学弟学妹。
李海灵说：“在备考过程中，
兴趣爱好、专业实力、优势劣势的自我评估很重
要，可以让自己在备考过程中有的放矢。”她
分享了自己有效提高效率的
学习方法
“
四步曲”：基础训练—强化训练—拔高训练—查漏补缺。
最后，她鼓励在场学子：
“态度决定一切，不要总想着给自己留后路，勿忘初心，方得始终！”
成功实现
跨专业专升本
梦想的
魏丽静分享了自己专升本备考的感悟和体会。她说：“
面对
跨专业备考的
重重困难
，自己
硬是咬牙坚持
，
终于守得云开见月明
，
真的很感谢当初那个努力的自己。请记住：
选择了一条路，就要坚定地走下去。”她还给在场学子提供了复习网址以及微信、QQ
等
联系方式，表示“有任何疑问，随时找学姐”。
分享
会后，
在场
2016、2017级学生纷纷与
三位成功升本的优秀校友
互留联系方式，
希望能得到更多专升本学习考试的
“法宝”。
2016级公关专业学生王雪莉说：“
学姐的分享干货多多、元气满满
，为
我们
明年专升本
复习备考
指明了方向。
”
播主
16301班杨丽洁感慨：“学院想学生之所想、急学生之所急，举办经验分享会，
太贴心太周到了，
希望以后有更多这样的交流
机会。
”

