【武职人物】代勇：毕业仅四年，成功实现跨境电商创业梦
2010级校友、深圳博雅国际贸易有限公司创办人代勇
武职网讯（
通讯员
宋霞
）“听说我们外语外贸学院的代勇学长的生意风生水起啊！”在武职外语外贸学院深圳校友会微信群里，大家都在谈论代勇同学。今年暑假，外语外贸学院毕业生跟踪调研团队，特意走进代深圳博雅国际贸易有限公司，按照事先的约定，采访了公司创办人代勇。
武职，梦开始的地方
2010
年
9
月，这个来自湖北郧县一个普通农村家庭的男孩，怀揣梦想，走进了武职外语外贸学院应用英语专业，开始了自己的大学生活。校园里的每一天都充满着新鲜感和充实感，学专业、练技能、进社团，代勇就像是一块海绵，不断地吸取着水分。他利用课余时间参加学生社团，担任分团委组织部部长，校园里处处可见他忙碌的身影。
大学时代的代勇
在这里，代勇潜心学习，苦练专业技能，品尝了通过大学英语六级的喜悦，感受了加入党组织的荣光，有过为组织学生活动早起晚归的充实满足，也有获取职业资格证书的欣喜万分。在不到两年时间里，这个入校时青涩懵懂的少年，经过自我磨砺，成长为一个心有梦想、勇于挑战的阳光青年，对未来满怀期待。
实习，打开未来的窗
2012
年
12
月，按照专业人才培养方案要求，应用英语专业学生进入顶岗实习阶段。代勇和同班同学来到深圳一家中型外贸公司，主要以公司外贸国际站为平台，负责北美和西班牙市场的开拓。当其他同学还为就业发愁时，代勇因为实习期间表现优异被公司留用了。凭着扎实的专业功底，加上肯吃苦的干劲，代勇在短短两年时间内获得了二十万元的年薪。
回想顶岗实习那段苦涩的时光，代勇说，那时，专业老师依然心系我们这些在外地实习的学子，当我因久久接不到订单感到焦虑时，辅导员彭媛老师及时给予指导与鼓励。对于专业方面的困惑，老师更是不厌其烦地帮我分析。“很庆幸，我当初选择了应用英语专业，在学校短暂的两年半时间里，无论是英语水平还是外贸行业的专业知识和技能都得到了提升，这让我拥有足够的自信面对工作。”
谈起初入职场的收获，代勇说：“两年的工作经历，让我对市场分析能力和对客户需求的敏锐度大大提升。顶岗实习为我的职业生涯打开了一扇窗，引领我进入外贸这个行业，并让我了解到在这个行业立足应当具备的知识构成和职业素养，让我知道应该以怎样的心态、职业素养和职业标准来要求自己，让我能更好地定位、发展。”
代勇和母校老师、校友聊天，分享创业心路历程
创业定个小目标
先赚
1
千万
“创业，听起来让人热血沸腾，真的做起来却要有强大的内心和足够的勇气。一开始，我足足犹豫了
3
个月。”回想起选择自主创业的那段心路历程，代勇说：“当时最大的担心就是万一失败了怎么办？激烈的思想斗争后，我告诉自己反正还年轻，本来就没有什么可以失去的，就全心拼一次，最不济重新来过，只当一次重要的锻炼。套用一句流行语，梦想要有的，万一实现了呢。”就这样，代勇义无反顾地出发了。经过两年的辛苦打拼，挣得启动资金后，代勇拉着另一个志同道合的伙伴开始了筑梦之旅。
创业初期，代勇在方向选择上做足了功课。外贸零售
B2C
平台可选性那么多，外销产品也是铺天盖地，究竟该从何处着手？他想起专业课上黄晶晶老师讲的“做外贸，看准市场，选准产品至关重要”这句话。经过周密细致的市场调研，认真筛选后，他发现，欧美市场对中国的户外休闲用品需求量比较大，就这样，产品确定了。随后，代勇比对价格，发现亚马逊电商平台利润很可观，渠道也疏通了。
想象很美好，现实很残酷。踌躇满志的代勇迈入亚马逊，却发现电商平台门槛高，市场份额大，从来没有接触过电商的他，在创业路上遇到了第一股“寒流”，一路的艰辛、坎坷是可想而知的。前三个月，每天从早九点忙到晚
10
点，订单却零零散散、时有时无。
“这么忙也没有效果，是不是不适合，还是留个退路，去找一份工作吧。”步履蹒跚的代勇有了些许的动摇。但是，这种念头很快打消了，代勇咬牙坚持着。他知道，做任何事情都要全力以赴，
只要方向是对的，希望说不定就在转角处。转眼半年过去，坚守的效果还不错，整个订单量开始递增。看到业务回暖，代勇招聘了两名员工。到了
2016
年初，团队变成了
5
人，月销售额已经突破百万。
2016
年底，公司销售的产品种类更丰富了，团队扩大到
10
人，而他所聘请的员工大多都是毕业于本科外语专业或国贸专业，英语八级水平。
出色的销售业绩，让代勇在外贸培训圈也小有名气，他经常被邀请担任讲师给初入职场的“外贸小白”做业务培训。说起这些经历，代勇感慨：“以前，我在台下听着前辈们的经验，只有敬意和崇拜。今天我也可以骄傲的以‘武职人’的名义分享心得了。
”
落户一线城市，有车有房有事业，这是多少大学毕业生孜孜以求的目标。而这些，代勇用
3
年的时间就实现了。孝顺的他，如今将父母从大山深处接到都市共享天伦。问起今后的目标，代勇“野心”不小：“
1
千万的小目标虽然实现了，但是公司还有相当大的成长空间，计划在未来三到五年，能拥有一家中型贸易公司，开拓更大的市场。”
在采访中，有着武职情怀的代勇寄语母校学子：在这个有无限可能的万物互联时代，还有很多空白领域等着有志者去开拓。希望学弟学妹们不忘初心，练好本领，毕业后选准方向，勇敢地追逐自己的梦想。
道阻且长，行则将至。今天的代勇，是昨天那个坐在校园里认真听课，努力吸取养分的读书人，也将是明天那个能认真行进在自己专业领域、踏踏实实努力奋斗的骄傲的“武职人”。
