【极目新闻】融合武汉元素打造民宿品牌，创业大学生营业额突破500万元
极目新闻记者 周治涛
视频剪辑
周治涛
通讯员 陈峰万涵宇
实习生 程宇轩 梁凯铭
在武汉职业技术学院50周年校庆前夕，近日该校邀请了一批优秀创业校友代表座谈交流，在众多创业代表中23岁的刘礼显得与众不同。除了年龄小，他独特的创业思路和迅速发展的势头，都受到老师和同学们啧啧称赞。
民宿内景
旅游归来，他自筹25万租房创业
“居住环境更个性更方便，年轻人喜欢。”这是2019年刚上大一时，刘礼在云南旅游时，对当地风情民宿的感触。
回到武汉后，刘礼调研发现武汉的民宿市场刚刚萌芽，市场巨大，他拿出自己之前兼职积攒的钱，加上父母资助的资金，还借了一点，凑齐了25万元，正式开启了创业之路。
市场调研、咨询顾问、寻找投资、店面选址……三个多月，刘礼几乎花去了所有的课余时间，他租下200多平方米的位置，装修了5间主题民宿客房。
大学期间，刘礼学的是机电工程学院汽车营销与服务专业，虽然企业与民宿是两个行当，但销售服务却有相同之处，加上自己家里人是做装饰装修行业的，所以刘礼很快就在民宿领域打开局面。
“启动资金主要是用在房屋租赁和装饰装修方面，平台运营和客服都是我自己。”刘礼介绍，客房他会请专人清洁，民宿开业后生意火爆。
刘礼取名的“暖居”民宿，迅速跻身为光谷片区民宿的榜首。
挺过困境，他转变思路重新启程
创业一年多时间，刘礼就已经回本，但是突如其来的疫情却让刘礼十分被动，中间停滞了半年多时间，刘礼扛住了房租的压力，也一直在思考民宿的转型发展。
创业团队
根据年轻人的消费习惯，刘礼琢磨着“无人接待民宿”的技术实现问题，并联合本地多家民宿组建社群，通过网络沟通信息，互帮互助。
2020年4月份，刘礼第一时间回到已经落了一层细细灰尘的“暖居”，由于事先思考和准备很充分，“无人接待”很快实现，这一套系统、平台还成功申请到知识产权。
这一年11月，刘礼正式注册公司，开始实践民宿品牌化、科技化、平台化发展。
除了模式创新，在服务方面，刘礼也有自己的想法。他把黄鹤楼、东湖、长江这些武汉地标性元素，巧妙融入民宿设计和文化中，让客人能体会独特的武汉风情。
除此之外，刘礼的民宿还为有需要的客人免费定制城市游玩攻略，正因如此，他的民宿备受客人们青睐。
心怀感恩，他情系母校目标坚定
针对不同客户群体，目前刘礼创立暖居青旅、光谷青年良宿、遇与于、立客友等直营品牌，已开设7家门店。在创业过程中，刘礼一直密切联系学校，始终不忘学校对自己的支持。
“我的公司就注册在学校的双创中心，一些学弟学妹也在我的公司实习实训。”刘礼介绍，大学期间，通过学校的创业平台，他参加了互联网+全国创新创业大赛等很多活动，宣传了自己的民宿品牌，也接触到很多优秀的创业导师。
在辅导员王振宇眼中，刘礼头脑灵活，敢想敢干，有很好的创业素养。他经常四处奔走，帮助刘礼联络房屋租赁资源，鼓励他不断把创业项目做大做强。
创业过程中，刘礼积极参与学院主导的“三下乡”社会实践活动，主动与浠水县、麻城市接触，整合当地特色农产品、手工艺品资源，打通线上线下销售渠道，为民宿品牌赋能。
随着门店的不断扩大，刘礼的民宿品牌已经拥有会员7000多人，服务客户超过30000人，累计营业额突破500万，提供就业岗位60个。
在民宿品牌稳扎稳打的基础上，刘礼从单打独斗到团队作战，集结了6名合伙人，并开始进军企业服务等领域，进一步拓展房屋租赁市场。
详情请见：
融合武汉元素打造民宿品牌，创业大学生营业额突破500万元
