【武职人物】焦伟：一名80后企业掌舵人对“双创”的哲学思考
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 摄影 吴卓）
“回家的感觉真好！学弟学妹们，你们好吗？”
80
后焦伟一上台，给人一种明星开演唱会的既视感。现场掌声、欢呼声一片，气氛瞬间点燃，一场关于“双创”的严肃讨论就此“活”起来。
这是
4
月
11
日下午发生在武汉职业技术学院德礼堂的一幕。在这里，一场关于青春与创新创业的话题正在徐徐拉开帷幕——武汉职业技术学院第二届“双创英才汇”暨第五届“互联网
+
”校内选拔赛启动仪式在此隆重举行，焦伟作为嘉宾受邀向全场师生进行“双创”经验交流。
武职机电工程学院
2000
级校友、武汉索特南洋电机有限公司董事长焦伟现场交流
焦伟是武汉职业技术学院机电工程学院
2000
级校友，现任武汉索特南洋电机有限公司董事长、武汉合康新能电机有限公司总经理。他个子不高不矮、身材不胖不瘦、戴一副银边眼镜、穿干练的休闲西装，眉头微微锁起，给人一种严肃冷静的印象，似乎总在思考技术难题。就是这样一位标准工科男，掀起了武职这场“双创”盛会的欢乐热潮，而且，他还把自己创新创业的心路历程与哲学思考结合起来，给人无限启迪。
哲学思考一：富无经业，贵在诚一
焦伟是一个专注专业的人。早在
2000
年进入大学开始，他就明确自己今后要走一条专业之路，之后所有的学习，他都尽量围绕这一目标来展开。
对于专业，焦伟想得很明白：“高职院校本来就是培养技术技能人才的，跟着学校的培养计划走，把专业技术学到手，工作自然不用愁。”正是在这样一种思想的引导下，焦伟求学期间，在专业知识的学习积累上花费了大量的时间，并利用学校实习实训的机会，不断参与专业实践。
事实证明，焦伟的想法是对的。丰富的实践经验，让焦伟一走上工作岗位，就比同龄人更快适应工作要求、更快融入企业发展；而企业在用人过程中，发现使用焦伟，能减少培训周期、提高工作效率，所以企业对焦伟更加器重。一步快、步步快，焦伟凭借对专业的扎实钻研，在工作岗位上实现了“良性循环”，比同龄人更早进入角色、更快取得成效，为以后成功创业打下了坚实的基础。
当年小小年纪的焦伟，怎么对专注专业有如此深刻的理解呢？他坦言，这得益于司马迁在
2000
多年前揭示的规律——富无经业，贵在诚一。司马迁在《史记·货殖列传》中写道：“……卖浆，小业也，而张氏千万；洒削，薄技也，而郅氏鼎食……此皆诚一之所致。”焦伟解释说，古人的智慧是无穷，卖水卖酒，看起来是微不足道的小生意，但是张氏靠它积累了千万家财；打铁磨刀，看起来是技术含量不高的工作，但是郅氏靠着它过上了列鼎而食的生活，靠的都是“专一”。
“老祖宗
2000
年前就已经说过的道理，我们很多人却做不到。”焦伟说。经历了这么多年的摸爬滚打，焦伟对这句话的理解更加深刻、也更加认同。他说，三百六十行，行行出状元，如果能选定一个正确的方向坚持下来，做到极致，很大程度上都能获得成功。
哲学思考二：凡事预则立不预则废
当然，如果你以为只要坚持，创新创业就一定能成功，那就错了，因为还必须要有正确的方向。什么是正确的方向？焦伟有自己的思考。
武汉职业技术学院机电工程学院
2000
级校友焦伟
焦伟认为，最重要的方向是国家的大政方针。
2003
年毕业后，他一方面进入企业工作，另一方面也在不断关注社会大环境的变化。
2009
年，为鼓励和促进大学生创业
,
从中央到地方都出台了很多优惠政策，湖北省作为教育大省，更是积极响应大学生创业的政策，于
2009
年
5
月
18
日发布了《湖北省促进高校毕业生就业政策公告》
,
包括申办企业程序简化、各项管理费用减免、提供贷款优惠、提供税费减免优惠、提供创业补贴优惠等，一时间，怀揣创业梦想的有志青年们纷纷摩拳擦掌，准备大干一场。焦伟此时已毕业近
6
年，但他敏锐地捕捉到了这一信息，抓住创业环境优化、市场环境宽松这一利好机会，顺势而为，创立了武汉索特南洋电机有限公司，出任总经理，完成了从企业职工到企业掌舵人的关键一跳。
2014
年
9
月，李克强总理在夏季达沃斯论坛上发出“大众创业，万众创新”的号召，激发了亿万群众的智慧和创造力，也更加坚定了焦伟创新创业的脚步。他紧跟时代步伐，以机电专业为基础，积极探索公司发展新模式，抓住绿色环保、新能源等时代发展关键词，于
2018
年成立了武汉合康新能电机有限公司，专门从事电机、控制器、减速器、新能源汽车零部件及其系统产品的研发、生产、批发兼零售及技术服务。
“创业其实是一面镜子，我们只有不断观照、对比，并持续修为，把一件事做到极致，才能了解全世界。”焦伟认为，创业最忌盲目，一定要有预见性，要对自身具备的素质及社会形势进行系统分析。焦伟说，创业这么多年，自己始终不忘了解国家政策、紧跟时代步伐，根据市场变化及时调整、提早谋划，算是自己创业成功的一个法宝。
在经验交流过程中，焦伟特别提到了
2019
年全国两会期间，习近平总书记在参加福建代表团审议时强调道：“要营造有利于创新创业创造的良好发展环境。要向改革开放要动力，最大限度释放全社会创新创业创造动能，不断增强我国在世界大变局中的影响力、竞争力。” 焦伟说，随着时代的发展和社会的进步，“双创”已经升级到了“三创”，各行各业包括我们即将毕业的学生，也要因时而动，不仅仅要下好“创新创业”这盘棋，更要在“创造”方面勤思考、下功夫。
哲学思考三：万事万物皆有周期
“一年由春天开始至冬天结束，一辈子由出生开始至死亡结束，大自然的万事万物都有周期”焦伟说，顺应周期、把握周期规律，是一种人生智慧。
“创新创业不是一蹴而就的，同样需要顺应一定的周期规律。对于个人而言，要做到春种、夏长、秋收、冬藏。”为了更进一步说明“春种、夏长、秋收、冬藏”对于创业、择业的意义，焦伟以自己毕业后的经历为例进行说明。
毕业时，焦伟选择进入一家只有八个人的贸易公司，从最基础的工作干起，对此，他有自己的想法：“在这个时期，我非常清楚自己并不具备创业的能力，市场创业环境也还没有到最佳时机。要在短期内有所作为，就必须避开体制比较完善、人才比较多的大公司，要敢于去小单位学习和打拼，在那里我才会被重视、乃至重用。”焦伟坦诚地说。在这个阶段，焦伟做了“春种”和“冬藏”的工作， 他像一块海绵一样，不断汲取专业实践、公司运营、项目开展方方面面的知识，为自己日后创办公司打下了坚实的基础。四年间，他经历了公司由小到大、由贸易到实业的整个发展和转型的过程，有了公司运作的经验，同时也埋下了创业的梦想。
2009
年，国家创新创业政策的春风吹遍全国，焦伟借着春风，进入了“夏长”和“秋收”的阶段。他抓住机遇成立了武汉索特南洋电机有限公司，致力于专业电机制造，主要生产销售水冷电机、防爆电机、辊道电机、直流电机、起重电机、特种电机等产品。在这个阶段，前期潜心学习的一些知识全部发挥了作用。焦伟非常熟悉公司该怎么开、企业文化该怎么建、行业品牌该怎么打造，很快，这个正式员工不足
50
人的公司，创下了年产总值
1200
万的业绩，企业还获得了行业“信用
AAA
”和“守合同重信用单位”等信誉称号，一切进行得顺风顺水。
“所以同学们，你们不必浮躁，一定要沉下心来、要有耐心。”焦伟面对全场的学弟学妹，诚挚地说。他告诫同学们，一定要保持“历史的耐心”，即明白万事万物皆有周期的道理，在不能有所作为的时候保持一份耐心，并做好热身式的等待；要保持“战略的定力”，要看清战略方向，并坚定地走下去，切忌朝令夕改、频繁变动。
哲学思考四：世上唯一不变的就是变
身处创新创业创造大潮之中，焦伟感受最深刻的就是社会各行各业的“变”。
他坦言，在创新创业过程中，压力无处不在。市场、行业无时无刻不在发生着变化，“变”是永恒的主题，要想在快速变化中保持不败之势，一定要顺应变化，及时做出调整。养成独立思考的习惯，则是焦伟认为应对“变”的好方法之一。
焦伟提到，自己本身是专业技术岗位出身，在进入公司的头几年一直从事设计工作。随着公司规模的扩大，他逐渐意识到，要成为一名出色的员工，一定更要根据公司的发展动向、实际情况，制定一套与公司一同发展的计划，争取早日进入公司决策层。而从什么角度切入？焦伟沉下心来进行了一番思考，决定“打入”当时最受公司重视的市场部。在成功进入市场部之后，焦伟结合自身的技术优势，逐渐获得了一席之地，凭借着良好的人际关系和不怕吃苦的精神，焦伟一步步成长为企业大片区负责人，直至最后单独成立公司，成为企业“掌舵人”。
“思想是行为的出发点，行为是习惯的切入点，良好的性格是习惯的着重点，命运是性格的落脚点。”焦伟说，无论是创业还是择业，每个大学生都应该保有独立思考的能力。要学会听从自己的内心，知道自己究竟需要什么，做自己想做、喜欢做且顺应时势有益社会的事，这很重要。”焦伟告诫现场学子：要善于学习、善于思考、善于反思，要遵循“由大到小、由外到内、由表及里”规律，养成“缜密思考、明晰目标”的好习惯，并力求“知行合一”。
