【楚天都市报】21岁“省技术能手”到中职学校当老师，被学生称“啸哥”
楚天都市报记者 郭会桥 通讯员 赵莉 摄影：楚天都市报记者 黄士峰
17
岁时，他在省职业技能大赛中摘得中职组数控铣一等奖；
18
岁时，他在全国技能大赛中职组数控综合应用技术赛项上获得三等奖；
19
岁时，他在第
45
届世界技能大赛湖北省选拔赛（数控铣）上获得第二名，荣获
“
湖北省技术能手
”
称号。他，就是毕业于武汉职业技术学院机电学院，现担任武汉市第二轻工业学校数控专业实训指导教师的孙啸。
昨天，在武汉二轻校实训室里，
21
岁的孙啸正在数控机床上练技能，备战世界技能大赛湖北省选拔赛。孙啸告诉记者，他最终选择回母校任教，还是觉得教学生掌握一技之长，挺有成就感。
用
“
工匠精神
”
影响自己的学生
“
我也是读中职、高职毕业的。
”
这句话孙啸几乎对他的每一个学生都说过。
18
数控
1
班的学生徐浩东告诉记者，第一次知道孙啸也是武汉二轻校毕业时，看着与自己年龄相近的老师，瞬间都觉得更亲近了。记者了解到，
2014
年，孙啸就读于武汉二轻业学校数控专业
“3+2”
班。
2019
年，他从武汉职业技术学院毕业。在中职、高职求学期间，孙啸身上有一股不服输的劲，遇到生产中的问题，总想着怎么解决，坚持向实训老师请教，千方百计向书本学，再一道道工序上车实践。用他的话来说就是，只要一头
“
扎
”
进实训室，十头牛也没法拉出来。
“
无论是加工产品还是攻克难题，能做到
100
分绝对不应该止步于
99
分。
”
孙啸告诉记者，
“
一方面是车床加工时对于精度要求非常高，在加工过程中稍有不慎，就会造成报废；另一方面，就像解题高手解难题一样，当解出
‘
正确答案
’
，一分也不用扣，完美加工出高难工件的时候，那种喜悦也是难以言表的。
”
正是精益求精的精神，让他在省职业院校技能大赛中获得中职组数控铣一等奖，在全国技能院校技能大赛中获得中职组数控综合应用技术赛项三等奖，在全国技能院校技能大赛中获得高职组复杂部件多轴联动赛项二等奖。
同时，对专业的兴趣让孙啸的大学生活过得更加充实，
“
优秀毕业生
”“
武职机电学院最佳贡献奖学金
”……
孙啸总能将学习和爱好结合得很好。也正是因为孙啸在专业上的优异成绩，他大专毕业之后，通过聘用考试，成为一名中职教师。
今年
4
月初，孙啸就早早来到学校，吃住经常都在实训车间里，终日与车床打交道，目的就是把技能练扎实，备战世界技能大赛湖北省选拔赛。
“
工作中遇到困难及时请教身边有经验的老师，放学了回宿舍通过书籍、网络查找相关的资料，直到自己弄明白才肯罢休。
”
孙啸笑称，这是自己在学校养成的
“
钻
”
劲儿。直到如今，他才领悟到这种
“
钻
”
劲儿也可以叫做
“
工匠精神
”
。
“
平时上课时，我希望用这种
‘
工匠精神
’
影响自己的学生。
”
课堂上和学生聊天 被学生称
“
啸哥
”
去年
9
月份，孙啸正式入职，成为武汉二轻校数控专业的一名实训指导老师。跟着
“
师傅
”
观摩了一个星期之后，孙啸就开始独自上课了。没想到，在第一堂课上，备了三个小时的课，十分钟就讲完了。为了不让课堂冷场，孙啸所幸跟学生讲起了自己的大学生活，和他们分享自己研究数控机床技能的趣事。
原本这群正处于叛逆期的学生并不看好这个年轻的
“
小老师
”
，却因为孙啸的坦诚和随性，喜欢上他的课。也正是因为年龄差不多，孙啸很快和学生们打成一片，被同学们成为
“
啸哥
”
。为了能让自己的专业课更
“
有料
”
，孙啸专门回武职请教了自己的专业课老师，该怎么备课，怎么给学生讲授这些专业知识。一边借着老师的指导，一边回忆以前上课时的情况，怎么讲理论知识，怎么讲解实操课，孙啸也慢慢摸索出了自己的一套上课风格。
“
对于中职学校的孩子，尤其需要注意给他们树立目标，并让他们看到实现目标的希望。
”
年轻的孙啸老师说，这些孩子都刚刚初中毕业，对于技能学习还如同一张白纸；但技能也最实在，只要有目标、肯钻研，就一定能有所成就。这成就，说小了就是成功制造出一个个崭新锃亮的工具，帮助大家找到一份能发挥所长的工作；说大了，能帮助学生们进入高职院校深造，成为梦寐以求的大学生，而如能在全国技能大赛甚至世界技能大赛中崭露头角，还有相当大的机率成为大学老师，或者与那些被大型企业青睐的名校大学生竞争岗位。
聊起为何放弃企业优厚待遇，选择到中职学校教书？孙啸告诉记者，
“
在学校里，有更多时间钻研技术，也能将自己的绝艺传授给更多的人，希望将来能指导更多学生参加全国技能大赛。
”

近
20
名
“
技能状元
”
扎推中职校园
武汉二轻校教务处主任郭海利介绍，近五年来，在武汉二轻校，像孙啸这样的
“
技能状元
”
回到中职学校任教的年轻教师多有近
20
人，分布数控、模具、汽修等诸多专业。他们的平均年龄不到
30
岁，都曾在湖北省或全国职业院校技能大赛中摘金夺银。现担任武汉二轻校数控专业实训指导教师的熊靖康，刚满
20
岁。他曾在
2018
年全国职业院校技能大赛中职组数控综合运用技术赛项上获得三等奖。
2019
年，他参加省工业产品数字化设计与制造大赛获得高职级一等奖；担任武汉二轻校汽修专业实训指导教师的彭鹏，今年
22
岁。他曾在
2015
年湖北省职业院校技能大赛中获得中职组汽车运用与维修赛项个人二等奖。
“
这些技能过硬的人才，我们要不拘一格
‘
挖
’
回来。
”
国家督学、武汉二轻校校长邓国平对于招聘、选拔教师有着一条不同寻常的路，
“
职业学院教师的看家本领就是技能，如果技能拔尖，年龄不是问题
”
。
“
要造工匠之才，必要有工匠之师。对于中职学校而言，顶尖的技能状元是学校最宝贵的师资力量，丰富的技能经验就是他们教学的资本，这些优秀技术人才的成长历程对于学生本身而言就是一本最好的教科书。
”
详情请见：
21岁“省技术能手”到中职学校当老师，被学生称“啸哥”



