【武职人物】“悦”动青春，谁说女子不如男

武职网讯
（通讯员 宋霞）
陈悦，女，中共党员，湖北黄梅人，武汉职业技术学院外语外贸学院
2017
届毕业生。现服务于新疆生产建设兵团第五师双河市党委宣传部。
心中萌发志愿的种子
“
刚上大学，我就听说过西部计划。从那时起，做一名志愿者的种子悄悄在心底萌芽。”迈进武职大门，
她就时刻准备着，
准备着在将来的某一天，成为一个可以帮助别人的人，她也坚信自己可以做到。
2017年陈悦（
左一
）
开启“
大学生志愿服务西部计划
”之旅

大学期间，陈悦担任外英
14301
班的团支书，勤勤恳恳服务同学，朴实热心的性格让她成为大家心中的“年度金牌团支书”。她参加学校国旗护卫队，日复一日的训练，永不放弃的坚韧让她获得“优秀社团骨干”；凭着对党的向往和执着的追求，她光荣地成为一名共产党员。
2017
年毕业季，大家都在为自己的出路做打算，有的选择继续深造路，有的变身跨境电商人，还有的成为高档写字楼里的
office lady
。“大学生志愿服务西部计划”的号召再次触动了陈悦的心。她决定去西部闯一闯，看看千百年前古人笔下的大漠孤烟、长河落日。父母不但没有反对，反而给了她很大的支持，这更坚定了她参加“西部计划”的信心。经过层层选拔，她终于成为了传播爱与善的使者之一。
不去西部，不知新疆美
很多人印象中的新疆地广人稀、贫穷落后，生存条件不如内地，这让不识新疆真面目的西行者难免忧虑，不得不做好思想和物资准备。
陈悦有个同事在临行前带了满满一箱子的洗发水、沐浴露之类的东西，到了新疆，看到那里物产富饶，应有尽有，不禁为自己的做法感到可笑。等真正了解这里之后，她们才发现这里处处洒满阳光，“风景这边独好”。
陈悦用双脚丈量广袤的西部大地
陈悦开玩笑说：“在这里，不用买门票，睁眼就看到纯净如水的湛蓝天空，一望无际的广袤草原，生活也像风景一样。”
不到基层工作，怎会出彩
由于时差的原因，这里早上
10
点上班，到下午
2
点才能下班去吃午饭，这让在内地生活惯了的陈悦很不适应，一到
12
点就饿了。她坚持着“自己改造自己”，原来的观念和习惯随着岁月慢慢地磨碎在西部生活的点点滴滴中。
陈悦志愿服务西部行第一个岗位
来到第五师，她被分配的岗位是师部“
红星之旅
”陈列馆讲解员，主要负责讲解兵团五师屯垦戍边发展的历史。在这里，她翻阅了第五师的历史画卷，看到了许多老一代军垦人屯垦戍疆、艰难创业的故事，深受感动，感慨不已，想到自己也成为一个兵团人，就很有“自豪感”。她精神充实，再也没有那种“
12
点钟的饥饿感”了。
认真做好每件小事
如果问起陈悦的志向，她总是微微一笑说：“我其实没有什么远大的志向，我始终觉得做好本职工作，把每一天过好，就是最大的贡献。”在工作的时候，她会用心做好每一件小事。
在没有人参观的空档，陈悦的工作就灵活变通为处理办公室文件、组织安排会议、撰写材料等等。凭着扎实的基本功和加班实干，陈悦总是高质量地完成工作任务。
在日常工作之外，师部团委也会组织志愿者们进行集体活动。陈悦先后参加双河市首届葡萄文化节并担任随车讲解员，
2017
志愿者庆元旦晚会上做主持人，“
3•5
”
学雷锋日到敬老院看望老年人等等。每一次集体活动，她总是有办法将志愿者的心紧紧凝聚在一起，自己的能力和综合素养也日渐提高
。
陈悦（左二）主持文艺活动
陈悦（前排左三）团结凝聚青年
这一仗仗打下来，她得到了领导和同事的充分信任。她觉得自己有价值了，暗里沾沾自喜起来：谁说女子不如男呢？
一颗心怀着两份牵挂
父母在哪，哪儿就是家。当被问到是否想家的时候，陈悦沉默了一下，眼眶瞬间就湿润了。不管外表多坚强、多么热情乐观的人，提到家乡就像是被触到了敏感的穴位。“不管外边的风景多美，天地多辽阔，家才是停靠的港湾。”陈悦说。
“
我们是
8
月
1
日到岗，就在到岗的第
9
天，博州精河县发生了
6.6
级地震，震源离我们非常近。”现在回想起地震那天的情景，依然历历在目。“早晨我跟室友们还在睡梦中，突然传来一阵剧烈的摇晃，我赶紧叫醒室友一起跑。那天印象比较深刻的是我们团委的一个住
5
楼的干事，背着他腿脚不便的老母亲下楼，老母亲怕耽误他，对他说，儿啊，你别管我，你先走！听到这句话时瞬间泪崩。”所幸的是那天大家都平安无事，毕竟新疆的房子都是防七抗八的。陈悦风轻云淡地说着，但是，直到现在她也没跟父母谈到过曾经的“惊魂时刻”。
春芳一支，若盛开于万紫千红的花圃，她的美丽只不过是与群芳争奇斗艳。若是绽放于西域边疆，那么她默默散发的醉人芬芳必然将被世人铭记。
