【湖北日报网】彭成柱：一位模型设计师的华丽转身

帅气的彭成柱
湖北日报网讯 记者 陈敏 通讯员 陈峰
2017年7月15日，来自世界各地的8000多位保险行业精英汇聚青岛国际会展中心，共同参加世界保险人的盛典——被誉为“保险奥斯卡”的CMF第十四届中国保险精英圆桌大会。这样一个精英荟萃、群星闪耀的大舞台，26岁的彭成柱还是第一次来到现场。
7月初，彭成柱刚刚升职，他成为中国平安人寿股份有限公司的一名业务主管。“以往是自己一个人向前冲，如今要自己带团队啦！
大二就教美术高考，他干得不错
2010年，彭成柱离开家乡湖北安陆，进入武汉职业技术学院艺术设计学院环境艺术设计专业学习。“我觉得自己很喜欢艺术设计，以前是美术特长生，就选了这个专业。”彭成柱告诉记者。
大二开始，大多数的大学生还在享受父母阳光，他却下在辅导员的推荐下，就开始自己的教师“生涯”。在武汉的一些高中和机构从事美术高考教育，因为自己经过美术高考，能更确切的体会到美术生在学习上遇到的每一道关卡，所以能帮到教学的每一位学生，是他最大的欣慰！更重要是自己的绘画技能、空间想象能力以及对颜色的敏感度，也得到了进一步的提升，他可以熟练掌握空间，得心应手表现出想要表现的色彩，这一切的沉淀，也使对他后来选择的路起到推波助澜的作用！
在广州做模型师，他开始思考人生
2013年夏天毕业后，彭成柱去了广州的一家设计公司。
在这里，他多次参与大型项目设计工作，由于精通三维设计软件，工作中很快就能独当一面。他独立负责了很多项目，得到公司和客户的认可和好评。
但是，一般模型师工作时间经常都是十多个小时连轴转，加班到半夜更是常有的事情。
彭成柱说，一个广州当地关系很好的同行，已经做到设计公司主管了，但就是因为加班太多，年纪轻轻人就没了。这一点给他启发很大，人这一辈子，最重要的是什么，最应该做的是什么？他陷入了思考！
这促使他开始认识到健康和进行健康管理的重要性，在广州，他给自己买下了人生的第一份健康商业保险，选择的就是平安的产品，就这样开始了自己和平安的缘份。
回到武汉，他成为保险销售达人
考虑到照顾家里的老人，在广州难得回家一次，2015年春天，彭成柱做了一个重大决定----辞职，回武汉。
彭成柱说，武汉毕竟不能和北上广这样的一线城市比，设计行业环境更是如此。
他对保险行业还是有所了解的，又经过资料收集，行业数据分析，实际公司考察，觉得中国缺少真正适合从事保险行业的人，自己“长得像老师的样子”，看好平安的品牌、公司实力，就加盟中国平安人寿股份有限公司，成为了一名综合金融客户经理。
加入这个行业还不到一年，彭成柱便以2016年度保费30.65万元，签单33件的成绩荣获“2016年度平安优秀部销售精英”“2016年度平安人寿优秀新人讲师”等殊荣。由于精通业务，他经常被安排给200、300名新入职员工培训，讲过《产品知识结构》《社保与商保》等课程。
如此骄人的成绩，他是怎样做到的？他的答案是：“坚持”。
彭成柱多次获得表彰
“我是保险新人，接触保险的初衷就是想选一款好产品，给自己的家庭做一个资产配置。当时正好遇到平安保险的产品‘平安福’，觉得特别好，特别适合我”。彭成柱表示自己是一个喜欢分享的人，身边朋友很多，有机会就和朋友分享好东西。分享，因为是将心比心，真正替朋友利益着想，所以朋友们都比较认可。正是众多亲友的认可，使彭成柱更加坚定走上了保险这条道路。
从安安稳稳的模型师转型去跑市场、卖保险，起初，彭成柱有些担心周围人的眼光。但是向身边朋友分享保险产品后，收获的基本都是认同。长此以往，她便获得了极大的“成就感”，并一直延续至今。
彭成柱还把保险作为对团队小伙伴的一种关爱。“因为我团队小伙伴年龄都比较小，辛辛苦苦挣钱不容易，我就会帮助他们进行财务规划。尽管他们的收入不算多，但是通过合理的保险规划，也能获得很好的保障和收益”。彭成柱说，大家看着自己购买的保险产品每天都有收益，特别感激她，工作起来也更有干劲。在彭成柱看来，从事保险既是帮助别人，更是成就自己。
彭成柱表示，“真的没想到，从读书到工作做了这么多年，很少体会到什么叫荣誉。在保险行业，入行一年就做到了个人业绩如此优秀。但荣誉的背后也是更多的责任，逆水行舟不进则退。今年我将继续努力，团队、业绩两手抓，继续冲击新的辉煌！”
详情请见：

彭成柱：一位模型设计师的华丽转身
