【校园故事】心之所向 ，无问西东——杨萍萍求学记
武职网讯
（通讯员 陈玲玲）
9月5日清晨醒来第一件事，我习惯性地拿起手机浏览未处理的消息，一段长长的文字吸引了我的注意力。
“老师，我研究生开学啦！开学第一夜，思绪万千，有点失眠。这一切让我感到不太真实，且有些许恍惚。回忆起在武职和江大的两次毕业，更感到现在能在湖大继续读书这个机会来之不易。现在的我，虽然身处湖大，但我心里有一块地方一直属于武职，属于旅游学院，也属于412办公室。这种感觉就像是不论走多远，我都依旧记得自己从哪里出发，记得十八岁时我那颗澄澈的初心……”
是杨萍萍。
2018
年，她从中职学校直升至旅游与航空服务学院酒店管理专业，
2020
年以学院专升本第一名的成绩考取江汉大学旅游管理专业。今年
6
月，她收到湖北大学公共管理专业研究生录取通知书。看着屏幕上的文字，我脑海里不禁回想起她求学路上的点点滴滴。
大赛夺魁重拾信心
与杨萍萍初相识，是在2018年11月旅游与航空服务学院举办的职业生涯规划大赛海选舞台。
杨萍萍在武职校园留影
“心之所向，无问西东”，是杨萍萍的参赛主题。台上的她，阳光、自信而坚定，不出所料，她以海选第一名的成绩晋级学校决赛。为了帮助她争取更好成绩，学院指派老师全程辅导她备赛。从PPT内容设计、版面制作，到台上的站姿、眼神、着装，她和指导老师一起讨论和练习。期间，最让人感动的是她的认真和努力，她可以凌晨1点睡，早上5点多起，背串词背到想吐。“功夫不负有心人”，决赛中，杨萍萍以优异表现夺得冠军。上台领奖的时候，她眼里闪动着泪光。
杨萍萍在武汉职业技术学院图书馆学习备考
杨萍萍曾说，她一直认为读中职的自己不如读高中的朋友们，所以在校园里昏昏度日，自卑又有些自弃，是这次比赛让她重拾了自信。
经过比赛的洗礼，萍萍及时调整了目标和规划。她担任了班级团支书，成为了学院学生工作办公室学生助理，还加入大学生记者团协助运营学校官微。
杨萍萍在武职完成学业顺利毕业
当这些工作都得心应手之后，她重新审视：“你想成为一个什么样的人？这是你期待的人生吗？又一次次告诉自己，一切皆有可能，你有大把的时间去成为任何你想成为的人！”
捋清思路，杨萍萍立下了升本的决心，“下一个目标——江汉大学。虽然很难，但我绝不放弃。”
两次升学磨砺而出
随后的一年多时间里，杨萍萍制订了规划到小时的日计划，经常出入各种文体活动场所，更是发奋在图书馆埋头苦学的专注。也是那段时间，她与学院老师建立了深厚的感情。2020年7月，杨萍萍如愿拿到江汉大学旅游管理专业的录取通知书。
杨萍萍参加江汉大学2022届本科毕业典礼
到江汉大学报到的第一天，杨萍萍发来消息：“来到新的地方，没有熟悉的逸云楼412办公室，也没有你们，甚是想念！”我们鼓励她：“想极了就回来看看。不过你应该先确定下一个目标。”过了几天，她又发来消息说：“老师，我想清楚了，我要考湖北大学的研究生！”
就这样，杨萍萍迈上新的备考征程。
2021年9月，她打来电话：“老师，我报考的专业考纲改了，还增加了两本书，这意味着我之前学的要推倒重来，现在离考试时间不足100天了，来不及准备了！我想放弃。”我们给她加油鼓劲：“萍萍，考纲改了对每名考生都一样，不要怕，坚持！”杨萍萍很快调整了心态，全身心投入复习考试。
“到后期，我开始脱发、焦虑和失眠，接近崩溃的边缘。是心中的目标和向往，拽着我前行的。”杨萍萍说。
杨萍萍硕士研究生录取通知书
2022年2月22日，是研究生考试查分的日子。上午10点左右，接到杨萍萍的电话。她尚未开口先哽咽，说：“老师，我可能会上岸的，总分364，超去年国家线12分！我太开心了！”之后，杨萍萍进入紧张的复试准备阶段。她担心自己分数在入围的学生里排名靠后，过不了复试。我们一直让她以平静的心态、最好的状态准备，只要拼尽了全力，无论结果如何都不重要。4月8日，她向我们报喜：“老师，我上岸了！”
回望来路初心未变
2022年9月4日，杨萍萍怀着新的憧憬，走进湖北大学，开启了研究生学习之旅。
杨萍萍参加湖北大学2022级研究生开学典礼
“在湖大，我依然如四年前在武职，严格自律，坚持学英语，努力考取各类职业资格证书，贪婪地阅读所学专业领域的书籍文献，提高学术修养，还担任了本科生兼职辅导员，每天过得十分充实。”杨萍萍说，
“读研只是我漫长人生中很小的一个节点，它并不代表什么。我会好好珍惜读研的三年时光，扎实学习专业知识，不断提升自身素养，并永远相信行动的力量，不浪费当下的每一寸好光阴。”
回望这一路的求学经历，杨萍萍说：“学习很苦，坚持很酷。来日漫漫，前路还有很多挑战和选择等着我。不管走到哪里，我都不会忘记在武职的学习时光，那里的老师给我指引了方向，才让我有今天一战成硕的幸运！可以说，我的梦想是在武职启航的。”
“心之所向，无问西东。”四年来，杨萍萍用坚韧浇灌着这份初心，一步一个脚印，实现了自己的求学梦想。千锤成利器，百炼变纯钢，她用汗水和行动很好地诠释了这句话。
（审核：周杏珍 编辑：娄修明）

