【武职人物】王丽思：明年，我一定会再来！
武职网讯（通讯员 蔡静宜 周敏）“她始终牵挂着留守儿童，她用行动助力留守儿童圆梦。”班主任周敏老师这样评价王丽思。
王丽思，女，商学院会计专业15301班学生，她热情友善、性格开朗、热心公益，积极参加各种志愿服务活动，是一名优秀的青年志愿者。

支教梦铸就奉献心
王丽思出生于四川省达州市大竹县，是一枚萌萌的川妹子，她从小就喜欢阅读，爱好写作。高中阶段，她担任学校文学社社长，阅读了大量的书籍。一次偶然的机会，她在一本刊物上看到了志愿者参加西部支教的故事，故事讲述了来自全国各地的志愿者深入到我国西部贵州、云南、西藏、新疆、四川等偏远贫困地区支教，用热情和爱心融化留守儿童的心灵，与孩子们建立了深厚的感情。王丽思被故事深深的打动了，她由衷敬佩那些乐于奉献的志愿者，她希望自己有一天也能成为那样的志愿者。
2015
年9月，王丽思进入我校就读，丰富多彩的大学生活为她打开了一幅全新的画卷，在校园里的每一天都充满着新鲜感和充实感，学专业、练技能、进社团，她就像是一块海绵，不断的吸取着水分。利用课余时间，她加入到商学院义工团队中参加志愿服务活动，给凌波湖做清洁、铲除校园小广告等，校园里处处可见她忙碌的身影。
2016
年1月，寒假返回家中，王丽思听说大竹县城郊的一所名为精英小学的寄宿学校，有一批留守儿童由于家中无人照看需要留在学校过年，学校正在招募志愿者。王丽思马上赶到精英小学，与其他志愿者们一起陪伴留守儿童。她们给孩子们上课，陪伴孩子们玩耍，照顾孩子们的生活……离开时，一个小女孩问王丽思：“姐姐，你明年还会来吗？”王丽思一时哽咽，她强忍住眼泪，扭过头去不让孩子们看到这伤感的一幕。并满口答应孩子们：“明年，一定会再来！”
志愿者和精英小学的孩子们在一起（后排右一为王丽思）
这一年里，王丽思的心里始终牵挂着那些孩子们。她经常给孩子们写信，经常在梦里看到孩子们的笑脸，听到孩子们爽朗的笑声。2017年寒假王思丽如约来到精英小学，和十多个留守儿童一起度过了一个欢乐的新年。这段支教的经历，使王丽思下定决心，要将支教当成一份奋斗终身的事业，她在
寒假征文中
写
到：
“
希望更多的人去关注那些留守儿童，他们需要得到更多的鼓励、关心、爱护
，
教育不止是老师的职责，也是千千万万青年们共同
的责任。”
摄影梦开启成长路
如果说支教是王丽思的第一个梦想，那么摄影就是她的第二个梦想。
2015
年9月，经过两轮考试，王丽思被校园电视台录用了。面对这份新工作，王丽思对自己的认识准确而又清晰，自己的长处是文字功底较好，而自己的缺点是对摄影、剪辑等业务毫无基础，唯一提高业务能力的方法是努力学习，抓住每一次锻炼的机会。
在校园电视台的每一天都是忙碌而充实的。有拍摄任务的时候，王丽思会紧紧跟随摄影技术好的学长学姐去现场，拎包、拿三脚架，积极做好后勤工作，留心观察摄影工作当中的细节。新人培训时，王丽思是听得最认真的那一个。因为自己没有单反相机，课余时间她就到校园电视台工作室里看摄影书籍恶补业务知识，学习Photoshop软件，再学用Lightroom软件给照片调色，做后期效果，经过长时间的学习和磨练，王丽思成长为校园电视台的骨干，她参加了学校很多大型活动的拍摄，她所拍摄的学校羽毛球比赛的照片被学校的官方微信平台征用，并获得了学校奖励。一年后，王丽思成为校园电视台副台长。
校园电视台工作人员合影（前排右一为王丽思）
校园电视台指导老师杨宁谈到王丽思时，称赞道：“从外表上看，王丽思是一个萌萌的小姑娘，但她在工作中的表现让人刮目相看，她吃苦耐劳、敢于担当、思维缜密、沟通有效，每次的拍摄任务都完成得非常出色，希望她将来能实现成为一名摄影师的梦想。”
老师、同学眼中的优秀学子
王丽思所就读的会计专业学习氛围浓厚，“学霸”很多。王丽思在兼顾志愿服务和校园电视台工作的同时，并没有放松对专业的学习，她的学习成绩一直在班级名列前茅，并多次获得奖学金，在老师和同学眼中，王丽思是在各方面都能起到模范带头作用的优秀学子。
商学院党委副书记代春兰对王丽思的评价是：“她心中充满大爱，她真正用实动，践行了奉献、友爱、互助、进步的志愿精神。”与王丽思同在校园电视台工作的杨雪梅说：“丽思学姐工作非常拼，做事认真负责，对待新人耐心细致，让人觉得既贴心又温暖。我早已将她作为自己的榜样。”
王丽思的志愿支教之路

“我愿做高山岩石之松，不做湖岸河旁之柳。我愿在暴风雨中锻炼自己，不愿在平平静静的日子里度过自己的一生。”这段摘自雷锋语录的话，正是王丽思的人生信条。这个外表柔弱内心却无比强大的姑娘，正用行动灌注理想，用辛勤的汗水和默默的耕耘描绘着美丽的人生画卷。
