【武职人物】刘琦：执着追梦冲击世界技能大赛的寒门“裁女”
武职网讯（通讯员 陈荣荣 大学生记者 何琴琴）刘琦，女，1995年生，纺服学院服设14305班学生。在2016年第44届世界技能大赛时装项目中国选拔赛中，刘琦以全场第五名的佳绩，成功跻身世界技能大赛中国国家集训队。
艰难困苦中自立自强
刘琦出生在湖北一个普通的农村家庭，4岁时父亲重病去世，刘琦和母亲相依为命，还要照顾年迈多病的爷爷奶奶，父亲生病住院时欠下几万元，对于这样的普通家庭来说，简直就是天文数字，一家人只好四处举债，以维持生活。
在贫困家庭中长大的刘琦，一直都很懂事，总是为家人着想。到了初中升高中的时候，家里实在拿不出学费，只好借钱把刘琦送到可以免学费就读的中职学校。对此，刘琦没有任何怨言，很懂事地说：“太好了，我可以学点一技之长早点出来工作，这样也能减轻家里的负担。”
刘琦小的时候，母亲在服装厂做工，没办法照顾她，只好带着她上班。久而久之，刘琦对服装有了懵懂的认识，也对服装裁剪制作产生了兴趣。平时她没事就喜欢自己动手给布娃娃做一些小衣服，慢慢养成了爱动手实践的好习惯。
兴趣是最好的老师。中职的时候，她选择了特别喜欢的服装设计专业。在中职期间，刘琦的专业成绩一直都很优秀，还经常参加一些服装技能大赛，取得了优异成绩。2014年，刘琦获全国中职服装技能大赛二等奖，并经过特招通道，拿到了武汉职业技术学院的入学通知书，成为纺服学院服装设计专业的学子。
刘琦不敢相信这一切都是真的。“收到大学录取通知书，我既高兴又担忧。高兴的是，终于可以在更高的平台上继续自己的服装设计梦；担忧的是，大学三年会让家里经济负担更重。”在前来祝贺的亲朋好友面前，刘琦说出了心里话。
2014年9月，在老师的鼓励和亲戚的帮助下，刘琦满怀憧憬地来到了武汉职业技术学院，开启了梦寐以求的大学生活新篇章。
勤工俭学，
报喜不报忧
跨进武职，刘琦学习一直很用功，专业成绩始终名列前茅。在服设14305班担任学习委员的她，不仅是老师的小助手，而且乐于帮同学们解决专业上的问题，备受大家喜爱。
大一暑期，刘琦找到一家服装厂做暑假工。那时，天气特别炎热，车间里堆积的衣服使得空间更为拥挤，空气又闷热难当，她热得身上长了痱子。整个暑假里，她总是第一个来，最后一个走，一做就是一整天，还时常加班，每个月仅休假一天。条件虽然艰苦，她依然默默坚持着，只为多赚些学费，帮家里多分担点压力。在同学们都在享受假期玩乐的时候，她仍在苦练工艺，努力工作。
刘琦每次和家人通话时，绝不提及工作中的委屈，不想让家人担心，因为家里需要她。累了，她就会想起厂长刻薄而现实的话：“你一个高中都没毕业的学生，没什么文化知识，也没有工作经验，该把你调到哪个工作岗位上去呢？”她知道自己与同龄人的差距，可别无选择，只能坚持。她始终相信，只要踏实肯学，没什么会难倒自己。
刻苦训练，挑战世界技能大赛
暑假打工结束后，刘琦觉得应该做一些改变，不希望以后为虚度的年华而懊悔。得知第44届世界技能大赛将于2017年10月在阿联酋举行，她多次找到专业老师，表达了进入学院集训队的愿望。在老师的鼓励和指导下，刘琦闯过一个个严苛的选拔关，终于成为一名预备选手。刘琦说自己是非常幸运的，武职纺织服装工程学院是湖北省指定的服装集训基地，学院有优秀的教师团队和完备的训练体系，在全国服装专业处于第一梯队。成为预备选手那一天，刘琦仿佛看见幸运女神在向她招手。
集训时间是从4月份到8月份，4个月时间，她每天早出晚归，在训练地加班熬夜是家常便饭。每天训练的内容有服装款式图绘画、立裁以及成衣制作等，每次重复同样的动作。训练量很大，每天集训到晚上8点，为了完成任务常常熬到凌晨两点，只为了不拖进度。尽管每一天训练都非常枯燥和单调，常常一个赛项就要连续制作11个小时，但她觉得过得很充实。刚开始的时候，训练枯燥无味，刘琦想过放弃。想起曾经的誓言，想到已经走了这么多步，刘琦还是选择了咬牙坚持，继续拼搏。
在备赛期间，刘琦和队友住在实验室，因为太热，食堂也关门了。学院领导和老师为队员们买来大米和绿豆，她和郭邦园每天就带着咸菜和火腿肠，坚持了两个月。刘琦沉稳、坚韧、目标明确，从4月份到8月份，4个月时间她和队友们连续征战省赛、国赛、世界技能大赛，在湖北省选拔赛中，双双斩获一等奖。
追逐梦想，
入选国家集训队
经过4个月的备战，刘琦没有让自己失望，更没有让老师失望。背负着老师的鼓励和支持，刘琦以过硬的技术实力和良好的心态，把握住了一次次机会，最终以全省第一、全国第五的成绩入选国家队。
目前，刘琦和国家集训队的伙伴们正在上海参加刻苦集训，漫长的备战已经进入到顶尖高手对决的阶段，接下来的十进五、五进一的比赛会越来越艰难，刘琦坚定自信地向唯一一个代表中国参加44届世界技能大赛的资格发起了冲击。
刘琦说：“很高兴也很满意自己的成绩。在与全国高手的对决中，开阔了眼界，提高了技术水平，增强了自信，也渐渐地找到自己新的目标，我会一直努力坚持走下去，追寻自己的梦想！”
一路走来，刘琦收获了成长。回首艰辛的追梦之路，刘琦用“三个一切”做了总结。她说：“态度决定一切，一件事情能不能做好，态度是关键；坚持得到一切，有目标、有梦想就要坚持到底；方法解决一切，要活学巧用，吸收老师教授的知识、找到适合自己的学习方法，有了好的方法学起来就会更加得心应手。”
一分耕耘，一分收获，在人生的道路上，刘琦的梦想仍在继续，脚步从未停歇，经过磨砺的刘琦从此更添一份自信，一份从容，一份智慧。

