【武职人物】万四斌：武职走出的90后千万富翁

武职网讯（通讯员 陈荣荣 大学生记者 何琴琴）万四斌，纺服学院09级纺设09201班班长，2012年创办武汉正浩拉链有限公司，2014年又成立武汉古尚华木家居有限公司。2015年，他创办的两个公司年产值达1800万元。短短4年，他成功谱写了武职学子创新创业的华彩乐章，为学弟学妹们树立了励志创业的榜样。
创业梦想在武职萌芽
“我从小的梦想是从商，为了这个梦想，我一直坚持着。我坚信，不忘初心，执着追梦，就能闯出一片属于自己的天地。” 万四斌曾说。
他在高中时期成绩就十分优秀。2009年，本来可以上三本的万四斌毅然选择了武汉职业技术学院现代纺织技术专业，因为当时这个专业是两年制，作为普通家庭的孩子，他希望早一点毕业参加工作，为父母减轻负担。
七年前的金秋，万四斌满怀期待与希望，开始了自己的求学之旅。武职的生活很美也很忙碌，刚进校，万四斌就绷紧了时间的弓弦，积极参加新生军训和各项新生活动。到现在他依然记得大一那场“家乡美”新生演讲比赛，从稿件内容到演讲时的表情语言，他精益求精，不知演练了多少次。他说:“大学期间，除了专业学习，还要多参加各级各类活动。参加一个活动，就是一次历练、一次成长，组织一项活动更是对自信心、组织沟通能力的提升，为步入社会作准备。”
由于责任心强，组织能力出众，综合表现优异，入学不久，他就被推选为班长。万四斌特别珍惜同学们的信任，班级管理有声有色。他创办班级刊物并定期传阅；他搜集详细的专业知识，制作班级板报，拓宽同学们的专业视野。他还多次组织集体拓展活动，带领同学们与企业对接，更深入地了解所学专业。
课余时间，除了做兼职，他还试着做“废品回收”等微创业活动，既锻炼了口才、又增强了组织能力和解决问题的能力，为将来创业积累了经验。
“清风徐来，花自盛开。我深知，凡事有充分准备，努力追求最佳，才能迎来梦想之花怒放的那一天。”回想起武职校园那段宝贵的兼职和微创业经历，万四斌感慨地说。
经商之梦起航
2011年初，万四斌即将毕业。周围的同学都在忙着找工作，不愿意做一辈子打工仔的万世斌心中虽然有了打算，但鉴于刚完成学业，对社会和行业并不了解，贸然行动很可能导致失败，他考虑边工作边寻找机会。当时，得知亲戚家的拉链厂生意很忙，需要人手，他决定先去亲戚厂里打工。
亲戚的拉链厂部分业务与万四斌所学专业基本相符，但也有很多不同，亲戚并没有对他降低要求。刚开始，因为不懂技术、不了解市场，万四斌觉得困难重重，加上每天熬夜，身体吃不消。但是，万四斌没有打退堂鼓，始终相信会有“守得云开见月明”的那一天。他白天跑市场，晚上钻研技术。经过半年努力，他迅速掌握了各工艺及生产要领。
一分艰辛，一分成长。一年后，万四斌工作越来越顺手，积累了丰富的经验和资源，发现机会的眼光也愈来愈敏锐，他萌生了创业的念头。这一切，都被公司老板、他的伯父看在眼里。在了解万四斌的想法与计划之后，伯父决定支助他一笔启动资金，让他大胆去闯。万四斌回忆说：“伯父就是我的伯乐。当初之所以能得到伯父的支持，是因为伯父的公司所做的是拉链后道工序，在详细深入地了解市场后，我提出开办一个拉链前道工序的实体，既可以拓展市场空间，又能赢得更多新客户，成本和利润也容易控制。”
创业之初靠坚持做大
2012年，万四斌用伯父资助和父母借来的50万元启动资金，注册成立了武汉正浩拉链有限公司。
刚开始时，说是公司，其实就是一个小作坊，厂址设在当时租金便宜且偏僻的长丰大道（如今已拆迁），连工人加上他自己，一共就6人。经过紧张的筹备，当年8月工厂正式投产。和一般的小公司一样，开始的过程相当艰苦。“那时，一个人当几个人用，没有一天假日，不断有生产质量问题。”他说，做成一件事情，必须周全思虑，一定要想办法解决困难。既然已经开始了，就一定要做好，如果失败了，不会再有人给你第二次机会。”年底，他的工厂创下了300万元的业绩，过程虽艰苦，却有了一个良好的开端，万四斌说，正是坚持不懈的精神激励着他。
2013年，工厂搬迁到汉阳黄金口，面积扩大到400平米，机器由刚开始的10台增至18台。生产规模扩大后，万四斌积极开拓外省市场，业务延伸到河南、陕西等地，企业开始不断壮大。他说：“第一桶金最难赚，赚取收益后再生钱就容易了。”
进军家居行业 创千万产值
赚得人生第一桶金之后，万四斌并没有沾沾自喜。拉链厂只是万四斌逐梦的驿站，并不是最终目标，他开始寻找新的机会，谋划未来。无意中，听朋友说定制衣柜是流行趋势，他感觉到其中蕴含商机，全面考虑后，他决定投入这个行业。
2014年10月，万四斌筹资200万元，成立了武汉古尚华木家居有限公司，代理广州佛山维意定制家具，开始投产定制衣柜项目，万世斌真正开始做自己喜欢的事情。新项目的投入很有成效， 2014年，公司年产值就达到800万元。
据了解，武汉古尚华木家居有限公司在武汉市家纺企业排名前五，发展潜力大。目前，公司从事家居工作的有47人，工厂有11人，公司没有传统的线下店面，主要销售模式是OTO，即从网上展出产品，然后带有意购买者到实体展厅现场体验。
四年的努力换来了丰硕的收获，如今，万四斌所创办的两个公司产值从2012年的300万元扩大到2015年的1800万元。万四斌说：“我们有信心在2016年年底产值突破2000万元。”
一路走来，万四斌遇到了很多困难，他始终以积极乐观的心态面对一切。当问到“你现在是一个赢家吗？”他回答：“我现在只是在路上。希望武职的学弟学妹努力学习，未来同样拥有出彩人生！”

