【湖北日报】曾经背着奶奶上学的他 活出了自己想要的模样
三峡晚报全媒记者
汪蕾
10月21日晚上6点多，结束了一天下队工作的张义波，回到和妻子在镇上租住的小屋，守在电视机前，收看湖北卫视播出的第七届湖北省道德模范致敬礼。作为今年全省“孝老爱亲模范”代表，张义波“背着奶奶上学”、“辞职回乡反哺乡亲”的故事，被演绎成感人至深的情景短剧。电视机前的张义波，禁不住潸然泪下。
2010年1月27日和2012年9月24日，本报两度报道张义波的故事。如今，当年的那个贫寒的大学生，已成为秭归县一名乡镇干部，10月9日刚任至水田坝乡扶贫办主任。张义波说，看到每一个贫困户，就会想到曾经的自己，更想去帮助他们。

湖北省第七届道德模范张义波

本报报道截图
9岁不幸成为孤儿
边学习边干活考取高中
21日，秭归结束了几天的阴雨天，太阳终于露脸。8点不到，张义波亲了一下女儿的小脸，就匆忙出了门。这几天，刚刚走马上任的他，和乡里的扶贫信息员要跑遍全乡的13个村，去了解贫困户目前的家庭收支情况。今天，他要去的是下坝村、严坪村、王家桥村、兴合村。
在水田坝乡的十里八村，不少乡亲们都是看着张义波长大的。说起张义波的童年，年长的老人们都心疼得掉眼泪。
1985年3月，张义波出生在秭归县水田坝乡联营村。九岁时，张义波成了孤儿。他和爷爷、奶奶相依为命。记者在张义波的日记中读到，干农活是他读小学时不得不享受的“乐趣”。
13岁那年，张义波以全乡第9名的成绩考入水田坝一中，但每学期几百元的学费，对他家来说就是天文数字。张义波不甘心辍学，在开学的前十天，顶着三伏天最烤人的太阳，瞒着爷爷奶奶，独自一人步行6个多小时来到水田坝一中，打听到校长的家。浑身汗湿的张义波讲完自己的故事，校长当场决定让他免费上学。
上天似乎有意考验张义波。2002年9月26日，爷爷离开了人世。家庭的全部重担落到了年仅17岁的张义波肩上。痛哭过后，这个小男子汉决定扛起来。
大学打八份工
挣钱养活自己和奶奶
2007年9月9日，张义波揣着600元钱，拎着用化肥塑料袋装着的两套旧棉絮和一些旧衣服，到武汉职业技术学院报到，通过学校的“绿色通道”，顺利地办理了入学手续。
但入学后的生活费成了他沉重的负担。为了给自己和奶奶挣生活费，张义波一开学就打了八份工：在学校餐厅做服务生、图书馆打工，每小时4元钱；利用吃饭时间兼任学校文明监督员，也是每小时4元钱；周末站在烈日下发、贴传单，每天赚30元；做家教。寒暑假他也从来不闲着，在建筑工地和超市做搬运工。
2009年12月，年迈的奶奶再度病倒，生活无法自理。无奈之下，张义波接奶奶到武汉治病。医生告诉张义波，奶奶的风湿病很严重，需要长期的观察治疗。学校知道情况后，专门腾出了一间宿舍，免费让祖孙俩居住。
那段时间，张义波每天给奶奶洗脸、梳头、洗脚、换药，背着奶奶到校园散步。奶奶的腿、脚都肿了，张义波每天给奶奶泡脚三次，慢慢地，奶奶的病情有所好转。
辞去省城工作回乡
意外收获可贵爱情
2010年大学毕业后，张义波成为湖北经视的一名记者，决定尽自己的力量去帮助更多的人。采访一对重症双胞胎新生儿时，他掏出身上全部的300元，捐给了双胞胎的父母，节目播出后，最终为孩子们募集了3万余元善款。但当执意要“落叶归根”的奶奶回到老家后，2011年9月，张义波不顾亲友的反对，辞去电视台的工作回到家乡。
也就是在那个月，村委会换届选举，张义波高票当选为财经委员。他暗下决心，不能再让乡亲们过穷日子了。他花了两个月的时间，走访了全村所有的农户，白天下队，晚上上网查资料，几乎每天都是凌晨以后才休息。
认真分析了村里致贫的原因后，张义波拿出积攒的5万多元工资，奔赴省内外20多个地方，向致富能人取经学艺，邀请农业专家到村实地查看，把外面发展产业的情况讲给村民们听，激发他们发展产业的积极性。
在他信心满满，准备在贫困的老家大展拳脚之际，爱情也悄然而至。一位秭归女孩被张义波的故事深深打动，给他寄来了一份信，姻缘就此开启。2013年1月25日，张义波和妻子王玉容领了结婚证。
张义波的结婚照，就是他请人在土坯婚房里拍的。红蓝条纹的防雨布就是墙纸，墙角里一个简易帆布衣柜，再别无其他的家电。结婚后不到一个月，王玉容就辞掉了在宜昌城区的工作，回家和张义波一起照顾奶奶。
一年穿破四双鞋
用脚步丈量了老家每块土地
2017年10月，张义波通过省考，成为了水田坝乡的一名乡镇公务员。为了解各村深度贫困户情况，每个周末，他都放弃休息时间，进村入户走访，连续三个月没休息，完成了当时全乡25个村深度贫困户的走访。
除了做好本职民政工作外，张义波还有一项就是联村工作。每个周末，他带着方便面，骑着摩托车到所联系的村入户走访。实施危房改造时，帮贫困户联系工匠、联系原材料、协调贷款、筹集危房改造资金。为了能一心一意工作，张义波把两岁半的女儿放在岳父家照顾，仅相隔40公里，半年来没有见过一次。
2018年12月，村两委换届时，他主动请缨到当地基础薄弱村董家冲担任村党支部书记。到村后，他发挥自己的优势，和乡亲们“聊天”开展工作，天天走访群众，群众不在家，他就去田里，边帮群众干农活边聊天，开展“村落夜话”20多场次。一年里，他整整穿破了4双鞋，笔记本上密密麻麻地记录着贫困户信息，化解了村里多年来的矛盾纠纷。同时，他积极向上争取项目资金改善村内基础设施，仅一年时间，就争取资金完成了7公里道路硬化，建好2口100方的安全饮水蓄水池，解决了群众出行及饮水难题。
2019年，张义波从村里调到乡镇工作，一家人也从老家搬到了集镇上，住在80多平方米的出租房里。虽然条件依旧简陋，但在张义波看来，他家的日子越过越好了，妻子也在集镇上工作。他希望把自己全部的深情倾注给家乡，完成带领乡亲们共同致富的梦想。
详情请见：
曾经背着奶奶上学的他 活出了自己想要的模样


