【武职人物】王茂勇：风华正茂时 勇敢闯天涯
武职网讯
（通讯员 宋霞）
2011
年秋天，当来自湖北十堰的小伙子王茂勇第一次踏进武汉职业技术学院大门时，他肯定不敢想象，五年的时间，他能有如此丰富的人生体验：两年武汉职院扎实的专业学习，一年澳大利亚海外实习经历，如今的他已经在非洲内罗毕赚得人生第一桶金，跟同龄人相比，可以算是人生赢家了。
王茂勇
专业助力 初露锋芒
2011
年
9
月，王茂勇很幸运地被向往已久的武职录取，成为外语外贸学院商务英语专业的一名新生。从踏入校园的那一刻起，他就被精彩的校园生活吸引了。在武职这样一所 “给每个人出彩机会”的大学里，王茂勇尽情地汲取着养分，让自己强大，更强大。
一直对英语有强烈兴趣的王茂勇，抓住一切机会修炼专业技能、提升综合素质。他的大学生活丰富多彩——和外教交朋友，为来武职交流的新加坡留学生当志愿者，担任团学联学生干部和学生活动主持人，参与特色外语文化节专业竞赛
……
就这样，在外语外贸学院浓厚的语言氛围浸润下，王茂勇的听说、口语交际等语言基本功愈发扎实；在武职学生社团活动中，王茂勇的综合职业能力突飞猛进。
王茂勇（左三）参加首届国际教育辩论赛华中区中英文辩论赛
2012
年
4
月，第一届华中英式辩论赛在武汉举行，外语外贸学院挑选优秀选手集训，王茂勇找到指导老师李雪芹说：“老师，我想试一试，锻炼一下自己，可以给我一个机会吗？”李老师被他的执着感动了。集训中，他确实没有让大家失望。他每天主动带领其他队员一起朗读文本纠正发音，跟指导老师一起分析选题收集资料。以他为主要队员的武职英式辩论队在和众多本科院校的选手角逐中，最终取得了骄人的成绩。
澳洲实习 打开视野
机会总是给有准备的人。
2013
年
6
月，湖北一家企业驻澳大利亚分公司需要招聘一个专业扎实，适应能力强的人担任公司在澳大利亚的联络人，中方总经理慕名来到武职外语外贸学院遴选人才。经过多轮面试，王茂勇凭借流利的口语和大方得体谈吐脱颖而出，幸运地获得了前往澳大利亚海外实习的机会。“老师，这是真的吗？想不到我们高职的学生也能出国实习！”“去吧！闯一闯，实际的工作环境和语言氛围正好可以检验一下你的专业能力。”专业老师彭春萍副教授鼓励说。
赴澳大利亚之前，王茂勇来到老师办公室，感激地对学生管理科李老师说：“老天实在太眷顾我的！我知道，要不是有武职这张名片，很难在大学三年级就赢得海外实习的机会。”
王茂勇在澳大利亚实习期间
外语外贸学院的老师时刻牵挂着远在澳大利亚实习的王茂勇，王茂勇也总是通过
QQ
、微信汇报自己在澳洲的工作状态。在澳洲实习期间，王茂勇担任公司翻译，踏实的工作态度和灵活的沟通能力，让公司负责人非常信任地将联系当地水电局，工商局的工作交给了他，繁忙而充实的工作让他每天像上满发条的闹钟，“滴滴答答”跑个不停。
背起行囊，志在四方
2015
年
4
月，眼界已经打开的王茂勇将目光投向了遥远的非洲。他说：“年轻人就该有那种不顾一切、背起背包说走就走的勇气。美丽的非洲充满了无限可能性，许多中资企业将非洲作为企业海外发展的首选。最重要的是有伟大的祖国作为坚强的后盾，走到哪里内心都有满满的安全感。”
王茂勇在肯尼亚
如今的王茂勇，在内罗毕
Africa Ever Town Company limited
担任销售经理，主要负责公司购地、谈判、销售等事项。
就在几天前，王茂勇与老师
QQ
连线，一边兴奋地讲述着工作中的趣事，一边发送着美丽的非洲风光图片，还骄傲地说：“我已经在内罗毕拥有两套房产了。”
回首这些年青春浩气闯天涯的经历，王茂勇感慨地说：三年前的秋天，是武职这张名片让我有了一次看世界的机会，三年来，武职“厚德笃学 求实拓新”的校训时刻在我耳边回响，让我有了信心和勇气。不管走到哪里，我都告诉自己是一名武职人，要用青春和智慧为母校打造另一张金字“名片”。

