【武职人物】李明：不忘初心  圆梦华科

武职网讯（通讯员 胡易寒）“老师，我在华科上课，各方面都挺好的，学习上也能跟上，请老师放心！”9月26日，接到李明的电话，听着学生激动的声音，获悉他成为华中科技大学2016级研究生的喜讯，李明在武职求学期间的辅导员胡易寒
由衷地为学生感到高兴和自豪，同时或多或少有些担心他在顶尖学府的成长压力。
2016年8月，李明到华中科技大学报到
李明，2011年进入武汉职业技术学院机制11302班；2014年9月，通过专升本考试进入武汉科技大学机械自动化学院本科学习；2015年12月，参加全国研究生入学招生考试，考入华中科技大学材料科学与工程学院材料工程专业研究生。
求学武职，
脚踏实地
2011年9月，和其他同学一样怀揣着对大学的向往走进了武职的校门，李明开始了自己的大学生活。在这里，有过绘图至凌晨看着零件图的成就感，有过拿着四级成绩单的喜悦感，有过早起晚归在图书馆学习而不知疲惫，也有收到武汉科技大学通知书的欣喜万分。
李明在武职机电学院文化长廊留影
在武职，李明始终以学习为第一要务。三年时间，他上课从来没有迟到早退，课余时间自主学习高等数学，参加疯狂英语社团等，为后面的专业课学习打下良好基础。在校期间两次获得国家励志奖学金，五次获得学校奖学金。
跨进武科大，坚持梦想
2013年9月，有的同学踏上了去往“北上广深”的列车准备去顶岗实习；也有同学参加了公务员考试，选择回到家乡发展；还有的同学留在武汉参加工作，李明却遇到了选择的难题，有点迷茫了。在这段挣扎的时光里，不断徘徊和思考着自身发展的方向，最终决定参加专升本考试，继续求学之路。
李明深知，只有背水一战，才能通过专升本考试。2014年春节后来到学校开始复习准备考试，每天早上六点半起床去图书馆，直到晚上闭馆回寝室，他坚信“只要坚持，梦想都会成真”。功夫不负有心人，他最终顺利地通过考试，拿到了武汉科技大学的录取通知书。
2016年7月，李明（前排左二）从武汉科技大学毕业
2014年9月，李明开始了在武科大的本科学习生活。刚开始，基础差，专业学习有些吃力，一切都显得格格不入。为了跟上同学们的节奏，李明开启了“学霸”模式，课余时间在图书馆翻阅大量书籍，进行各种恶补为专业课学习打基础，最后跟上了老师的教学节奏，年成绩考核位列专业前茅，也正是因为这段时间的孜孜以求，让他养成了良好的学习习惯。
考研深造，梦想成真
考研是一段漫长充满艰辛和困惑的路，几百页的课本，没有学过的专业课知识，只能靠自学，不懂的就要死记硬背，真题需要反复练习、研究、总结。
武汉酷夏的燥热烦扰，每次路过篮球场都能看见班上同学的身影，这所有的一切都好像在暗示：考研很难，前路茫茫。但是，李明毫不畏难，坚信只有执着努力的人才能收获梦想之花。最终，他坚持下来了。
华中科技大学研究生录取通知书
2015年4月，开始考研复习。李明坚持早上六点半起床，晚上十一点回寝室的备考生活，无论严寒酷暑从不放松自己，这一坚持就是8个月，直至考研结束。经过8个月的勤奋努力，最终成功考入心仪已久的华中科技大学材料科学与工程学院材料工程专业。
新的求学之旅已经开启，接到老师邀请回母校为学弟学妹讲述求学经历的电话，李明坦言：“不忘初心、拥有信念，梦想才能成真。能有今天的成绩，离不开武职这片成长的沃土，离不开母校众多老师的支持和关爱。感谢母校，感谢所有的老师！”李明表示，将会在合适的时间回自己梦想的起点——母校武职，与学弟学妹交流，分享专升本的体会和经验，为学弟学妹提供力所能及的帮助。



