【荆楚网】武职校友姚晶所在科研团队获2020年湖北省科学技术进步奖
荆楚网（湖北日报网）讯（记者 许文秀、齐一璇
通讯员 董豆豆）2月18日，湖北省科技创新大会在武汉举行，会上公布了2020年度湖北省科学技术奖获奖情况，表彰了2020年为我省科技事业进步、经济社会发展作出突出贡献的科技人员和组织，并为2020年度湖北省科学技术奖获奖代表颁奖。武汉职业技术学院优秀校友姚晶所在的团队，凭借“基于智能统一DPI的网络信息安全技术开发及应用”项目，荣获2020年湖北省科学技术进步三等奖。
姚晶作为团队核心成员之一，参与了该项目的研发。据悉，姚晶是武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院信管专业08301班校友。他坦言，在刚进入大学时，对自己所学的专业也是一知半解，随着学校老师系统的讲授，他对信息管理的兴趣日渐浓厚，并在老师的帮助下，很早便确定下未来发展的方向——程序研发工作。之后，姚晶所有的努力都围绕程序研发展开。2011年，姚晶毕业后入职武汉绿色网络信息服务有限公司，扎根该公司十余载，从技术“小白”做起，通过抓住全球通讯厂商网络协议测试机遇、负责IPV6项目研发、负责产品的设计及开发等，一步一个脚印，不断提升和突破，科技研发能力也得到了大力提升。
此次获奖项目牵头人、武汉绿色网络信息服务有限责任公司法人叶志钢评价姚晶说：“他在工作态度上一丝不苟，在产品质量上精益求精，在职业精神上持之以恒，最终取得了成功。”
近年来，武汉职业技术学院立足区域经济和社会发展，大力加强产教融合、校企合作，通过深入了解企业对技术技能型人才的要求，及时调整人才培养方案，力求培养“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的一流技术技能人才。下一步，该校将持续加大人才培养改革和创新创效力度，为社会精准培养更多优秀的技术技能人才。
详情请见：
武职校友姚晶所在科研团队获2020年湖北省科学技术进步奖

