【荆楚网】武汉职业技术学院优秀毕业生杨昊：我始终怀念关山大道上那个原点
荆楚网客户端
——荆楚网消息（记者何鹏、许文秀 通讯员宋霞）“2003年我来到武职求学，在这里度过了三年的宝贵时光。那段日子里的所见、所学、所想，奠定了我未来的发展之路，令我至今难忘。”8月13日，记者专访武汉职业技术学院艺术设计学院2006届毕业生，现任清华大学深圳国际研究生院党委办公室副主任杨昊，揭秘他在武职的成长经历。
从一名专科生，成长为中国最高学府的一名工作人员，杨昊做了什么？有什么感悟？
“我来武职求学那年，艺术设计学院仅有四个专业，我所在的影像工程（后改名为数字媒体艺术）专业当时只有15名学生、3名专业课老师。学院设立不久，专业课程都是实验性质。”杨昊回忆自己选择的专业，“学院的老师十分年轻，与学生一起摸索着学习和实践，我记忆深刻的段林杰、刘波几位老师与学生亲密无间，课余经常去他们家蹭饭。现在回想起来，那种关系比起高校中的教授与学生关系，更有一层蕴含‘工匠精神’的师徒之谊。”
武汉职业技术学院艺术设计学院
2006届毕业生杨昊。（学校供图）
在当时那样的环境下，学习更多的是靠着用心、用眼、用手的磨练。
“我印象中的几位老师对‘徒弟’悉心投入，在如何引导学生创新思路、开阔视野方面加倍用心。”杨昊谈起母校和母校的老师总是赞不绝口，“武职作为一所负责任的高职院校，在办学定位、教学环境、社会实践等各方面是非常有特色的，至少对我这种喜欢学习、渴望成长的学生来说，武职提供了一个自由发展、追求卓越的平台。”

杨昊（图右二）。（学校供图）
杨昊告诉记者，他在武职受到的教育不仅是技艺方面的，更是人生道路方面的。在课堂上，老师教自己
“道”与“器”的关系，告诉大家学精一门手艺所谓“器”，修身养性所谓“道”，只有用高超的思维修养才能将手艺融会贯通，这就是“以道御器”。这种思想修炼使杨昊受益终身，让他在为人处世方面不断提升。
“我在武职的三年，得到学院老师的言传身教。2006年，我如愿通过了专升本考试，进入山东师范大学传播学院学习；后来继续考研，进入南京师范大学美术学院攻读媒体设计研究生。毕业后，我通过事业单位考试，进入清华大学深圳研究生院（现升级为深圳国际研究生院）工作。”杨昊向记者介绍他的求学之路。
“一路求学走来，我始终怀念着那个位于武汉市关山大道上的原点——武汉职业技术学院，从那里我获得了谋生的技术、丰富的理想、奋发的动力，怀着这片初心，我将自信地面对人生路上每一个阶段的挑战，实现人生的价值和梦想。”杨昊一直坚守初心，武职也始终是他内心最纯真的美好。
“希望武职的学弟学妹们珍惜自己的青春年华，在最好的时代，活出最好的自己！为武职的明天增光添彩！”采访最后，杨昊向母校的学子们献上真诚的祝福。

杨昊在澳大利亚访学期间。（学校供图）
以下是杨昊给学弟学妹们分享的一些经验，全文摘录如下：
第一，自信自强，奋斗不息。无论读什么样的大学，凭借什么样的平台发展，最关键的是看个人的努力程度。有些同学因为之前学习上找不到方向，没有考上心仪的大学，来到学校后自暴自弃，浑浑噩噩度日，这不是积极的人生态度。古文云：穷且益坚，不坠青云之志。古来今往没有一个成功的人是靠着抱怨、质疑成功的，只有放低身段、平和姿态，才是学习的态度。在任何环境下不抛弃、不放弃，才有成功成才的希望。
第二，任何专业都值得尊敬。电脑编程、外语训练、机械操作
……这些技能在任何高校都能学到，那为什么高校和高校之间的专业水平差异很大呢？原因在于“精益求精”四个字上，任何一门课程仅从书本得来，都是浅显无趣的，只有深入研究下去了、“钻”进去了，才能领会专业的精妙之处。我当学生的时候，从摄影这一普通专业入手，接触到了艺术史学、社会学、心理学、人类学等等学科知识，发现每门学科都蕴含着前人呕心沥血的智慧结晶，越是研究越觉得自己知识浅薄，从而愈加主动去学习探索。因此，千万不要因为学习不深入去否定自己的专业课程，要始终抱有谦虚求教的赤诚之心。
第三，不浪费一分一秒的时间。人到了群体环境中，总是不自觉地跟着别人的脚步走，尤其是刚踏入社会，习惯模仿身边人的行为模式，极易养成一些不良的行为习惯。我在学校工作多年，看到很多原本聪慧的学生，被身边的
“圈子”浸染，把宝贵的时间都用来打游戏、谈恋爱、结伴旅游上，最后变得浑浑噩噩、得过且过。很多学生寝室里书架上除了专业教材，竟找不到一本其他书。在这个日新月异的新时代，任何行业都需要勤奋、敬业、注重自我提升的人才，在校学习的阶段是每个青年人最宝贵的时光，只有把对自己的严格要求转化为对时间的渴求，才有可能在激烈的社会竞争中脱颖而出。

详情请见：
武汉职业技术学院优秀毕业生杨昊：我始终怀念关山大道上那个原点

