【荆楚网】“扫呗”商学院新兵训练营在武职众创空间举办
荆楚网(湖北日报网)讯（记者许文秀 通讯员计四勇）3月28日，利楚扫呗企业员工培训暨扫呗商学院第一届“靠谱之道”新兵训练营在武汉职业技术学院众创空间举办。
武汉职业技术学院副校长李望云。通讯员供图
武汉职业技术学院副校长李望云在开营仪式上介绍，面向社会和合作企业开展培训，是该校开展职业教育改革的重点工作之一。此次训练营培养方案是学校与企业紧紧围绕“新时代创新型、复合型人才的职业化成长”这一核心目标精心打磨而成的。他希望每位学员珍惜培训机会，认识到培训是员工成长的福利，在培训中受到启发，在知识、能力、素质上得到提高，做好职业生涯规划，立足岗位开展创业。
武汉利楚商务服务有限公司创始人、CEO王朋。通讯员供图
武汉利楚商务服务有限公司创始人、CEO王朋也是武职的优秀校友，他说：“武职是我创业打拼的起点，在创业期间我得到了母校和老师们的大力支持，希望你们也能在武职不断提升。
此次新兵训练营将利用5天4夜的时间进行集中封闭训练。武汉职业技术学院五位教师受邀成为新兵训练营培训导师，引导来自全国的38名新员工快速高效地学习组织行为标准和工作方式，帮助新员工缩短入职过渡期，建立归属感。同时，通过多元化培训，助力新员工在工作技能和综合素养全面发展的基础上，成为切合企业和社会需求的职场精英。
李望云讲到，
此次新兵训练营是该校首次承接企业员工内训业务，是学校在“双创+”思维层面与“+双创”执行层面开展的积极有益探索。接下来，该校将以此为契机继续创新方式、拓展渠道，组织高水平师资团队为更多双创培训教师提供高质量发展平台，为知名企业开展内训，实现“教师提升、学生成长、企业受益”的目标。
详情请见:
“扫呗”商学院新兵训练营在武职众创空间举办

