【长江日报】不出家门，武职一毕业生在家完成远程顶岗实习
长江日报
-
长江网
5
月
8
日讯（记者杨佳峰 实习生吴金伟）
“
没想到，我没出家门就完成了顶岗实习。
”
日前，武汉职业技术学院机电学院自动化专业
2020
届的毕业生张争，在家中就完成了学习阶段必需的顶岗实习，为进入职场完成了准备工作。
张争在家里完成的顶岗实习采用的是一种
“
远程顶岗实习系统
”
完成。武汉职业学院机电学院院长卢洪胜考虑到疫情给学生实地实习带来困难，特意为该学院学生联系到武汉武新电气股份有限公司，通过过程型的在线教育平台，让学生能远程控制电子设备。
工程师远程讲解配电柜原理 通讯员刘先会 摄
张争介绍，这次顶岗实习用的就是其中的一门
“
配电系统设计与调试
”
的课程，整个实习过程主要由该公司一线工程师蒲明捷、武职机电学院陈亭志副教授合作组织和主持。项目开始时，工程师会对着要设计的配电柜实物，通过直播为学生讲解其构造和功能，分阶段设置学习任务。
在实习所用网站学做网上，学生需明确项目目标和任务要求，自主学习，做出每个活动要求做的阶段性结果后，交由工程师展示、互评。学生需按照工程师一对一反馈结果，再完善自己的阶段性结果。
实习生通过互联网进行远程操作控制低压配电柜的用户界面。通讯员刘先会 摄
据悉，为方便学生工作学习，设计配电柜时，需要的
CAD
和编制物料清单的
Excel
均集成在课程模型中。在工作过程中，系统可按学生所需提供工具、方法、资源。
卢洪胜教授告诉长江日报
-
长江网记者，实习生身在家中，依然可操作控制远在企业里的配电柜并通过摄像头和传感器实时观看操作的结果和监控设备的状态，如同身临其境，目前机电学院已有
10
多名学生通过这种方式完成顶岗实习全过程。
武汉武新电气股份有限公司是一家专注电力电子变换与控制装备研究及应用的国家高新技术企业，该公司董事长杜小刚曾与来自德国杜伊斯堡埃森大学计算机与认知科学系的高级研究员缪勇武博士展开合作，最终开发出了既能给高职高年级学生用的，也能给企业新入职和转岗员工用的专业课程及其实训用的相关设备。
武汉职业学院机电学院相关负责人表示，
“
远程顶岗实习
”
是被疫情催生出的新概念，与
“
远程教育
”
和
“
远程实验
”
等相似，可以让学生在家就能完成实践，从而提升各方面职业能力。

情请见：
不出家门，武职一毕业生在家完成远程顶岗实习
