三十年再聚首  模具87213班校友幸福“回家”

武职网讯
（大学生记者团 周会龙 任嘉辉 连梦
璠 摄影 张运亮
）
10
月
28
日，适逢重阳佳节
,
原武汉无线电工业学校模具
87
级
213
班
30
余
校友相约汇聚母校，共话母校情、师生情、同窗情。
缘聚凌家山 母校情谊长
时隔
30
年，他们是武汉职业技术学院前身的见证者。这个班级是出了名的“老板班、总裁班”，
35
周年校庆时，同学们怀着“饮水思源，师恩难忘”的感恩之心，为母校捐建了“思源亭”和“思源小路”。
重回教室聆教诲
为了重温美好的青春时光，他们齐聚在曾经上过课的逸思北楼
503
教室，召开了以“感恩、联谊、缅怀、展望”为主题的班会，班会由该班同学侯庆宏主持。班会开始，每个人在黑板上签下了自己的名字和曾经的学号，营造了热烈的气氛。班长对每个人曾经的学号、职务等情况了如指掌，回忆起曾经的同学、当年的座位、上课的情景，大家感慨万千。其中有一位书法爱好者在黑板中间洋洋洒洒地写下了“卅年重聚首，金秋谱华章”，为此刻的氛围更添了一份色彩。
当年的班主任黄诚驹老师也来到了现场，全体学生一如当年，起立向班主任鞠躬，齐呼“老师好”，以示对老师的真挚感谢。历历在目的场景，让黄诚驹老师热泪盈眶。黄诚驹老师表示：“再次站在这个讲台上，内心百感交集。岁月的凝聚都在大家的一举一动一招一式里面体现出来。要做到洒脱还需要好好修炼，佛教有言，同窗共度需要五百年修，我们
30
年前修到一起真的很不容易
。
”
听完黄老师的肺腑之言，临时“主持人”的侯庆宏难掩激动，深情地说：
“重回母校，重回教室，
不谈工作、不谈成就，只谈此时的相聚；
重做学生，重听老师一节课，只思泉源、感念师恩。”情真意切的话语道出了众人心声，同学们纷纷呼应。
笑语盈盈话当年
此次班级聚会的第二个环节就是重温课堂。两位文学爱好者上台朗诵了原创诗词，以追忆曾经的同窗之情。其中，享受国务院特殊津贴的数控专家、教授艾雄同学赋了一首《采桑子》，勾起了大家对往日课堂美好的回忆。随后全班同学相继介绍自己当前的职业、住址等相关情况。光阴荏苒，在场的学子虽多是
50
岁左右年纪，但是在自我介绍中不少人还是露出了曾经学生时代的那种青涩，同学之间会互相调侃打闹。交流中得知，该班不少人仍从事本专业工作，也有几人已退休，班里同学不乏大老板、教授、校长、教师等，颇有成就，是建校四十余年来少见的班级。同学交流中大家对同窗情的珍视溢于言表，“大家能聚在一起就是一道风景，欢迎大家来广州找我，你们来找我不是带来打扰，而是带来欢乐，愿你们给我带来风景。
”一位校友这样说。
安坐食堂
尝美味
随后，校友们一同游览校园，看到凌曦楼、钟楼以及现在的凌家山，感慨变化极大。大家游览到凌家山，看到了“校友林”纪念碑，对碑文上当年捐资的同学的名字依旧熟悉，看到该班出资建设的“思源亭”、“思源小路”，看到亭边立柱上“校友林间出声远，树人碑处弦歌长”的对联尤为亲切。玩笑中，大家对当年谁睡上下铺、谁不爱打扫卫生等时有争执，笑声爽朗的场景勾画出一道靓丽的风景。
从容漫步林荫道
思源小路再并肩
犹记当年“
校友林
”
师生共叙卅年前
饮水思源返家园
30年光阴荏苒，岁月如梭，30年岁月如歌，情怀依旧。
模具
87213
班校友母校重游，三十年再聚首，有沧海桑田，亦有凝固的青春往事。
校友们满怀感恩之心“
回家
”，徜徉在熟悉而又陌生的校园，感叹着母校的变化，对优美的校园环境和先进的硬件设施赞不绝口，为学校的发展感到由衷的自豪，喜悦之情溢于言表。
