优秀校友回母校招聘人才  受到外语外贸学子欢迎
武职网讯
（通讯员 谷凤凤）
6月1日，外语外贸学院法语专业2010届优秀毕业生李龙作为澳龙建筑有限公司代表回母校，在凌峰楼B204会议室举办专场招聘宣讲会。该院2023年应届毕业生和部分大二学生参加本次活动。
“我是武职培养的学生，学校教学水平很高，在学校期间学习收获很大。这次回母校来招聘，也得到了学校和学院的大力支持，我坚信在这里能招到更多优秀毕业生。”李龙开在招聘宣讲会上说。
得知校友回校招聘，外语外贸学子们热情高涨，早早来到教室。“我知道有师兄在这个企业工作，对企业的信任度和好感度高了很多。”法语专业学生雷佳瑶说。
宣讲中，李龙结合自身工作经历，分析了目前就业形势，并解读了就业相关政策，鼓励大家脚踏实地从基层做起。随后，他通过视频、ppt展示，宣讲了澳龙建筑有限公司的基本情况、企业文化、福利待遇、岗位需求等，并与在场学生就学习、就业及人生等话题进行了交流互动。
宣讲结束后，有5名外语外贸学子与该公司达成初步就业意向。
校友回母校招聘毕业生，体现了一份情怀，彰显了一份担当，受到外语外贸学院师生的欢迎和赞许，同时让外语外贸学子们对就业和未来职业发展充满期待，让外语外贸学院坚定了紧跟形势、改革创新、加强专业建设，培养适应市场需要的应用型人才的信心。
（审核 邱文成）
