优秀校友、青年工匠陈燚受邀参加2020年武汉职业技术学院《匠心中国》系列巡讲活动
武职网讯
（通讯员 樊霞 摄影 胡爱妮 黄博文 陈紫婷 黄欣雨）
11
月
28
日，
2020
年武汉职业技术学院《匠心中国》系列巡讲活动在凌峰楼
C11
道德讲堂举行，武职
优秀校友、青年工匠陈燚受邀参加活动，分享其抗疫故事和成长之路，机电工程学院师生代表共
200
余人参加活动。
2020
年武汉职业技术学院《匠心中国》系列巡讲
优秀校友、青年工匠陈燚分享会现场

机电工程学院党委书记杨超峰致辞

陈燚分享抗疫故事和成长之路
班主任谢丹回忆大学时期的陈燚

2020
年武汉职业技术学院《匠心中国》系列巡讲活动是学校创新思政教育、落实立德树人、贯穿“三全育人”、推进“五个思政”的重要育人抓手和平台载体。陈燚作为机电工程学院
2016
级机械制造与自动化专业毕业生，在疫情期间凭着过硬的专业技能加入
3D
打印医用护目镜研制团队，为紧急研制
3D
打印医用护目镜作出了重要贡献。入职一年的他，就获得“十佳青年岗位能手”称号，并代表公司参加
2019
年中国技能大赛
-
全国电子信息服务业职业技能竞赛“
创想杯
”
3D
打印造型技术竞赛，荣获全国二等奖。
“
今天我们组织匠心、抗疫巡讲活动，就是希望同学们学习和弘扬伟大的抗疫精神，以优秀校友陈燚为榜样，根植匠心，秉持敬业、精益、专注、创新的工匠精神，勤学多练，提升本领，砥砺奋进，勇于担当，奏响建设中国特色社会主义现代化强国的武职乐章。”机电工程学院党委书记杨超峰在致辞中说道。
“
感谢学校培养了我，让我掌握了过硬的专业技能知识，养成了良好的学习习惯。入职近两年，我一直认真学习，提升自我价值，努力为公司创造更多的价值，一共完成军品产品数千余件，上百项生产任务，主动牵头完成多项军品
3D
打印方案设计。”在现场分享环节，陈燚讲述了自己从一位学生到职业人的转变历程，尽管刚入职时每月拿着
1680
元的实习工资，但他也不在乎，坚信自己的选择，潜心钻研，不断拓展自己的专业面，保持谦虚谨慎的工作态度，要求自己把每一件事情做到极致，用实际行动践行“
敬业、精益、专注、创新
”的工匠精神。

过硬的专业技能，加上良好的工作作风，让年轻的陈燚顺利加入公司
3D
打印医用护目镜研制团队，和同事们争分夺秒，用
7
天时间生产出护目镜成品驰援前线。谈起疫情这段经历，他说：“在国家危难之际，我尽点微薄之力，这是每位年轻人应尽的义务。

“
大家可以叫我陈四火……”在互动环节，陈燚当年的班主任谢丹老师回忆其入校后第一次作自我介绍时的场景，评价他是一个自律、踏实、阳光、开朗、有亲和力和奉献力的学生，是一个有明确学习目标并为之努力奋斗的人。作为
3D
打印技术中心
2016
级科研助理（第一届），陈
燚
对
3D
打印技术有着浓厚兴趣，课余时间经常待在实验室，熟悉各种打印设备操作及维护。
2019级学生王龙向陈燚献花并取经

现场互动交流
机电工程学院院长卢洪胜寄语机电学子
“
学长，了解到你的事迹后，我打心底里佩服你。这是我特意准备的鲜花，送给你。”
3D
打印技术中心
2019
级科研助理、
2020
年湖北省赛一等奖获得者王龙怀揣着激动的心情，向陈燚献上鲜花并向其取经，表示将以优秀校友为榜样，传承机电工程学院的优良传统和匠心精神，笃学奋进，逐梦成长。
活动最后，在场机电学子与陈燚互动交流，气氛火热。机电工程学院院长卢洪胜寄语机电学子：努力学习专业技术、勤勉慎思，夯实专业基础，练就过硬本领，秉承一颗匠心，未来在各行各界中发光发热。

（审核：杨超峰）



