传授经验共筑梦想   旅游学院举行空乘、机运专业优秀毕业生返校分享会
新闻网讯
（通讯员汪波、张楠楠、彭梦伊）
6月6日晚，旅游与航空服务学院（简称“旅游学院）“青春有你，逐梦起航”优秀毕业生返校分享会在逸云楼113报告厅举行。旅游学院党委副书记陈玲玲、空中乘务教研室负责人，校企合作企业北京广慧金通教育集团鄂赣区域总经理陈小丽以及
北京
广慧金通
武职工作处全体教师出席分享会。
此次分享会是旅游学院为2022级、2023级航空运输类专业学生精心策划的一次交流活动，旨在帮助学生深入了解民航行业，明确未来职业发展方向，提升职业认同感，并为即将到来的2024年全国高等学校民航服务技能大赛做好充分准备。在5月30日的首场活动中，2014级毕业生陈畅分享了她的飞行和工作经历，为学生提供了宝贵的第一手资料。
6月6日晚，空中乘务专业2016级涂斯琦和李满、2018级朱奕燃，机场运行服务与管理专业2019级翟子墨四位优秀毕业生依次登上讲台，分享了各自的面试心得和行业经验，为在校学生备战、面试提供指导。
“在旅游学院的三年时光，是一场精彩的青春之旅。”李满分享了她在校园生活的美好时光，以及这些经历如何塑造了她的人生观和价值观，鼓励学弟学妹们珍惜青春时光，积极参与各种活动，不断丰富大学生活。“人生是狂野，而非轨道。”李满深情地说，“回到旅游学院就像回到了家一样，这里充满了温馨和回忆。”
“这里，是我职业发展的起点，更是塑造我良好心态的重要场所。学院领导和老师就是我步上职业轨道的摆渡人。”涂斯琦以“激情武职，圆梦蓝天”为主题，表达了对旅游学院的深厚感情、对悉心教导她成长的老师们的感激，分享了她在学校参加各种活动和比赛的经历，“这些经历，对我锤炼提升专业技能，培养面对挑战的坚韧和积极心态至关重要。愿你们向阳而行，逆风飞行，在顺境中保持谦逊，在逆境中保持坚强。”
朱奕燃的分享，侧重于职业规划和个人发展，强调目标明确和自我驱动的重要性。朱奕燃说她在学校期间就开始规划职业道路，确立目标后潜心学习，积极参加各类实践，努力提升竞争力。“敢于梦想，勇于追求，不断挑战自我，实现自我超越。” 朱奕燃奕然总结道：“等风来不如追风去。要主动追逐梦想，而不是被动等待机会的到来。”
翟子墨结合自身学习成长和职场经历，诠释了“学以致用，就业先行”的要义，告诉在场学子们要在学习和就业之间找到平衡。她说，专升本不仅是学历的提升，更是个人能力增长的过程。在面试航司的过程中，所学到的知识和技能是帮助她成功获得了航空公司青睐的关键。
分享会上，三位优秀毕业生娓娓道来，向全场学子们传递学习成长感悟和职业发展的秘诀，赢得台下师生阵阵掌声。这掌声，不仅是对她们精彩分享的认可，更是对所有青春学子的期待。
“理想是人生的灯塔，目标是前进的航标。只要有梦想，就有力量去追逐，去实现。理想有多大，路就可以走多远。”旅游学院党委副书记陈玲玲在分享会上作总结，对优秀毕业生的分享表示赞赏，勉励在场学子们以三位优秀毕业生为楷模，明确目标，以梦为马，不负韶华。
此次“青春有你，逐梦起航”优秀毕业生返校交流分享会，不仅是一次知识、经验的传递，更是一次精神的传承。期待新一届空乘、机运专业学子们从优秀毕业生的成长故事中汲取力量，勇敢追梦，坚毅前行。
（审核：蒋永业  编辑：娄修明）
