何志凯：从披萨店服务员到高分子研究员的留学之路
在芬兰，从2007年到2013年，26岁的何志凯用了6年的时间去适应了三个城市；从米凯利到伊马特拉再到图尔库，562公里的留学路伴随着的是努力和坚持；从披萨店服务员到高分子研究员，在学习造纸技术的同时，也经历了很多。路的终点，不在图尔库，何志凯的未来还有很长的路要走，而这里正是起点。
初来乍到的交流生
2007年8月30日，何志凯带着和大多数人相同的想法，为了给自己镀上一层金，增加升职机会，而选择了出国留学之路。他选择参加武汉职业技术学院与芬兰米凯莉应用科技大学合作的“专升本”交换项目，作为第一批来自武职的双学位交流生，何志凯和另外两名同学来到了芬兰米凯利应用科技大学学习。这里同时也有来自香港理工大学，上海同济大学和北京工业大学的211工程院校的交流生。
由于语音和基础知识的缺失，何志凯在上学的第一天就明显感觉到了自己和其他同学的差距，无法沟通甚至完全听不懂使一向严格要求自己的何志凯觉得自尊心和自信心受到了强烈的打击，内心深处的压力与痛苦也只有自己能体会。每当这时他就会提醒自己“我只是输在了起跑线上，但是今天我们又重新站到了同一起跑线上，这次绝对不允许自己再掉队。”所以只要有不懂的地方，他都会厚着脸皮去请教别人。
每天除了上课外，他还会额外花3个小时去学习。他每天都会坚持读半个小时的BBC新闻，并且反复记单词。独自生活在异国他乡，思念亲人，想念朋友，饱受着孤单与寂寞的煎熬，他不知道自己能否坚持下去。而每当这时，自己的理想与目标，家人的期待与朋友的鼓励就是何志凯坚持的所有动力，他不断告诉自己“再苦再累也要坚持，明天，一切又都会是全新的。”
坚持努力的武职人
留学生的生活是枯燥和乏味的，为了养活自己和更好的体验异乡情怀，何志凯来到了伊玛特拉，在一家披萨店当起了服务员。他每周末都会从学校宿舍骑半个小时的自行车到店里工作，而他主要负责的工作就是洗碗，扫地，端盘子等等。然而好学的何志凯并不甘心只做一名服务员，所以每当他一做完自己手头的事，就立马跑去看披萨大师怎么做披萨，然后把过程牢牢记在心里，自己再学着做。做了坏，坏了又做，一次又一次，已不知道自己究竟做了多少个披萨，也不知道自己究竟吃了多少个难吃的披萨，但唯一确定地是披萨一次比一次做得好吃，一次比一次做得好看。
芬兰的冬天很冷，有时达到零下30多度，有一次，骑自行车上班的途中摔倒了，倒在雪中，他冻得瑟瑟发抖，但他并没有马上爬起来，只是默默地看着身边飞驰而过的轿车，直到全身冻得没有知觉。他在心底狠狠地告诉自己“别人所有的一切我都会拥有的，而且一定会比别人拥有得更多，更好。”何志凯的座右铭是孟子《生于忧患，死于安乐》中的“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”凭借着自己的努力和好学，半年以后何志凯成为了一名披萨大师，并且熟悉了店里的各种运作以及全面负责店里的工作。
到了2008年5月，何志凯和其他中国交流生一样顺利拿到了信息技术学士学位。2008年8月30日，作为全日制学位生，何志凯又来到了赛马应用科技大学学习造纸技术，由于已经很适应芬兰的学习生活，加上自己的努力，2011年5月何志凯以优异的成绩提前一年完成了学业，拿到了人生中的第二个学士学位，并且同时拿到了芬兰4所大学的录取通知书。
在这段期间，何志凯成为了全班唯一一位提前一年毕业的学生，而且收到了4所大学研究生的录取通知书，对于这份经历，身边的很多中外朋友和同学都羡慕不已。
2011年8月29日，何志凯来到了图尔库Åbo  Akademi大学，那是芬兰唯一一所瑞典语大学，拥有领先的造纸技术。在这里何志凯成为了建校以来第一位担任学生辅导员的中国学生。在图尔库，何志凯并没有从事自己熟悉的披萨工作，因为已经很了解那里的一切了，需要重新寻找新的东西。于是他在学校的实验室找到了一份高级研究员助理的兼职，主要负责地是高分子的研究，每月都有可观的工资足够自己的生活。
何志凯在工作时候的照片
面对这些成就，何志凯也依然会想起在武职时的第一份小小的成功。那是他刚刚来到武汉职业技术学院的时候，每个班级都会竞选班干部，他就去竞选学习委员。不过竞选的人特别多，所以他就在想到底怎样做才能与众不同而被竞选上。最后他想到用英文做自我介绍，在场也只有他一个人用英文做自我介绍，果然收到了很好的效果。
“人生就是要不断尝试新的东西，学习新的知识来丰富自己”，何志凯说。
坚定自豪的爱国者
2008年的一天中午，何志凯和室友一起去学校餐厅吃饭，快吃完的时候，有三个同学坐到了他们旁边，一个法国人，一个俄罗斯人，一个土耳其人，和他们是同住一栋大楼但不同专业的同学，多少有些熟悉，于是大家互相寒暄。何志凯的室友说：“我听说法国人在抵制奥运会。”那个法国人回答：“是啊，我们是在抵制奥运会。”接着何志凯毫不客气的反问法国人，“你知道中国在抵制家乐福吗？”法国人说：“我知道，但是家乐福里面的产品大部分是中国制造的，你们只是在抵制自己而已。”何志凯的室友接着说：“好像是因为西藏问题吧！”那个法国人得意地说：“是啊，因为中国政府暴力镇压达赖喇嘛！”何志凯马上说：“因为西藏有人搞破坏，他们想搞独立，但那是不可能的事情。”法国人说：“中国政府没有人权。”何志凯生气的说：“是因为达赖喇嘛首先破坏了社会秩序，中国政府才不得不采取措施控制局势，那是中国的问题，与其他国家无关，你们是多管闲事。”法国人针锋相对的说：“我听说巴黎市政府给了反政府的领导达赖荣誉市民称呼。”何志凯回答：“那是你们政府的愚蠢行为。”大家感觉气氛不对，于是连忙把他们两个人拉开了。当天晚上，何志凯就参加了一个晚会，本来打算不参加的，由于作业繁重，但是经过中午的事情后，何志凯决定，一定要向在场所有的人解释清楚关于西藏的问题和中国抵制家乐福的事情，不要让他们再误会中国了，后来他也做到了，并且赢得了在场所有人的掌声。
何志凯演讲时候的照片
最让何志凯感到自豪的事情是，有一次上课时，老师说台湾是一个独立的国家，在下面听课的何志凯立马就站了起来，目光坚定地说：“老师，您说错了，台湾不是一个国家，它只是中国的一部分。”此时班上的其他外国学生也加入了大讨论，最后迫于无奈，老师打开了教室里的电脑，清楚的查到了台湾是中国的一部分，最后老师很诚恳地向他表示歉意，同时也很感谢何志凯让他和其他同学改正了错误的认识。
作为一名在海外留学的游子，何志凯说：“我为中国而骄傲，我为自己是中国人而自豪！希望有一天自己能为社会做出自己力所能及的贡献！”
