做职教强国路上的有“心”人

武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 左佑 杨思宇 钱泽恺 范奇）
五秩芳华，薪火相传；立德树人，桃李芬芳。6月21日，武汉职业技术学院2023届毕业典礼在凌峰楼C11报告厅隆重举行。全体校领导、学校教师代表、各职能部门负责人、二级学院党政领导和政工干部代表、校友企业家代表、2023届毕业生代表及毕业生家长代表到场观礼。典礼仪式由副校长刁元斌主持。学校通过云平台现场直播典礼仪式，未能到场的7300余名毕业生在云端观摩典礼。

2023届毕业典礼现场
上午10:00，毕业典礼在全体师生和嘉宾同唱国歌声中拉开帷幕。校长鄢烈洲以“做职教强国路上的有‘心’人”为题，发表毕业致辞。他说：“作为‘生于非典，考于新冠’的一届，你们的求学经历最考验人，也最历练人。这三年，你们见证了祖国走向强国的模样，见证了职业教育腾飞的模样，见证了武职踔厉奋发的模样，学校取得的每一个成就都离不开你们的参与，未来的辉煌更希望由你们来见证。”鄢烈洲希望全体毕业生不忘爱国的初心、坚守学习的恒心、永葆敢拼的决心、坚定成功的信心，立大志、明大德、成大才、担大任，将青春之我融入时代发展的洪流，将个人奋斗与国家发展同频共振，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，在实现中国梦的伟大实践中书写精彩人生。
校长鄢烈洲致辞
计算机技术与软件工程学院陈铭博士作为教师代表发言。他回顾了自己的求学之路，分享了对毕业生未来发展的思考。陈铭寄语毕业生将自己的小我融入到祖国和人民的大我之中，培养“国之大者”的家国情怀，锻炼出行宽望远、海阔天空的境界，有信念、有梦想、有奋斗、有奉献，把自己的命运与国家前途、个人的生活与祖国的需要紧紧连结在一起，干一行、爱一行、钻一行，坚守自己的人生跑道，脚踏实地，带着武职的荣耀和希望奔向星辰大海，实现自己的闪光人生。
计算机技术与软件工程学院陈铭博士作为教师代表发言
武汉卓雷电子科技有限公司总经理肖光涛校友作为企业家代表发言。他回顾了在母校武职的求学经历，分享了艰苦创业的心路历程。肖光涛建议毕业生树立正确的世界观、人生观、价值观，开视野、扩人脉、找特长，爱家人、爱生活，敢于尝试、勇于担当，踏实勤快、苦练技能，努力拼搏进取，创造美好未来。
武汉卓雷电子科技有限公司总经理肖光涛校友作为企业家代表发言


商学院营销21201班徐放的父亲徐翔作为毕业生家长发言。“当看到孩子学习成绩年级排名不断进步，当得知孩子获得2022年国家奖学金，作为家长的我们，感到无比的自豪和骄傲！回望在武职的这七百二十多个日夜，孩子从懵懂到坚定、由稚嫩到深邃，留下了人生最美的青春印记。”谈到孩子在武职的学习成长经历，徐翔颇有感触地说。
商学院营销21201班
徐放的父亲徐翔作为
毕业生家长代表发言
计算机技术与软件工程学院网络20301班崔陈浩作为毕业生代表发言。“一朝沐杏雨，一朝念师恩。专业课上老师耐心的解答，让天赋平平的我也能不断前进。团委指导老师的安慰，让即将退缩的我认真完成每一项工作。学工老师的督促与信任，让每每焦虑的我一次又一次重拾信心。武职的老师不仅用专业知识塑造我，更用崇高品德感染我。感恩之情无以言表，唯有踏实奋进、取得更优异的成绩才能回报。”离别之际，回忆起在母校收获的点点滴滴，崔陈浩不禁感慨万分。
计算机技术与软件工程学院网络20301班崔陈浩作为毕业生代表发言
典礼上，党委副书记胡象斌宣读《关于表彰武汉职业技术学院2023届优秀毕业生的决定》，校领导分别为毕业生代表颁发毕业证书、优秀毕业生荣誉证书，为参军入伍、西部计划志愿者学生举行欢送仪式，活动现场发布了学校50周年校庆标识。信创学院20305班王志彪代表全体毕业生上台向母校献礼，党委书记李洪渠代表学校接受蕴藏赤子之心的献礼作品。“呈现在大家面前这幅《中国芯》是一件水晶嵌入龙芯芯片的多代产品，是名副其实的国产化成果，是实现高水平科技自立自强的有力证明，是信创产业最鲜明的底色。武职学子将谨记‘厚德笃学  求实拓新’的校训精神，强学力行、喻理求真，为建设科技强国贡献青春力量! ”王志彪饱含深情感恩母校的话语，在典礼现场久久回荡。
党委副书记胡象斌宣读《关于表彰武汉职业技术学院2023届优秀毕业生的决定》
校领导为毕业生代表颁发毕业证书

校领导为优秀毕业生代表颁发荣誉证书
信创学院20305班王志彪代表全体毕业生向母校献礼
由大学生艺术团凌息声乐队带来的表演唱《祝你一路顺风》，情真意切，感人至深。旅游与航空服务学院空乘20303班王勋带领毕业生郑重宣誓：“时刻铭记师长教诲，勇于肩负新时代使命。厚德笃学、求实拓新，追求卓越、为校增光。用智慧和汗水奉献社会，以品格和精神影响他人。自强不息，报效祖国，立志成为社会栋梁！”
现场发布学校50周年校庆标识
大学生艺术团凌息声乐队表演唱《祝你一路顺风》

2023届毕业生集体宣誓
现场
师生齐唱校歌《我们去远航》
合影留念
“长江滔滔万里，光谷桃李芬芳。学海泛舟，我们扬起风帆。张开双臂，我们拥抱希望。厚德笃学求实拓新，铸就中华栋梁......”在《我们去远航》的校歌声中，2023届毕业典礼圆满礼成。出席典礼的全体校领导、教师代表、企业家代表、毕业生家长代表与现场毕业生合影留念，祝福送别。


（审核 喻长春  编辑 娄修明）
