全国高职院校2019年校友工作论坛在武汉职业技术学院举行
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 严柳 张飞 刘银
黄若坤
）
12
月
5
日，
全国高职院校
2019
年校友工作论坛
在武汉职业技术学院开幕。本次论坛由中国高等教育学会职业技术教育分会和武汉职业技术学院主办，以“
校友文化与双创教育的融合
”为主题，旨在促进全国高职院校校友工作更好地发展。
中国高等教育学会职业技术教育分会会长、浙江金融职业学院党委书记周建松，全国高职院校校友工作委员会执行会长、浙江金融职业学院原党委副书记盖晓芬，浙江金融职业学院原副校长吴胜，重庆城市管理职业学院副校长袁国，江苏海事职业技术学院校友会会长、原党委副书记刘志洲，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌，以及全国
60
余所高职院校的师生代表共计
200
余人参加本次会议。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致欢迎辞
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致欢迎辞。他简要介绍了武汉职业技术学院的基本情况、办学理念及学校在坚持内涵建设和提高人才培养质量方面的措施和成效。李洪渠说，校友是学校与社会联接的重要纽带渠道，是学校事业发展最可信赖的力量，校友工作是学校内涵发展、科学发展的需要，武汉职业技术学院高度重视校友工作，在加强联络、完善组织、搭建网络等方面做深做细，实现了凝聚海内外校友力量、推动形成学校与校友事业发展共同体、实现学校与校友双赢的价值格局。
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌主持开幕式
中国高等教育学会职业技术教育分会会长、浙江金融职业学院党委书记周建松向大会致辞。他指出，在新的历史条件下，要进一步做好校友工作，应该从把校友工作纳入学校办学治校的总战略、建立完善工作系统、构建系统化的工作体系、充分发挥老领导老教师的作用、加强学校和校友的互动、积极打造学校与校友发展的命运共同体等几个方面入手。
华中农业大学校友办主任杨仁海
做主题报告
会上，华中农业大学校友办主任杨仁海做了题为《校庆是一堂育人的生动大课》的主题报告，围绕华中农业大学一百二十周年校庆的策划实施、以及对校友工作的思考与展望进行了详细阐述，
提出校友工作要健全完善法规制度体系、重构校友网络服务体系、整合资源打造品牌体系、构筑基金项目信息管理系统、成立基金投资咨询委员会。
浙江金融职业学院党委书记周建松
做主题报告
中国高等教育学会职业技术教育分会会长、浙江金融职业学院党委书记周建松做了题为《中国特色高水平高职学校建设的研究与实践》主题报告，围绕“双高计划”，阐述了该校对于相关政策的研究及具体实施办法，指出“双高建设”要正确把握时代要义、以党建为引领、以文件要求为指南、以类型特色为基本、以立德树人为根本。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠
做主题报告
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠做了题为《对当前高职教育热点问题的观察与思考》 ，立足高职发展全局、做好校友工作，围绕“双高”、
1+X
证书试点、百万扩招、职教本科、职教高考、产教融合、技能大赛、标准化、职教扶贫、高质量发展等社会热点问题，进行了解读，指出高职院校贡献力决定影响力，高职院校能否为国家分忧解难、做出贡献，是体现学校办学成效的一个关键指标，也是获得政府支持、领导重视、社会认可、企业合作、考生报考、校友回馈的重要因素。
本次论坛还设立了校友文化育人和校友工作与创新创业教育两个分论坛。
武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强做分论坛报告
武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强，以《
落实立德树人 推进文化育人
》为题，详细介绍了武汉职业技术学院在推进校企文化融合、打造“匠心中国”思政创新文化品牌、建设八大校园文化活动集群阵地、形成独特的理念文化和制度文化、建设校友文化方面的做法。
衢州职业技术学院经济管理学院学工办主任蒋雪芬
做分论坛报告
衢州职业技术学院经济管理学院学工办主任蒋雪芬，以《校友育人教育生态构建的实践与探索》为题，重点介绍了该校扎实推进“就业导向育人”工程、稳步落实“校企合作育人”工程、精心组织“校园文化育人”工程方面的做法及取得的成效。
江西现代职院校友总会秘书长肖磊
做分论坛报告
江西现代职院校友总会秘书长肖磊以《校友文化育人实践》为题，介绍了学校开设校友大讲堂、建设校友公园、搭建校友网、微信公众号等网络平台、举办校友座谈会、举办校友作品展、开发校友卡、聘任校友联络员、搭建校友企业实训基地、举办校友返校周活动等在扩大校友文化传播工作方面所做的努力。
武汉职业技术学院艺术设计学院院长谢丽做分论坛报告
武汉职业技术学院艺术设计学院院长谢丽做了题为《武职特色创新创业教育体系——以艺术设计学院双创教育为例》主题报告，详细解读了武汉职业技术学院的特色双创体系。谢丽阐述了艺术设计学院在“法自然、尊传统、博学识”文化引领下构建生态跨界双创体系、将双创教育融入日常学习的做法。
浙江金融职业学院工商管理学院党总支书记王瑾
做分论坛报告
浙江金融职业学院工商管理学院党总支书记王瑾，以《借助校友力，助推创业梦——浙江金融职业学院创业教育模式探究》为题进行了分享。王瑾谈到，校友在创业教育中，具有启蒙、启示和启迪的作用，要通过“培养＋聘用”的模式，借助校友力量共同促进学生创业素质的培养。
会旗交接
仪式
会议对校友工作论坛成立至今十年来的工作进行了回顾，确定了
2020
年全国校友论坛的主办单位为江西现代职业技术学院，并现场进行了会旗交接。
