六十余名校友回母校共话武职情

武职网讯（通讯员 李旭）5月20日，原武汉无线电工业学校85117班、原湖北省电子工业学校93422班60余名校友，齐聚母校，忆峥嵘岁月，续同学友情。校长李洪渠、党委副书记胡象斌、副校长刁元斌、教务处处长卢洪胜、校产处处长应文豹、保卫处杨超峰、机电学院党委书记杨忠旭、体育部主任浦北娟等参加了聚会活动。校友还特邀原校长、现任武职校友会会长马必学以及老教师童长青、姜新桥、黄利敏、谢志德、胡汉娇、刘爱先、梁国元、李曼华共话师生情谊。
时光流逝，岁月如歌，
数十年的相识，数十年的惦念，
校友们又欢聚在母校，共寻纯洁浪漫的时光，找回曾经的梦想和记忆。
关山校区活动会场精心布展，热诚欢迎“回家”的学子。
上午9:00，校友们
满怀感恩之心回到自己成长成才的母校，徜徉在熟悉而又陌生的校园，
欣赏校内的一草一木，重回初次走进校园和离开校园的瞬间，重拾校园记忆。在图书馆、在当年的办公楼前、钟楼广场前校友们纷纷合影留念，当年的宿舍、教室、球场，都发生了巨大的变化，
感叹着母校的变化，对优美的校园环境和先进的硬件设施赞不绝口，为学校发展感到由衷的自豪，喜悦之情溢于言表。
精密制造85117班校友30年后相聚母校（左：李洪渠校长致辞、签名  右：图书馆钟楼前留影）
模具971班校友回母校剪影（钟楼前、图书馆、田径场边合影留念）
93442班校友回母校剪影（左：签到、在宿舍楼前与班主任合影  右：全体同学簇拥着班主任）
座谈会上，师生畅所欲言，气氛热烈。李洪渠代表学校表达了对校友的热烈欢迎，对校友们在各领域努力奋斗所取得成就赞许有加。他说，30年弹指一挥间，同学们离开校园，走向社会功成名就，一个个都做出了很大的成绩，给母校争了光，我代表学校向你们表示祝贺和感谢。
30
年来，学校抢抓机遇、艰苦奋斗、改革创新，取得了很大的发展。抓住了1998年升高职的机遇，抓住了2006年国家示范校建设的机遇，又抓住了2014年习总书记、中央、省委重视职业教育的机遇，获得了比较高的财政拨款，是我省第一个进入全国百强示范校。现在学校面临“双高”优质校建设工程的发展机遇，武职又要再进一步。武职人团结奋斗、改革创新，领导、同事、师生团结一心的良好氛围是学校成功的基础，也离不开社会各界，特别是校友的支持、关心和帮助，很多校友关心着母校，支持着母校的发展。最后，李洪渠向与会师生送上了真诚的问候和祝福。
今年4
月份以来，学校已有原武汉无线电工业学校精密机械制造85117班、电子工程
9
3335
班、模具设计与制造971班，原湖北省电子工业学校93422班等4个班级120余名校友纷纷从祖国各地相约回到母校，举行同学联谊和参观活动。
毕业于不同专业的校友分别回顾了在校学习和生活的点点滴滴，深情表达了对母校、对昔日班集体的深厚感情。对母校的精心接待，领导、老师参加活动表示感谢。
校友们表达了对母校和对大学生活的怀念，表示有机会一定常回母校，聆听教诲。

