副校长李望云赴广东走访校友企业
武职网讯
（通讯员
李旭）
6月1
2
日
至
15
日，副校长李望云率队赴佛山参加2
019
年全国职业院校技能大赛（高职组）服装设计与工艺赛项比赛。期间，李望云一行走访调研佛山市蓝箭电子股份有限公司等多家企业，慰问校友，
看望原武汉无线电工业学校老教师代表，听取他们对学校发展的意见和建议。
6
月1
3
日上午10点，李望云一行在佛山校友会秘书长、佛山市双辉科技有限公司总经理张新磊（
963360
班校友）、原武汉无线电工业学校教师黄国显（
83115
班校友）、佛山市捷妙电子有限公司总经理陈世卫（8
7214
班校友）等人陪同下
，
来到佛山市新科力包装机设备有限公司，
走进
生产车间，了解企业生产、经营状况；与企业代表座谈交流，了解企业发展方向、行业人才需求，洽谈校企合作，创新创业人才培养计划；看望8
1
级校友、原武汉无线电工业学校教师熊昌文。
13日上午11点，李望云一行到佛山市蓝箭电子股份有限公司，与9
0
级、9
2
级校友代表亲切座谈
，会场
气氛热烈。
与会
校友畅所欲言，
汇报各自的成长经历，重温母校的教育和老师的关爱，并谈起昔日求学的种种趣事
。李望云向企业代表介绍了学校发展成果，听取了9
0
级校友、公司对外协作部运营副总监陈鹏对公司的发展与运营状况的报告。当得知目前该公司还有3
0
余名校友，且均已成长为公
司业务骨干，
李望云
深表欣慰。
走访慰问期间，
李望云向校友
们
表达了母校的真切关怀和问候，希望
他
们继续关注支持母校发展，
保持
与学校的良性互动，为母校发展建言献策，增光添彩。
