孙照学：为了永不消失的电波
孙照学，1993年分配至金鸡岭发射台工作，曾在2008年完成了上百次维护，几十次指标测调，全年实现台内停播率0.09秒/百小时，现工作于信号传输发射管理处。
为了一个信念，他不懈地追求着。不管风雨多大，不管多难多苦，他的付出依然如一，宛如绵绵不断的电波……
为了一个秘密
1987年初春的一个上午，海南电视台金鸡岭发射台的机房里来了十几位身着校服的稚气少年，此时穿着白大褂的工程师为他们讲解了电视机荧屏中漂亮景象的由来。趁着工程师的停顿，一位小个子、大脑袋的少年迫不及待上前一步，好奇地问道：“铁塔顶上是不是有一个神奇的仪器把好看的图像送到电视机里的？”工程师微笑地回答：“这是个秘密，你要想弄明白，得学很多知识再来！”
六年后，正是当年那位好奇的少年，怀揣着武汉无线电工业学校无线电技术专业的毕业证，再次来到机房，寻找当年的工程师，一起守护那一个神奇的“仪器”。这位好奇的少年名字叫孙照学，此时他已是年方十九的热血青年，党龄一年多，学习成绩优秀，显然他已经弄清楚他老家山岭铁塔顶上的秘密。
此后，在师傅的带领与帮助下，孙照学几乎每天沉迷在设备的图纸、资料中，勤奋的他很快就完成了学生到广播电视技术员的转变，三个月便出师成为一名合格的值班员。这时他开始理解发射台的任务：就是安全优质地把广播电视信号送到千家万户，是广播电视路径中最后关键的一环。他是个爱问为什么的技术员，总是想方设法搞清楚故障的机理，每次故障的处理都会进行完整的记录，并结合资料详细分析，逐步完善故障分析判断方法，为今后故障处理积累宝贵经验。
为了进一步提高自身的业务理论水平，1996年，孙照学参加成人高考，并以优异的成绩考上北京广播学院电子工程大专班脱产学习，成为该班全国4名地方台学员之一。他异常珍惜这次学习机会，如饥似渴地吸收各种专业知识，勤于思考，经常主动与老师和同学探讨专业技术问题，针对自己在工作中遇到的问题广泛研究、探讨，得到诸多体会，如电视发射机的箝位、DG、DP、群时延等原理分析及在实际工作中出现故障的判断、处理；发射台防雷系统的改造等。在京学习期间，他还积极参加CCBN、BIRTV、有线电视设备展、中关村的电脑节、计算机通信技术展、音响、灯光展等大型展览会，跟踪国际国内先进技术，拓宽视野、拓展知识面。三年电子工程专业的26门课程平均分高达87.77，是该专业少有的高分。
为了一种责任
孙照学始终认为，电视传播工作关乎千家万户的幸福生活，这种强烈的责任感使他不敢有半点马虎。
2003年下半年，为了进一步解决长期困扰发射台的50Hz干扰以及频繁遭受雷击造成较大损失的接地系统问题。孙照学带领大家一根一根线地查找、确认，做好标记，经过一周的努力，最后经过综合分析，终于画出了详细的草图，为展开讨论提供有力的参照。由于接地系统的理论知识涉及面较为广泛，处理较为复杂，于是他就四处寻找资料，抓紧时间深入学习研究，做出了具体改造方案，并且充分利用每周二的停机时间，经过两个月的逐步试验、实施，终于于2004年的4月彻底完成了改造。改造后12CH  HNTV-1两路原信号以及21CH（CCTV-1）图像原信号画面上有粗细不等的滚道簇自下往上移动、画面顶部常有扭曲等交流干扰已经消除，画面干净、清晰；三组电视原信号的伴音、FM88.6、FM99和FM106.6的声音原信号存在不同程度的交流声也已消除；接收信号也非常干净、清晰，没有交流干扰，播出效果非常良好。通过改造，排除了交流干扰，增强了台区的防雷能力，确保了广播电视节目的正常播出和微波信号的传输正常。
这些年来，孙照学在工作中不敢停歇，他说，因为他的工作关乎千家万户的幸福，而他追求的正是千家万户能安全稳定地从电波中获得幸福。
为了一个梦想
梦想与追求，在孙照学看来，这是一种有机的结合。
2004年上半年，孙照学有幸接到参加四年一度的国家广电总局广播电视（发送技术）技术能手竞赛的光荣任务。作为海南省唯一的电视发送专业的代表，他异常珍惜这次学习提高的机会，很快投入赛前认真准备，当时的台长亲自从北京带回复习资料，总台信传处处长也热心为他寻找资料，其他的技术领导也充分创造条件，让他熟悉测试仪器，使他安心学习。在大家的鼓励与帮助下，孙照学浏览大量相关资料、图纸，深入研究大量专业基础知识，特别是数字电视技术、最新的广播电视发送技术，并做了大量的读书笔记。同时他还详细总结多年的实践经验，多次演练各项电视发送设备的指标测试，进一步熟悉各种故障的处理方案。
由于孙照学的勤奋学习，在当年11月举行的竞赛中，他从近80名来自全国各地的业务精英中脱颖而出，荣获国家广电总局“广播电视（发送技术）技术能手称号”并取得二等奖的好成绩，为我省广播电视系统争得荣誉。
正如孙照学在获得“最佳员工”称号后所言：我深深认识到学习与工作是一条漫长的荆棘路，可以选择绕道而行，也可以退缩，但是我选择披荆而行。因为工作只有这么做，才能见成效，才能有进步，才能确保广播电视的安全、优质播出。
孙照学在金鸡岭发射台工作时，碰到几次突发故障，他都较好地排除掉了。一天中午，孙照学刚刚从山下赶到机房，准备拍摄正准备安装的调频天线的腐蚀情况，突然12CH备机遭雷击起火，在这紧急关头孙照学及时拉闸，并与同事一道及时扑灭火苗，换机播出。此后3分钟主机再遭雷击，掉高压、灯丝、风机，重新开机上激励后没有图像，但孙照学没有慌乱，经过分析，他判断主机激励器已经损坏，便马上更换激励器。但是更换激励器后图像时好时断，不稳定，此时最担心的是两部激励器都已经被雷电击坏，他马上检查信号线接头，发现切换台输出处有接触不良迹象，经过轻微转动后恢复正常。然而相隔不到3分钟，机房再次遭受雷击，掉风机，为了人员的安全，同时为了避免造成更大的损失，上级主管领导与台领导指示暂停抢修。此时孙照学发现施工队的卷扬机电源还未拉闸，于是马上拉下相关电源，又待一阵雷电平息后重新开机，并从监视正常的电视机视频输出口取信号，应急使用，以最快的速度恢复了正常播出。
为了一种追求
十几年来，孙照学对家人深感愧疚。一年四季，他大多数的时间都在孤独的机房里独自度过，哪怕是万家团圆的春节，他也是常常一人与电波对话。为此，他说，其实这些年来他欠下了家人的好多好多。但是“一人孤独换来万家欢乐，值呀”。
孙照学不仅工作出色，他工作之余也不闲着。孙照学说，“我很清楚，我只是两百多位长期坚守在艰苦台站的广大技术人员的普通一员，领导、同事们肯定我的工作，是对我个人的鼓励与鞭策”。于是，孜孜不倦的孙照学2001－2003年参加了北京广播学院远程教育专升本教育，并获得工学学士学位。由于表现突出，孙照学被评为优秀毕业生，同时被北京广播学院远程教育中心聘为校外辅导老师。
作为发射台团支部书记、文体厅团委委员的孙照学，曾带领青年团员走上街头，义务为群众维修家电，多年来共计修复两百多部电视机、收音机等家电，深得当地群众好评。由于表现优异，孙照学被省直属机关工委评为1994－1996年度“优秀党员”，还被评为海南广播电视总台2008年度“最佳员工”。如今，孙照学虽然调至总台信号发射传输管理处工作，但他依然常常面对高高的发射台，他说，这是他一生永不停歇的攀登点，因为在那里，有他用青春、梦想以及汗水浇灌的绵绵不断的电波。
