学校成立张义波志愿服务队

图为：张义波志愿服务队成立大会暨《“荆楚楷模”张义波印象画册》发行仪式现场
武职网讯（通讯员 齐云霞 任超）11月24日下午，张义波志愿服务队成立大会暨《“荆楚楷模”张义波印象画册》发行仪式在学校图书馆报告厅举行。机电学院2007级优秀校友、秭归县水田坝乡联营村财经委员张义波应邀出席大会。学校党委副书记胡象斌出席活动并讲话。党委宣传部部长刘合强、学工部部长易海胜、艺术学院分党委副书记谢丽书记和第五期“青马班”学员、关山校区在校班级团支书共计170余人参加了大会。大会由校团委书记杨爱霞主持。
图为：张义波以《昔日背着奶奶上学，今朝回村感恩乡亲》为题讲述成长故事
弘扬张义波精神 创立张义波志愿服务队
成立大会前，张义波以《昔日背着奶奶上学，今朝回村感恩乡亲》为题，讲述了他孝悌感恩、励志向上，回乡创业、帮带乡亲的感人成长故事。现场师生用心聆听张义波的先进事迹，用情感悟其成长历程，从中汲取奋斗的力量。
图为：
张义波为我校“张义波志愿服务队”授旗
为了在校内掀起学习张义波先进事迹、争做新时代“张义波”式大学生的热潮，校团委在张义波创办的“阳光家教社”的基础上组建“张义波志愿服务队”，升级打造一支集“义务家教、阳光家园志愿服务、精准关爱留守儿童、校园义工”等志愿服务为一体的志愿者服务团队。在成立大会上，张义波为我校首任“张义波志愿服务队”队长周林授旗，并勉励志愿者勇担使命和责任，积极弘扬“奉献、友爱、互助、进步”志愿精神，保持积极向上的精神风貌，心怀感恩服务社会。
图为：
《“荆楚楷模”张义波印象画册》发行活动现场
传播张义波事迹 发行张义波事迹画集
为了创新方式增强榜样人物的宣传效应，本学期学工部、团委联合艺术设计学院组织专人根据张义波的先进事迹创作了一组14幅水粉画，用图画的形式生动地展现了张义波孝悌感恩、励志向上的感人故事。为了让更多同学通过这种方式学习张义波先进事迹，画作编创人员还将这批水粉画经过设计处理编辑成《“荆楚楷模”张义波印象画册》。
在当日活动现场，志愿者们向与会来宾展示了画作原图以及编辑成册的画册。逼真的写意、独特的创意，受到与会师生连连称赞。
图为：校党委副书记胡象斌为秭归县水田坝乡联营村“大学生社会实践基地”授牌
支援张义波义举 设立大学生教育实践基地
为了支持张义波回乡创业，学校决定在秭归县水田坝乡联营村设立“大学生社会实践基地”，学校党委副书记胡象斌在大会上为实践基地授牌。后期，学工部、团委将组织我校青年师生利用寒暑假前往基地开展“三下乡”社会实践活动、“家园行动”帮扶活动以及协助当地开展农民工技术技能培训活动，支持和帮助张义波更好地带领乡亲脱贫致富。
大会最后，胡象斌发表了讲话。他指出，张义波感恩励志的事迹引发了我们的共鸣，张义波是武职青年学习的榜样。武职青年要学习张义波自强不息的精神，尽管家中贫困甚至失去亲人成为孤儿，从来没有放弃学习和进步；要学习他知恩图报的品质，张义波从小到大受到多方帮助，他只要有一点能力都涌泉回报他人；要学习张义波回馈社会的美德，他成立阳光家教社、向灾区捐款，回乡代领乡亲创业致富，谱写了青年大学生的大义担当。胡象斌要求，要把张义波积极向上的精神传承下来，激励更多的武职青年成长进步。
图为：张义波志愿服务队首批成员
》》》相关链接：张义波先进事迹
张义波是武汉职业技术学院机电工程学院2007级学生，九岁便成了孤儿的张义波与爷爷奶奶相依为命。高中时，爷爷去世了，奶奶体弱多病。在政府和众多好心人的帮助下，2007年张义波考取了武汉职业技术学院，当年9月他带着600元钱到武职，通过“绿色通道”办理了入学手续，成为了一名机电学院的学生。上大学后，为了给奶奶买药治病，他身兼数职，一共打了8份工；当奶奶生活无法自理时，他背着奶奶上大学，每天给奶奶梳洗、喂药。在武职上大学期间，他还创办了阳光家教社，为学校周边社区农民工子弟义务家教。
2010年大学毕业后，张义波成为湖北经视的一名记者。因为上班很忙，还经常东奔西跑，完全没有时间照顾奶奶，他只好将奶奶送回家里，请邻居帮忙照看。2011年9月，为方便照顾奶奶，张义波辞去武汉的工作，回到贫穷落后的家乡当起了一名大学生村官。为改变家乡面貌，他先后赴省内外20多个地方，向致富能人取经，并邀请农业专家实地察看指导。他牵头成立了生态农业专业合作社，发展高标准核桃种植示范基地，村人均纯收入由2500元提升到3000多元；他开办“农民田间学校”，为250多户贫困户800余人提供免费技能培训；他还多次联系爱心人士资助村内贫困学生和困难群众，争取帮扶慰问资金达7万余元。
张义波的事迹被新华社、中央电视台、《环球时报》、韩国KBS电视台、中国教育电视台、香港无线电视台等国内外一百多家媒体报道过，在全社会引起强烈反响。他先后被授予“2009年中国大学生自强之星”、“2009年湖北大学生年度提名人物”、“中华新二十四孝”以及“湖北好人”、“荆楚楷模”等多项荣誉称号。

