学生创业再结硕果  “衣来衣往”牵手“校导网”

武职网讯（党委宣传部
陈峰
摄影 侯利华)
3月28日上午，一场别开生面的大学生创业分享会暨合作签约仪式在逸兴楼4楼1号会议室隆重举行，我校机电工程学院2017届毕业生周宝超创办的武汉衣来衣往文化传播有限公司，与中国校园互联网行业领军企业“校导网”实现强强联合，正式签订战略合作协议。武汉职业技术学院校长李洪渠、武汉市洪山区副区长陈敏、 武汉校导网科技有限公司董事长杨晓锋、武汉衣来衣往文化传播有限公司总经理周宝超等出席活动。活动由校党委副书记胡象斌主持。
签订合作协议
完美逆袭：从留守儿童到草根创业达人
周宝超，一名阳光帅气的大男孩，我校机电工程学院学生，国家专利获得者。分享会上，周宝超分享了自己从一名农村留守儿童，成长为令无数学子崇拜的大学生创业达人的心路历程。他出生在一个贫寒的农民家庭，由于家境困难，父母外出务工，周宝超五岁便成为了一名留守儿童，生活的艰辛
磨练了他自立自强
、坚韧不拔
的
品质。他说，小时候的自己还不敢有梦想，只盼望能快点走出乡村，减轻家里的负担。进入武职后，在搞好专业学习的同时，他尝试了包括加油工、服务员、快递员、推销员等各种社会兼职。自那以后，他再没向家里要过一分钱生活费。
周宝超分享创业感悟
后来，周宝超萌生了自己创业当老板的想法。由于缺乏经验也没有本钱，他盯上了投资小风险低的夜间摆摊洗车业务。白天上课，凌晨就在路边摆摊洗的士，一直忙活到早上五点才回寝室休息一小会，那段时间周宝超成了同学眼里不要命的“疯子”。2015年，在学校的大力扶持下，周宝超注册成立的武汉衣来衣往文化传播有限公司在武职大学生创业基地正式挂牌，主营校园文化活动服装租赁和摄影摄像业务。
创业仅一年，他凭借自己敏锐的商业洞察力以及团队高效的执行力，
收获了人生第一桶金，并在武汉购置了一套120平方米的商业往宅。
强强联合：资源共享 优势互补 做大做强
在公司发展蒸蒸日上之时，周宝超始终保持危机感，积极主动探索，寻求更大突破，本次引入校导网作为战略投资方，就是为了进一步扩展业务，做大做强。签约仪式上，校长李洪渠说，
周宝超同学很不简单，
虽
出身贫寒之家，但充满激情，
自强不息，
学习成绩也很好。他带领团队创建了“衣来衣往”公司，并且小有成就，
收入
做到了百万
，
“衣来衣往”
这次和“校导网”的强强联合
，
实现了资源共享和优势互补，
相信
未来一定
会有更好的发展。
校长李洪渠讲话
武汉市洪山区副区长陈敏在讲话中对
“衣来衣往”
和“校导网”的合作表示祝贺，对我校在推进大学生留汉创业方面所取得的成绩给予充分肯定，并介绍了武汉市及洪山区扶持大学生留汉创业的相关政策措施。会上，武汉校导网科技有限公司董事长杨晓锋、团中央特聘创业导师马杰，分别结合自己的创业实践和研究成果，分享感悟收获，畅谈心得体会，使现场观众接受了一次深刻的创业思想的洗礼。
武汉市洪山区副区长陈敏讲话
出席当天活动的领导和嘉宾还有武汉市洪山区科经局局长金龙，武汉由米定制科技董事长苏超超，武汉校青创投资有限公司董事长刘兴兴以及学校相关职能部门、二级院系负责同志及学生代表。
合影留念
》》》扩展阅读：
武汉衣来衣往文化传播有限公司（下面简称“衣来衣往”）成立于
2015
年，是武汉职业技术学院孵化出来的优秀创业团队，
主营高校服装租赁和摄影摄像业务
。目前服务于武汉大学、华中师范大学、华中科技大学、华中农业大学、武汉职业技术学院、湖北工业大学、武昌理工学院、平安银行、湖北省农业厅等数十家高校和各大企
事
业单位。2017年初，
“
衣来衣往
”
收购两家服装公司，
使其
服装保有量达两万套。同年
，
与武汉校导网科技有限公司达成战略合作
协议
并入驻洪山
区
科技创业中心，借此扩大品牌影响力，
把传统租衣行业做出特色，做出品牌
。
武汉校导网科技有限公司（简称校导）是一家专注于大学校园市场的移动互联网公司。公司核心产品为校导
APP
，定位于大学生成长社区，主要功能为习惯打卡、轻社团的创建及管理、活动发布及管理，通过产品功能创新来整合各种社群服务和企业招聘，帮助大学生养成好习惯，锻炼实践能力、获得实习和培训，最终实现就业。公司业务分为两大板块：以人才培养和招聘为核心的人才事业部、以营销推广为核心的营销事业部。旗下校导
APP
吸引了超过
1
万大学生组织和
110
万大学生注册，覆盖
1800
所大学，同时与腾讯、加多宝、百度、平安银行、微众银行、网易、微软、中国扶贫基金会、欧美同学会企业家联谊会等公司和机构建立了良好的合作关系，开展了一系列品牌活动，深受大学生和合作企业的好评。

