建筑学院优秀毕业生雷升回校分享交流职业成长心路
武职网讯
（通讯员
黎洁梅
）
6
月
12
日，建筑工程学院优秀毕业生回校讲座与经验分享会在
逸思楼
110教室
举行，
建筑装饰
专业全体师生参加活动。
1
2日
晚
，
建筑装饰
专业
20
11届
毕业生、
泽升装饰公司
经理
雷升
应邀回母校，为
2017级、2018级
建筑装饰
专学生
分享职业成长心路
。
雷升
讲述了毕业近
八
年来的职场打拼经历，分享了自己的职业成长感悟，诠释了
“精益求精、持之以恒、爱岗敬业、守正创新”的职业精神内涵，并告诫建筑学子，要珍惜大学时光，夯实专业基础，提升综合素质，为毕业后的职业成长和未来事业发展做好充分准备。
谈及
建筑装饰
专业毕业生如何立足职场并找到职业发展方向，
雷升
结合亲身经历告诉在场学子：“初入职场，一般都要经历基层工作的认知积累、团队管理、沟通协调等阶段，每一步都需要积极适应、努力沉淀、跨越自我。任何成功不可能一蹴而流，目标要十分清晰。请记住：委屈你的短期目标，同时要为你的长期目标创造好的环境，并为之持之以恒地付出、积累，
在施工、设计、管理等岗位的工作积累经验，为今后的发展奠定基础
。”
互动交流环节，在场学子围绕专业学习和职业规划等话题向校友提问、取经，
雷升
毫不保留地作答。
雷升
表示，感谢老师的谆谆教导，感谢母校为自己的学习成长创造了良好的环境和条件，希望学弟学妹们在学习专业课的同时从多方面锻炼，
要珍惜大学宝贵的学时时光，做好知识储备。装饰
1
7
301
班
余文汉
说：“听了
雷升
学长的学习成长故事，深受启迪。我将以学长为榜样，珍惜青春时光，学好专业，
积极投身专业学习
，
要在下学期的顶岗实习中认真投入专业工作，无愧师长的栽培
。”
听了优秀校友的职业成长故事，
万煜老师
在分享会总结中说：“
感谢回来分享交流的优秀校友雷升
做了一次情真意切的职场成长分享，为同学们送上了一份厚重的学习成长大礼包，相信在座的每一个人都有收获。希望大家不忘初心，砥砺奋进，以校友
雷升
为榜样，努力成长为优秀的武职人；希望
以学校为平台
，你们
以后也
能在这个讲台上分享成长故事。同时，希望同学们记住：
要热爱专业，要有择一业，终一生的精神，坚持把专业学好，成就精彩人生。

建筑工程学院优秀毕业生经验分享会在感恩与欢快的气氛中圆满落幕。分享会后，
建筑装饰
专业学子表示深受教导和启迪，明确了大学期间的努力方向，对未来职业发展充满了信心。
