抚今追昔望未来 校友相约重返母校话感恩叙友情

武职网讯（通讯员 李旭）怀着对母校的深情与牵挂，对同窗相逢的期盼和喜悦，6月18日下午，原武汉无线电工业学校79111班30名校友回到阔别多年的母校，纪念毕业35周年。副校长胡学知、李望云，机电工程学院院长蔡建国、副院长熊海涛，学校校友会办公室负责人应邀与校友共叙深情。座谈会由武汉华风电子工程有限公司总经理79111班校友肖虹主持。
79111班校友与母校领导老师合影
胡学知热烈欢迎校友们回校欢聚，衷心感谢校友们常年心系母校发展，对校友们努力奋斗所取得各项成就赞许有加。他说，校友们在各个领域为社会经济发展贡献力量，为学校增光添彩。35年后的团聚，体现出校友之情、师生之情，加深了校友与母校的感情。他希望大家能常回校看看，一如既往地关心和支持母校发展。李望云概要介绍了35年来学校专业发展与课程建设、师资队伍、人才培养、教学效果等情况，展示了学校近年来秉持踏实严谨的作风所取得的不凡成绩。蔡建国详细介绍了机电学院近年来的发展情况，对校友支持机电学院发展所作出的贡献表示感谢。座谈会上，30名校友逐一介绍了自己目前的工作情况，表达对母校和老师的感恩之情，并表示要在今后的工作岗位上继续努力，为母校争光。座谈会后，校友们纷纷与学校领导老师合影留念。
6月19日上午，校友们冒雨参观了校园，重新走进当年学习和生活过的宿舍、教学楼，回想如歌的青葱岁月。随后，参观了机电工程学院数控加工实训中心、3D打印实训室等实践教学场所。
原省电校9243班校友毕业20年回母校团聚
原省电校93431班校友回母校团聚
计算机学院02级网络特色班校友回母校与老师合影
92323班校友在钟楼前合影留念
机电一体化03301、03302班校友在学校大学生创业基地合影留念
据悉，4月份以来，学校已有原省电校9243班、8312班、93431班，原武汉无线电校无线电技术专业92323班、79111班，计算机学院计算机网络02301班、02302班，机电学院机电一体化03301班、03302班等九个班级200余名校友纷纷从祖国各地相约回到母校，举行同学联谊和参观活动。
92323班班长许慧勇向母校赠送《富贵如意》纪念品
79111班校友自制毕业35周年纪念画册
光阴荏苒、岁月如歌，数十年的相识，数十年的惦念，看见那一张张依旧熟悉的笑脸，如烟往事涌上心间。校友们满怀感恩之心回到自己成长成才的母校，徜徉在熟悉而又陌生的校园，参观重点实验室，感叹着母校的变化，对优美的校园环境和先进的硬件设施赞不绝口，为学校的发展感到由衷的自豪，喜悦之情溢于言表。校友们纷纷表达了对母校和对大学生活的怀念，表示有机会一定常回母校，聆听教诲。



