文化与传媒学院：校友撞上新生 擦出成长火花

武职网讯（大学生记者团 李娜娜  通讯员 郑雄）军训结束后，各学院陆续进行开学典礼，开展入学教育活动。9月25日，文化与传媒学院新生开学典礼暨专业介绍会在凌峰楼C21举行。学院邀请“特殊专家”为
2015级
新生支招是本次开学典礼的亮点，
三位优秀校友回校讲述亲身经历，激励2015级新生刻苦学习。
图为:文化与传媒学院优秀校友为新生支招（左起依次为易浩、曾肖、熊沙）
2006级电子政务专业易浩，在校时任学院分团委副书记，2009年毕业后，供职于香港丹和影业有限公司，从一个小职员一步步成为公司股东，再到今天加盟弈贝盛特文化传播（上海）有限公司，任湖北分公司副总经理。他以自己艰辛的职场经历告诫15级新生要调整心态，找准定位，尽快适应新生活，认真学习，积极参与各类活动，提升职业能力和综合素质。谈到教导培养自己的老师，易浩说：“毕业至今，没有忘记昔日恩师给予的帮助与关怀。作为学子，要学会感恩老师，珍惜在校时聆听教诲的机会。”随后，他问到：“世上最残忍的三个字是什么？”在座新生窃窃私语，他给出答案：“是来不及，三字虽短，却提醒我们要经常跟父母沟通，尊敬长辈。”他还借用被誉为“东方最伟大的女性”、韩国总统朴槿惠奉为座右的“扬在脸上的自信，长在心底的善良，融进血里的骨气，刻进心里的坚强”，勉励新生敦品励德，学会成长。
靓丽学姐挥手示意，主播学子雀跃欢呼。集湖北广播电视台垄上频道主持人、配音员、编导于一身的曾肖，是文化与传媒学院2010级主持与播音专业学生，大学期间曾担任校园大小活动主持人的经历，让在座新学子歆羡不已。随即，曾肖从初入职场讲到职业发展，告诉“小鲜肉”们，在大学期间要打好基础，以勤奋执着的追求、谦虚踏实的态度面对未来的生活。她还表示，期待学弟学妹成为自己的同事。
华中科技大学机械学院课题组科研助理、文秘专业2015届毕业生熊沙，也从学习、社团、社会实践等方面为新生们的大学生活支妙招。
新生严港代表文化与传媒学院全体新生发言，向三位校友表示感谢。他说：“刚刚步入大学校门的我们，没有学长学姐们那么丰富的经历，但是我们会以学长学姐为榜样，勤奋努力，学有所长。希望未来我们也可以站在这里，与大家分享感悟。今天，我们以优秀校友为荣，明天，文化与传媒学院也一定会以我们为荣。”
时光匆匆，一届又一届的校友们从这里走向成功，一批又一批崭新的面孔加入到文化与传媒学院这个成长的摇篮。细数学院发展的荣光，学子们备感骄傲；展望未来，相信这些新同学一定会收获丰厚的果实，成为受社会欢迎的栋梁之才。

