旅游学院优秀校友回校做报告 分享十年国航心路历程

武职网讯（通讯员 刘芳）“请问学长，那我们在校期间应该准备什么呢？”“请问学长，我们怎么提升英语？”“请问学长，面试的时候有什么技巧吗？”……面对眼前已在中国国际航空公司工作十年的李志军学长，
2016
级空乘专业的同学们仿佛有十万个为什么，争先恐后地发问，现场气氛十分活跃。
12
月
13
日中午，在逸云楼
113
报告厅，国航乘务员李志军应旅游学院空乘教研室邀请，为
2016
级空乘学生做“千里之行始于足下”主题报告。
李志军是该院
2007
届空乘专业毕业生。在校期间，李志军表现优秀，毕业那年凭借过硬实力顺利通过国航面试，现已工作十年，成为国航的资深乘务员。面对刚入校满脸充满期待和疑问的空乘学子们，有多年职场经历的李志军介绍了自己的工作经历和生活现状，讲述了自己的奋斗历史和励志人生。他说：“对自己的人生负责，就是要从大学第一天开始，踏踏实实、认认真真地走好每一步。”李志军的分享让在场同学深感亲切之余也备受鼓舞。

针对学弟学妹们提出的问题，李志军耐心作答，勉励大家做好眼前的事，学好每一门课程，打好英语基础，为未来作好准备。
空乘专业班主任汤黎表示：“这样的讲座对刚入校的孩子是非常有意义的，可以让他们明确学习目标，尽早规划自己的职业生涯，赋予大学生活最大的价值。”

