机电学院赴校友企业走访调研


武职网讯
（
通讯员 高攀
）
5
月
5
日上午，机电工程学院院长卢洪胜、
分党委副书记万涵宇
、就业干事及专业教师一行
5
人赴校友企业武汉比邻科技发展有限公司走访调研，洽谈产教融合协同育人、顶岗实习和学生就业等相关事宜。
公司代表介绍主营产品
武汉职业技术学院优秀校友
、
武汉比邻科技发展有限公司
法人梅
海军介绍了公司发展历程及业务范围，公司技术负责人介绍了公司主营产品及应用前景。机电工程学院调研团队一边听取介绍一边参观公司生产设备、装配过程、出厂试验等现代智能制造流程。
参观电气装配洁净区
参观了解公司
ABB
机器人焊接工艺
在调研交流会上，梅海军表达了对母校的感恩之情，他表示能够有今天的成就离不开学校的栽培和老师的教导。随后，双方就彼此需求进行了沟通，围绕人才培养、
学生
综合素质提升、
实训就业等事宜进行了深入交流，最终双方就顶岗实习、学生就业、合作共建等方面达成初步共识。


调研座谈交流
本次走访调研，进一步密切了机电工程学院与用人单位的联系，增进了交流，充分了解了用人单位人才需求状况，为协同培育技术技能人才、推进教学实训和顶岗实习工作提供了基础信息，对进一步做好毕业生就业指导工作、助力毕业生优质就业奠定了良好基础。
（审核 万涵宇 编辑 娄修明）


