校党委副书记杨道远带队走访合作企业并看望校友
武职网讯
（通讯员 尹喆）
8月9日至10日，
校党委副书记杨道远带领生物工程学院院长陈其国及骨干教师先后走访马应龙药业（集团）股份有限公司、武汉伊莱瑞特生物科技股份有限公司、生工生物工程（上海）股份有限公司武汉分公司，开展企业人才需求调研，并看望慰问校友。
在与企业代表调研交流中，杨道远表示，国家提出“加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才”的任务，职业教育发展离不开企业支持。武职生物工程学院与企业有很好的合作基础，取得了非常好的成绩，希望通过调研问道于企业，继续寻找职业教育改革突破的有效路径，深入推进产教融合校企合作，加强专业建设、课程建设、实践基地建设、教材开发，协同培育更多优质技术技能人才。
在马应龙药业公司调研交流
马应龙药业（集团）股份有限公司人力资源副总监祝灿介绍，随着企业工艺革新及设备升级改造，企业需要更多职业化、专业化和年轻化的高素质人才。希望学校结合社会经济发展和行业企业需求，加强人才培养工作，强化学生的专业理论基础，增强学生实践能力和解决问题的能力、创新能力以及终身学习能力。
在武汉伊莱瑞特生物科技有限公司调研交流
校友朱峰胜介绍岗位工作情况
武汉伊莱瑞特生物科技有限公司副总经理朱斌权介绍道，公司近几年发展迅速，现已获得国家级“专精特新小巨人企业”称号。公司积极打造创新文化，希望能够激发员工的岗位内驱力，提升专业能力，以及学习能力、思维能力和沟通能力等通用能力。武职校友朱峰胜、何雅黛和李欢欢分别介绍了各自岗位工作内容，结合个人职业成长经历，对学校的课程体系建设和课程教学模式提出建议。
在生工生物工程武汉分公司进行调研
生工生物工程（上海）股份有限公司武汉分公司负责人颜华表示，公司的业务范围是为生物科研提供全产业链耗材，员工需要有全面的基础知识，并通过不断学习，了解不断发展的细分领域，进而为行业提供合适的产品和服务。颜华充分肯定了武职毕业生踏实肯干、严谨务实的工作作风，希望学校能做好学生的职业规划教育，希望校企双方深化合作，共同帮助学生成长为符合企业要求的高素质中坚技术力量。
杨道远对生物工程学院提出希望和要求。一是要尽快落实调研成果，继续深入了解企业人才需求状况和对人才的能力素质要求。二是要练好内功，切实提升人才培养关键能力，将职业教育专业、课程、师资、实践、教材五大根本要素打造成为“金专、金课、金师、金地、金教材”。三是要本着“共建共享、互利共赢、服务社会”的原则，积极推进校企深度融合，携手共育更多优质人才，为企业、学校和区域经济高质量发展作出新贡献。


(审核 陈其国 编辑 娄修明）

