校党委副书记胡象斌带队深入合作企业调研并看望校友
武职网讯
（
通讯员
蔡勤
）
8月15日，校党委副书记胡象斌带领文化与传媒学院副院长张晓莲及相关专业负责人走访秋叶集团，开展企业
人才需求调研，并看望慰问校友。

调研座谈会上，胡象斌介绍了学校办学发展成果和人才培养工作情况。他表示，职业教育的使命是服务区域经济和社会发展，新媒体类职教专业应把产业企业需求作为育人标准。秋叶集团作为武汉职业技术学院的长期合作伙伴，在联合教材开发、联办新媒体培训、联合学生培养方面取得了可喜成绩。
秋叶集团公司董事长张志表示，当前新媒体行业呈现出平台多元化、流量碎片化的特点，决定了新媒体从业人员要具备良好的综合职业素养、专业能力、创新意识和网感思维。
校企双方就职业教育特色人才培养、校企协同育人模式探索等方面进行深入交流。
秋叶集团高校事业部姚志梅总经理介绍了近年来武职毕业生在公司的工作和成长情况。近三年，28名武职毕业生在公司实习就业，具有稳定性强，学习能力强和耐挫能力强等特点，在各自岗位上均有不俗表现。她表示，公司目前需要编辑运营、策划编导和拍摄剪辑方面人才，欢迎武职学生来公司学习就业。
调研期间，胡象斌一行看望了网络新闻与传播专业毕业生王圆等校友，对他们在工作岗位上取得的成绩表示赞赏，希望他们继续弘扬“厚德、笃学、求实、拓新”的武职精神，为公司发展作出更大贡献。
（审核 张晓莲）
