校友李中威率团队到建筑学院指导教学实训

武职网讯

（通讯员

樊霞

吴方

摄影

刘佩洋）
5
月
26
日下午，北京龙发装饰有限公司武汉分公司总经理李中威一行专程到建筑学院
2015
级学生“龙发·容宸杯”第六届我的空间秀教学实训现场进行施工安全教育和现场实践指导。建筑装饰工程技术教研室主任万煜、学生科科长刘艳、辅导员班主任老师及
2015
级装饰工程技术专业的
196
名学生参加了本次活动。
本届“龙发·容宸杯”我的空间秀教学实训由北京龙发装饰有限公司武汉分公司和武汉容宸装饰工程有限公司联合赞助，并提供技术指导。
施工安全

重于泰山
本次
“
我的空间秀
”
是结合学生寝室文明创建活动同时进行，教学实训阵地从以往单一、固定的专业实训基地延伸到多元、互动式的学生寝室。
8
组学生在建筑学院实训中心实训，八
组学生在宿舍进行实训。
北京龙发装饰有限公司企业技术专员指导建筑学院学生实训
学生寝室现场施工
在施工现场，李中威一再给学生强调施工安全的重要性，详细讲述了龙骨钉入方法、木制材料铸台等施工过程以及施工现场中的安全注意事项，并指出现场的潜在不安全因素，强调了物品的摆放、使用工具规范程度，以及家装具体工艺流程等，安排企业专业人员进行技术指导。希望广大学子在施工时务必要注意安全，特别是在寝室施工的同学，一定要注意沟通和协调，不要影响同学休息，同时，要将平时所学的理论转为实训，学以致用。
感恩母校

资源共享
李中威是建筑学院装饰
03301
班的优秀毕业生，他表示，此次与母校进行合作，既是感恩母校的培养与教育，也是回馈母校，希望以自己的经历激励武职建筑学子努力学习，脚踏实地，积极成长，成为社会的栋梁之才，同时探索“师徒制”合作形式，将企业专业技术人员请进学校，对学生实训进行现场技术指导，将教与学深度融合，进一步提升武职学生的实操能力。
李中威说：“武职培养了一大批专业性强的人才，希望学校能为企业输送更多的高素质、高技术人才，不断创新校企合作模式。”
北京龙发装饰有限公司代表与建筑学院师生合影（前排左四为李中威）

