校长鄢烈洲率队赴湖北陈贵顺富纺织服装有限公司走访调研

武职网讯
（
通讯员 李岳 摄影 叶晓晓
）
4
月
26
日，校长鄢烈洲率学校合作发展处处长陈衡，纺织与服装工程学院党委书记、院长戴冬秀及教师代表一行
5
人，赴黄石湖北陈贵顺富纺织服装有限公司走访调研。
鄢烈洲一行参观
陈贵顺富纺织服装有限公司
牛仔服展示厅
鄢烈洲一行在湖北陈贵顺富纺织服装有限公司董事长黄浩胜、党委书记陈绪兵、副总经理曹海华等人陪同下，走进牛仔服装整经、浆纱、染色、织造、后整理、制衣、水洗、打包、污水处理等车间，了解在全国首屈一指的牛仔服完整产业链生产过程。在企业文化展示厅感受公司“顺德而为 富民强国”的经营抱负，在牛仔面料陈列馆领略牛仔面料的多样性，在牛仔服装展示厅欣赏牛仔服装的时尚魅力。

调研座谈会
调研座谈会上，黄浩胜向鄢烈洲一行表示热烈欢迎，介绍了处于行业领军地位、产品远销欧美公司的全产业链以及公司的发展壮大历程，讲述了作为武职校友挣到人生第一桶金的传奇经历，并表达了与学校加强合作的愿望。“毕业二十多年来，一直为武职校友这一身份而自豪，是母校的教导和培养让我具备了良好的职业能力和在市场立身的本领。”
黄浩胜
讲到，
1986
年从原湖北省纺织工业学校毕业，
他
带着
3000
元南下广东打工，并发明了弹力牛仔面料，用
3
年时间挣到
3000
万元，
8
年前通过地方招商引资回到大冶陈贵镇发展。谈及未来发展计划，
黄浩胜
表示
希望与母校携手打造“雅诗曼”牛仔服装品牌，并积极参与母校人才培养工作，共建实习就业基地，合作开展技术技能培训及新产品研发等工作。
鄢烈洲向黄浩胜多年来深耕纺织服装产业而事业有成表示祝贺，感谢黄浩胜对母校的认可和对人才培养工作的支持，并邀请他出席
2023
年武职校庆活动。
经过深入交流，校企双方明确了合作方向并达成共识。双方商定，以纺织与服装工程学院牵头，艺术设计学院、文化与传媒学院参与，合作内容从学生实习与就业向产品设计开发、品牌培育等方面延伸拓展。
鄢烈洲一行与
黄浩胜及
在企业工作的校友合影
（审核：戴冬秀）
