校长李洪渠一行赴合作企业调研考察并看望校友

武职网讯（通讯员 李旭）为深入了解产业发展前沿和企业的技术技能人才需求状况，推动校企深度合作，加强校友工作，7月26日至30日，校长李洪渠率学校办公室主任李仁平、校友办公室主任李旭赴深圳、东莞考察合作企业，并与校友进行深入交流。
7
月26日
下午，李洪渠一行来到深圳市赛意法微电子有限公司，与该公司人力资源总监童女士举行会谈，就订单培养、校外实习实训、课程设置、学生实习管理等方面作了交流探讨。童女士表示，该公司从一线员工到公司高管都对武职毕业生给予高度评价，公司希望与武职保持长期合作。李洪渠说，学校一直关心毕业生的职业发展，特别是在高端科技企业就业的毕业生的工作状况，采取各种形式了解来自用人单位的需求和意见，不断改进教育教学工作，提高人才培养质量。随后，李洪渠一行深入车间考察，看望慰问毕业生并召开校友座谈会，与校友代表亲切交谈，勉励他们再接再厉、勇于创新、争创新业绩。
走访
89级校友梅彬创办的深圳市柏英特电子科技有限公司

参访中兴通讯公司总部

与创办深圳仕兴鸿精密机械设备有限公司的98级校友黄泗平合影
7
月27日
，李洪渠一行走访了89级校友梅彬创办的深圳市柏英特电子科技有限公司，参访了中兴通讯公司总部，实地走访98级校友黄泗平创办的深圳市仕兴鸿精密机械设备有限公司并在该公司召开了部分自主创业校友座谈会。参观中兴通讯公司总部展示厅后，李洪渠与中兴通讯高级副总裁、中兴网信董事长张任军先生等举行了会谈，李洪渠介绍了双方于2016年7月签订战略合作协议以来的进展情况，表明了希望进一步推进合作的立场。张任军副总裁介绍了中兴公司坚持技术领先的主要做法和成果，特别谈到公司正通过5G引领世界通信技术，将带动云计算、大数据、物联网发展。张任军高度评价了中兴公司与学校的合作，并表示双方在定向培养、实训基地建设、共同研发教材等方面前景广阔，非常看好并愿与学校紧密合作。

走访合作企业广东都市丽人实业有限公司
李洪渠一行还走访了与学校共建混合所有制都市丽人服装学院的广东都市丽人实业有限公司。在该公司副董事长兼执行董事、CPO张盛锋先生和董事长助理兼集团人力资源中心总经理陈聪等陪同下，李洪渠深入考察了该公司的全球眼、实验室、多党合作展厅及团队文化建设情况，并就双方进一步的友好、深度合作进行了深入交流，达成了共识。参观考察后，李洪渠慰问了学校在该公司参加暑期企业实践的专业教师。
调研考察期间，李洪渠一行每天奔波百余公里，实地考察走访合作企业3家、校友创办企业2家，召开校友座谈会5场，看望慰问校友30多人，并与校友深入探讨了校友分会工作事宜。


