武汉职业技术学院50周年校庆公告（第二号）
武汉职业技术学院50周年校庆活动
启动以来，全校师生员工、海内外校友和社会各界人士热切关注、鼎力支持，积极建言献策、贡献智慧和力量。目前，校庆各项筹备工作有序推进。经广泛征集、精心遴选，校庆标识已经确定，校庆官方网站正式上线，现予公布。

一、武汉职业技术学院50周年校庆标识
庆祝武汉职业技术学院建校50周年标志采用“交融共生”设计理念，彰显学校50年来的风雨兼程和对未来的期许。
标志运用外圆和内圆的垂直纵向排列，以武汉职业技术学院关山校区东西区通道为“交融”，将50年来培养的万千学子紧密连接在一起，寓意“共生”。设计融入了拱门元素，为整个标志定下和谐、稳重基调。
配色采用鎏金色，象征着50年来武汉职业技术学院一步一个脚印的光辉岁月和峥嵘历程。标识整体凸显学校成就的里程碑和迈向未来的新起点，诠释“厚德、笃学、求实、拓新”校训精神内涵。
未来，武汉职业技术学院将继续坚持为国家培养高素质应用型人才的办学宗旨，为国家发展和人民幸福作出更大贡献。我们相信，在全体师生、校友和各界人士共同努力下，武汉职业技术学院将会迎来更加美好的明天。

二、
武汉职业技术学院50周年校庆专题网站
武汉职业技术学学院50周年校庆专题网站正式上线，网址为https://xq50.wtc.edu.cn


特此公告，敬祈周知!


武汉职业技术学院
2023年6月15日


