武汉职业技术学院与马应龙药业集团签署战略合作协议
武职网讯
（党委宣传部 娄修明 通讯员 赵艳霞）
4月22日，武汉职业技术学院与马应龙药业集团有限公司战略合作签约仪式在马应龙药业集团总部举行。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠，马应龙药业集团董事长、马应龙大学校长陈平出席签约仪式并致辞。马应龙药业集团人力资源总监杨敏等高管及相关人员，生物工程学院领导班子及相关专业骨干教师参加签约仪式。马应龙药业集团人力资源副总监、马应龙大学常务副校长祝灿主持签约仪式。
武汉职业技术学院与马应龙药业集团签约仪式现场
陈平在签约仪式上致辞，详细介绍了马应龙药业集团基本情
况、产业链和知识链变迁及创新发展成就、马应龙大学的创立及基本理念等。陈平讲到，集团与武汉职业技术学院有良好的合作基础，集团精神和武职校训有很高的契合度，接下来希望双方携手推进产教融合、校企合作：一是互为基地、协同育人，企业可提供500个独立岗位，武职学生有参与机会；二是谋划企业内训与学校教育的系统对接，共建开放式实验室，互聘导师；三是联合开展专项研究，组织申报重大科研项目，加强技术服务和科研成果转化。展望合作愿景，陈平表示，双方齐心协力、同向同行，就一定能够开创美好未来。
李洪渠在致辞中向马应龙药业集团多年来给予学校的大力支持表示感谢，介绍了学校发展历程、专业设置和人才培养情况，重点介绍了学校提出的“贡献力决定影响力”理念，以及与华为、长江存储等优质企业推进产教融合、校企合作的做法和成效。他表示，学校与马应龙集团有着多年富有成效的交流合作，本次签约仪式顺利举行，标志着校企合作开启了“升级版”。希望
本着“
与高水平企业实现
高水平合作”的总体思路，
基于“有利于企业、有利于学生、有利于教师”的原则，
积极推进与马应龙集团的深度融合，
携手打造校企“命运共同体”，培养适应行业企业需求的高技术技能人才，同时为毕业生拓展就业渠道、就业岗位和职业发展平台，实现多赢的崭新格局，为
地方经济社会发展作出新的更大贡献
。
李洪渠（右一）、陈平（右二）代表校企双方签署战略合作协议
在与会人员共同见证下，李洪渠、陈平代表校企双方签署了战略合作协议
。根据协议，
校企双方在“优势互补、互惠互利、真诚合作、共同发展”的基础上，进一步拓宽合作领域，完善合作机制，充分发挥武汉职业技术学院的教育、科研、人才、管理等优势与马应龙药业集团的产业、环境、资金、技术等优势，
积极探索
现代学徒制、订单班等
新型人才培养模式，
联合开展“智能制造”“大健康”“新职业标准开发与建设”等课题研究工作，
加速推进
产学研结合和
科技转化，
打造双赢、可持续
发展的战略合作伙伴关系。
李洪渠为马应龙药业集团授“实习实训基地”牌匾
互
聘导师仪式。图为李洪渠（左一）为企业导师颁发聘书
互聘导师仪式。图为陈平（右一）为生物工程学院教师颁发聘书
随后，校企双方举行了“实习实训基地”授牌、校企互聘导师仪式。马应龙药业集团成为武汉职业技术学院校外“实习实训基地”，集团
董事长陈平
被聘为
武汉职业技术学院首席专家，
集团人力资源副总监
祝灿
等
6
人被聘
为武汉职业技术学院企业导师。

武汉职业技术学院党委书记李洪渠被聘为马应龙大学首席教授，
生物工程学院院长陈其国等
7
人被聘为马应龙大学教师
。
签约仪式圆满礼成后，校企双方代表围绕协议主要内容落细落实，以
及合作办学院、推进现代学徒制、合作开展教师培训和
企业员工培训、职业等级证书培训鉴定、课程教材开发、科研与技术服务，共建实训基地，拓展实习就业岗位
等
具体事宜进行了深入细致的交流，并就部分事项达成初步意向。企业方表示，
拟向武汉职业技术学院药学、机电类、电子商务等专业毕业生提供药品生产操作、配制操作、设备管理、线上线下药品经营与销售等
工作岗位
30个。


李洪渠一行在马应龙药业集团董事长陈平（左一）陪同下参观公司展厅
李洪渠一行参观马应龙药业集团智能生产车间
校企双方代表合影留念
校企合作签约期间，
李洪渠一行在陈平董事长和企业团队带领下，参观了马应龙药业集团展厅和智能生产车间，零距离感受公司的“龙马
精神”和
“资源增值”
价值观、
“产品零缺陷、服务零缺陷”质量目标、“
稳健经营，协调发展”的
经营管理理念。李洪渠代表学校诚邀陈平董事长率团做客武职，共商
产教融合发展大计，共谋协同
育人长效机制，共创校企合作崭新局面。
（审核：肖伟）
》》》合作企业简介：
马应龙药业集团股份有限公司（600993.SH）（以下简称“马应龙药业集团”）创始于公元1582年，是一家拥有439年历史的“中华老字号”企业。经过持续稳健经营，现已发展成为一家多元化、专业化、国际化的医药类上市公司。公司被评定为高新技术企业、国家级企业技术中心，连续18年入选“中国500最具价值品牌”，2021年品牌价值达到492.81亿元，“马应龙眼药制作技艺”入选国家级非物质文化遗产，治痔膏药为国家工信部评定的“制造业单项冠军产品”。
马应龙药业集团以“龙马精神”为核心，秉持“以真修心，以勤修为”的哲学观，“为顾客创造健康，为股东创造财富，为员工创造机会，为社会创造效益”的经营宗旨，遵循“目标客户一元化，服务功能多元化”的经营思路，深耕肛肠及下消化道领域，打造健康方案提供商，大力发展大健康产业，形成了医药工业、医药商业、医疗服务、大健康的全产业链布局。





