武汉职业技术学院2020年第三期双创特训营顺利开营
武职网讯
（通讯员
邹丹
摄影
陈智龙）
9
月
14
日上午，武汉职业技术学院
2020
年第三期双创特训营开营仪式在信息化
117
教室举行。经过筹备、筛选，来自
11
个二级学院的
40
名青春学子入选
本期特训营，部分合作企业代表和往期优秀学员应邀参加开营仪式。
乘风破浪奏序曲
在特训营正式开营前，双创协同教育中心（创新创业学院）组织了学员选拔。在户外专业教练团队带领下，50余名候选学员们赴大别山开展了为期二天的户外素质拓展训练，奏响本期双创特训营精彩纷呈的序曲。
第一天的拓展活动围绕团队协作与竞争开展。在经典策略游戏“红黑大战”的烧脑对决中，学员们领悟到集体利益高于个人利益，在团体中，选择共赢才是真的赢；在娱乐展示环节，大家放下相识之初的尴尬与疏离，逐渐形成伙伴间的情谊。
第二天，学员们面对的是极具挑战的溯溪探险活动。在教练确认场地及活动安全装置后，学员们仍然要克服对急流险滩心理恐惧、挑战身体的生理极限，携手完成滑瀑和溯溪任务。在心理与体力的双重考验下，学员们的鼓励声响彻山谷；在应对激流的冲击时，学员们筑起人墙对抗；在接近终点时，精疲力竭的学员们相互扶持着走完全程。
特训营学员力克艰难完成溯溪任务
户外素质拓展训练是本期双创特训营第一堂课。在两天的时间里，学员们直面挑战，坚韧不拔，磨练意志，感受团队的力量。“很享受在这样一个特殊集体里的打拼氛围，期待着与大家一起不断成长。”来自生物工程学院的学员周凡龙在训练后感叹。
八方支援寄厚望
双创特训营制定的人才培养方案，是以企业实际需求的人才职业能力模型为导向，以企业真实运营项目为依托，深度融合创新创业教育与企业文化，建立了课程内容与创业实践项目相互融通的才培养模式，力求培养社会需要的富有创造力和职业能力的创新型人才。
受邀出席本次开营仪式的合作企业代表有：北京世纪超星信息技术有限公司湖北分公司副总经理赵虎，武汉利楚商务服务有限公司联合创始人、
副总裁蒋文龙，杭州贝腾科技有限公司湖北区总经理潘津津，北京奥特斯鼎国际教育投资有限公司市场总监鲁烽，武汉巡味职业培训学校校长杜红。
蒋文龙代表公司向双创特训营捐赠助学金
利楚商务副总裁蒋文龙谈起与武职优秀校友王朋共同创业的种种坎坷，寄语学员们勿忘初心，砥砺前行，做靠谱的人，干靠谱的事。作为创办企业的武职校友，他代表公司宣布向武职特训营设立为期五年共
25
万元的助学金，同时为帮助学弟学妹实现创业梦想，公司每年捐赠价值不少于
20
万元的产品设备用于开展市场创业实践。
赵虎、潘津津、鲁烽等企业代表对武职双创特训营的人才培养模式给予了肯定，并表示将会继续大力支持武汉职业技术学院大学生创新创业教育工作。
同心协力谱华章
受邀重返校园的2019年第二期
双创特训营优秀学员赵子建分享了在特训营期间的学习收获和成长经历，讲述了返乡创业一年来的坚持与打拼，在十堰市打造
140
多人的创业团队的故事。他鼓励大家珍惜伙伴、珍惜时间，努力学习、砥砺成长，用更强大的自己迎接未来的挑战。
武汉职业技术学院
2020
年第三期双创特训营
开营仪式现场
最后，
双创协同教育中心
主任、创新创业学院院长王凯文讲道：“双创学院致力于搭建全校师生与新时代同频共振的桥梁，以聚合创新创业资源，打造创新创业文化为己任，回归
双创
教育本质
——
构建‘
人人成长
’
的教育生态，构建人才、学校和社会共同发展的新局面。双创特训营是学校在创新人才培养过程中先行先试，力争打破专业壁垒，深化社会和企业资源在双创教育教学的互融互通，切实提高人才双创素养与职业能力的试验田。希望特训营学员们在接下来的三个月时间里
，同心协力，
共同成长，
不负韶光
。”
（审核人：王凯文）

