焦伟：索特南洋电机80后掌舵人
焦伟：男，1980年7月生，2003年毕业于武汉职业技术学院机电学院。2009年成立武汉索特南洋电机有限公司，任总经理
机会留给有准备的人
焦伟是武汉职业技术学院机电学院2000级计算机辅助设计（CAD/CAM）的毕业生。在校期间，他是班上的班长，还是机电学院学生会主席。怀着对工作饱满的热情和高度的责任感，他将班级工作和学生会工作都打理的井井有条、有声有色。在采访中，他非常感谢母校老师对他的信任、同学们给他的支持，他坦言在班级和学生会工作中锻炼出来的演说能力、组织能力和管理能力对他此后的创业之路大有裨益。
一个人的潜力可以无限挖掘
2002年毕业实习时，焦伟来到武汉中原电子集团有限公司（710厂）实习了一年。毕业时焦伟选择了一家只有八个人的小公司，一做就是四年，四年间见证了公司从贸易转入实业，由小到大，由弱变强，人数由几个到几百个的过程，期间他也掌握了公司运作的经验。他说：“中小企业虽在制度、待遇等方面不能与大公司相提并论，但有发展潜力的企业，更能锻炼自己各方各面的能力，对自己日后创业也更有益处。”有了这四年的锻炼，焦伟拥有了自己的人际圈，做好了资金、渠道等各方面的准备，使得创业水到渠成。
2009年，他获资成立了武汉索特南洋电机有限公司，公司定位于专业电机制造商，主要生产销售水冷电机、防爆电机、辊道电机、直流电机、起重电机、特种电机等产品。
经过几年的悉心经营，这个正式员工不足50人的公司，创下了年产总值1200万的业绩，企业还获得了行业“信用AAA”和“守合同重信用单位”等信誉称号。在这个以“提供专用的产品”、“提供专业的服务”、“打造专注的团队”、“造专享的人生”为理念的公司，焦伟根据各个行业的特殊要求，为其提供功效运行且能充分满足用户特殊工况要求的特种专用型电机，极大的满足了专用电机市场所需的专业及专属性服务。焦伟非常注重企业文化建设，他在公司走上正轨后成立了工会，还组建了团支部，目前还正在与企业家协会沟通成立党支部。
提到这段经历时，焦伟有些掩藏不住内心的喜悦，他说：“我觉得这一切都像是一场梦一样，在进大学之前我从没想过我会带领一个团队干出这么大的事业。我非常感激我的大学，在那里挖掘了我的专业能力、组织领导和开拓创新的能力；我感谢社会，是职场让诸多不可能变成现实。”
期待90后武职校友的作为
80后的焦伟，已经成长成为年产值千万元的机电企业的掌舵人。80后的焦伟，是武职合并组建后的新一代校友的典型代表。他毕业多年，一直情系母校，工作之余一直兼任机电学院团校讲师，多次返回母校为学弟学妹们作报告。焦伟说，90后的武职校友已经开始走向社会，大家要学会积极主动地掌控自己的人生，坚定信念、专注工作、学会分享和协作，期待90后校友的更大作为！
