生物学院教师走访合作企业看望校友
武职网讯
（通讯员 尹喆）
8月15日，生物工程学院党委副书记肖伟带领生物制药技术专业、医学生物技术专业骨干教师一行4人赴武汉爱博泰克生物科技有限公司走访调研，看望在该公司供职的校友代表并进行座谈交流。
座谈会上，肖伟介绍了职业教育发展新形势，希望通过调研继续寻求职业教育改革突破的新路径，深入推进产教融合校企合作，协同培育更多优质技术技能人才。
武汉爱博泰克生物科技有限公司人力资源部招聘主管孔令薇介绍了公司发展现状和各类型岗位能力要求等。孔令薇表示，公司一直与武汉职业技术学院生物工程学院保持良好合作关系，目前公司有30多位员工是武职毕业生。近年来，随着公司不断发展，实习生培养平台、员工技术人才晋升通道愈发成熟，公司欢迎有志于投身生物实验技术的青年才俊到公司实习和工作。
武汉爱博泰克全资子公司优睿赛思（武汉）生物科技有限公司部门经理、2008级校友余乐介绍了他所在部门的技术领域以及对员工的要求。余乐寄语生物工程学院学弟学妹：珍惜在校学习时光，学好专业，刻苦钻研，认真完成实验，锤炼技能，提升综合素养和核心竞争力，为求职就业做好准备；在持续工作中，要积极主动，勇于表现，抓住更多发展机会。
公司技术骨干、生物制药技术专业2013级校友李志友分享了在企业的学习、工作和成长体会，结合行业企业发展要求对学校人才培养工作和专业建设、课程建设提出建议。
肖伟表示，今年是武汉职业技术学院建校50周年、生物工程学院成立20周年，竭诚欢迎
武汉爱博泰克公司
到学校传递行业产业发展新信息新趋势和企业对人才的能力素质要求，谋求校企共赢共荣，同时欢迎校友常回母校看看、支持母校建设和发展。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
