省委宣讲团成员、党史专家、杰出校友何光耀来校宣讲党的十九届六中全会精神

武职网讯
（党委宣传部 蒋媛媛）
为进一步深入学习深刻领会党的十九届六中全会精神，3月24日，学校邀请湖北省委宣讲团成员、中共湖北省委党史研究室主任、湖北省中共党史学会会长何光耀进行专题宣讲。校党委书记李洪渠主持宣讲会，学校全体教职工及学生代表1100余人通过线上线下方式聆听宣讲。
党的十九届六中全会精神
宣讲会逸云楼主会场
湖北省委宣讲团成员、中共湖北省委党史研究室主任
何光耀
作十九届六中全会专题宣讲报告
何光耀以《汲取历史智慧 凝聚奋进力量》为题，分
“全面把握全会精神”“深刻领会核心要义”“汲取智慧开创未来”三个篇章，系统阐述和深刻解读党的十九届六中全会精神。
专题
宣讲报告站位高远、视野宏大，分析深刻、讲解透彻。第一篇章，
从历史方位、全会主题、主要内容、重大意义四个维度，全面讲解全会精神。第二篇章，围绕“六个深刻认识”，即深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义、深刻认识党的百年奋斗的初心使命和重大成就、深刻认识中国特色社会主义新时代的历史性成就和历史性变革、深刻认识“两个确立”的决定性意义、深刻认识党的百年奋斗历史意义和历史经验、深刻认识“以史为鉴、开创未来”重要要求，详细阐述全会核心要义。第三篇章，强调要坚定历史自信坚守理想信念、坚持党的政治建设保持党的团结统一、坚定担当责任增强进行伟大斗争的意志和本领、坚持自我革命确保不变质不变色不变味，从百年党史中汲取智慧开创未来。
何光耀按照省委宣讲团要求全面深入宣讲党的十九届六中全会精神，同时结合自己党史研究方面的专长，讲了许多鲜动生活的历史故事。面对母校师生，他严肃认真又激情满怀，以亲身经历告诉大家为何要学好党的先进理论，怎样学好用好党的先进理论，为什么要学党史爱党史，并从党史中汲取力量。他以宣讲团成员和校友双重身份呼吁武职师生，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持“两个确立”，做到“两个维护”，大力弘扬伟大建党精神，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，以优异成绩迎接党的二十大和湖北省第十二次党代会胜利召开。与会师生仔细听讲，认真笔记，接受了一场深刻的思想洗礼。
武职师生在分会场聆听专题宣讲报告
李洪渠代表全校师生对何光耀的专题宣讲表示感谢。李洪渠表示，专题宣讲报告旁征博引，数据详实，案例丰富，精彩纷呈，具有很强的思想性、指导性，令人深受启发，深受触动，深受教育。他的宣讲不仅让武职师生更加深刻领会了党的十九届六中全会的精神实质和核心要义，更在学理论用理论、学思想用思想、学党史用党史上展现了榜样的力量。

李洪渠要求全校师生按照中共中央办公厅《关于推动党史学习教育常态化长效化的意见》有关要求，以本次党的十九届六中全会精神宣讲为新起点，一是要把党史学习融入党员干部学习教育日常，不断巩固拓展党史学习教育成果，推进党史学习教育常态化；二是要见行动见成效，以更大的干劲、更好的业绩开创学校新局面，确保党史学习教育长效化；三是要坚持将学习教育作为终身课题，做好党的十九大和十九届历次全会精神的再学习，持之以恒领悟习近平新时代中国特色社会主义思想蕴含的思想伟力，汲取奋进力量。



（审核：喻长春 编辑：娄修明）


