计算机专业945611班校友二十年后重聚母校

饮水思源再聚会

武职网讯（通讯员 宋海民）9月24日，踏着“欢歌笑语绕着彩云飞”的歌声，原武汉无线电工业学校计算机专业945611班校友33人，怀着喜悦的心情，重回母校。班主任章玉群老师、许胜辉老师以及任课教师宋海民热烈欢迎校友们的到来。校友们兴致勃勃的在校园中追寻往昔，聊叙友情，感谢师恩，感慨母校翻天覆地的变化和骄人的办学业绩。
校友们聆听班主任教诲
上午9时30分，校友们来到学校图书馆一楼茶座。首先老班长陈振武致辞，他说：“此时此刻，我的心情和在座各位一样既十分激动又充满期待！二十年的分别，二十年的牵挂，给了我们相约相聚的足够理由。忆往昔，恰同学少年，风华正茂，踌躇满怀，激情洋溢。曾记否，教室里学海苦读求知忙；操场边元旦通宵看初雪；校园里漫步遐思迎晨光；田径场奋力拼搏展英姿。我们曾一起渴求知识、历练意志、憧憬未来、放飞梦想。”
老班长致辞
随后，33名校友们分别介绍毕业后二十年的发展历程，向班主任以及任课教师表示真诚感谢。他们谦虚地向老师汇报成长经历，和恩师们分享着成长的喜悦、成功的骄傲。洋溢的青春、澎湃的激情又回到了他们的脸上。
听完校友的自我介绍后，班主任许胜辉老师深情地说：“正是因为校友们努力工作所取得的成绩，才使得武职有了今天的美誉。母校以校友为荣，祝愿校友们在各自的岗位上取得更大业绩，希望校友们多为学校发展建言献策。宋海民老师表示：“欢迎各位校友回母校，学校为你们取得的成就感到骄傲！昨天你们以学校为荣，今天学校以你们为荣。希望校友们常回母校看看，关注母校的发展。”
校友们还兴致勃勃地参观了校园，为学校的发展感到由衷的自豪，对优美的校园环境和先进的硬件设施赞不绝口。
开心留影
一天的聚会很快就过去了。校友何卓珍深情地说：“再次回到熟悉的校园，心情激动又忐忑。当年的宿舍、教室、球场，都发生了巨大的变化。曾经的操场，校园小道和校门口的小卖部，永留记忆。回眸校区，新的教学楼、实验室、图书馆、操场、宿舍、食堂，一切都是那么富有生命力，来来往往的学弟学妹，青春飞扬，还有曾经熟悉的老师，再见亦是亲切如初，不仅全程陪伴我们逛遍校区，更是教诲我们走好今后每一步。母校，你是我一生的情结，无论岁月如何流转，你永远是我的骄傲，我为你自豪，祝愿学校越变越好。”
依依惜别之际，校友们相约好下个二十年再相会，一起见证母校的发展与辉煌。


