计算机学院优秀校友姚晶回校做报告


——
计算机学院“工匠进校园活动”之一

武职网讯（通讯员 宋海民）11月3日晚，计算机学院在凌峰楼C11教室举办“工匠进校园活动”首场报告会，优秀校友姚晶应邀回校作报告，计算机学教师、2015级和2016级信管专业学生近300人到场聆听。报告会由计算机学院副院长汪作文主持。
计算机学院优秀校友姚晶做报告
报告会现场
姚晶是计算机学院信管专业08301班校友。2011年毕业后，来到武汉绿色网络信息服务有限公司工作，5年来一直扎根该公司，经过拼搏奋斗，目前已经成为公司部门副总监，年收入达20万元。
报告会上，姚晶讲述了自己在IT行业的奋斗经历。2011年进入公司后，姚晶从技术“小白”做起，向公司技术“大拿”学习。2012年是IPV6在中国商业部署元年，他抓住全球通讯厂商网络协议测试机遇，通过公司平台开发了3个网络协议，在行业里崭露头角，技术上独挡一面，解决了工程中实际问题。2013年担任项目经理，负责IPV6项目的研发，把控项目全局，经过刻苦钻研，初步掌握了软件开发生命周期全过程。2014年担任部门经理，把控部门的所有项目，最多时达12个项目，主抓重点项目。2015年，部门独立出来，成立子公司，姚晶担任部门副总监，负责产品的设计及开发。
短短5年时间，姚晶脚踏实地，一年一变化，个中艰辛只有他自己能够体会。在大学里他没有学过C语言，为了提高编程能力和水平，他从零开始，自学C语言。即使当时只有800元工资，仍然一边工作，一边坚持自学。姚晶秉持“对自己严一点、狠一点”的态度，力求把工作做到极致，无论是一个PPT的制作，还是IPV6底层的研发，他都亲力亲为，自主完成。
姚晶的经历让现场师生看到了他为了实现人生价值不断追求、不懈努力、不怕吃苦的精神，从他的成长历程中，看到了当代优秀工匠身上的共同点：不断创新、精益求精、追求卓越、坚持不懈、勇于开拓的工匠精神。
在互动环节，有同学问：“你是如何掌握最新技术的。”姚晶分享道：“组建相关专业兴趣小团队，加入相关专题QQ群、论坛，学会使用脑图，学会使用笔记工具。”
作为校友，姚晶以自己在武职求学和职场打拼的感悟寄语在校学子：要珍惜青春时光，如饥似渴地学习，多学习专业知识，做到理论与实践相结合；要有理想、追求和信念，找准人生的方向和奋斗的目标。
计算机学院副院长汪作文在报告会总结中说：“姚晶校友在工作态度上一丝不苟，在产品质量上精益求精，追求卓越，在职业精神上持之以恒。他用朴实的话语告诉我们他是如何取得成功的。虽说成功是不可复制的，但成功背后的精神值得我们学习和发扬：那就是追求卓越、精益求精、坚持不懈的工匠精神。天生我才必有用，同学们只要秉承工匠精神，怀揣梦想，照亮我们前进的方向，不断追求，上下求索，一定会超越自我，有所进步和发展。”
报告会在同学们热烈的掌声中结束。信管16301班黄同学感慨到：“姚晶师兄是我们学习的榜样，我们只要肯努力，一步一个脚印，付出一定会回报的，也会像他一样取得成功的。”

