迎校庆聚校友促就业  外语外贸学院举办2024届毕业生双选会
武职网讯
（通讯员 谷凤凤）
10月28日上午，外语外贸学院2024届毕业生双选会在凌峰楼大厅举行，多家校友企业参会，为毕业生提供近500余个优质就业岗位和广阔发展空间。
在招聘现场，外语外贸学院党委书记、院长江辉，招生与就业指导处副处长彭朝晖，外语外贸学院党委副书记邱文成及相关部门负责人深入现场，与前来招聘选才的校友们亲切交流，充分肯定校友们在学院发展中的贡献，希望校友们能继续发挥市场主体作用，提供更多的就业岗位资源，助力2024届毕业生早日就业。
招聘会现场气氛热烈，前来求职的毕业生络绎不绝。他们满怀希冀，热情高涨，递上精心制作的简历，咨询了解企业状况、薪资福利。用人单位、校友翘首以盼，细致解答，与求职学生深入交流，收获颇丰。
前来应聘的商务英语专业苏子楚说：“很感谢校友企业回母校为我们提供就业机会，我深深感受到来自学长学姐身上那种亲切感与自信感，希望能够把学长学姐的拼搏、坚守的精神发扬下去，在未来的岗位上发光发热。”
参会校友企业代表表示，希望能进一步加强与母校的合作和互动，引进更多优秀毕业生，为企业发展带来“新动力”，同时将会一如既往地讲好武职故事，为母校代言，与母校一起创美好未来。部分企业还在外语外贸学院教室有针对性开展专场宣讲服务与面试。

校友企业专场宣讲
企业面试
与校友企业代表合影
外语外贸学院高度重视毕业生就业工作，本次专场招聘会得到了校友的广泛支持和毕业生的积极参与，构建起了校友与母院情感联系的平台，为毕业生提供就业岗位、就业指导等实实在在的帮助，同时为学校50周年校庆献上一份充满浓浓感情的礼物。下一步，学院将进一步整合梳理校友资源，精准对接，同频共振，协同发力，共促学院2024届毕业生更高质量、更充分就业。
（审核 邱文成 编辑 娄修明）
