重走求学路，畅叙同窗情  90余名校友母校再相会

师生团聚
武职网讯（通讯员 李旭）9月24日，原湖北省电子工业学校9241班、声像96471班，原武汉无线电工业学校计算机94611班90余名校友，齐聚母校，忆青春岁月，感念师恩。副校长刁元斌、学校办公室主任李仁平、机电学工程院院长蔡建国、生物工程学院院长李旭、电子信息工程学院党委副书记敖锋、教务处校企合作办公室主任徐爱胜、原学校老领导、老教师等分别参加不同班级的聚会活动。
师生座谈
座谈会上，师生畅所欲言，气氛热烈。刁元斌代表学校表达了对校友的热烈欢迎，对校友们在各领域努力奋斗所取得成就赞许有加。他指出，校友是母校建设发展的宝贵资源和依靠力量，校友在各个领域为社会经济发展贡献了力量，也为学校增光添彩。随后，刁元斌向与会校友重点介绍了学校近年来的发展变化、取得的成就以及未来的发展规划。他希望广大校友继续关心、支持母校的发展，常回母校看看。最后，刁元斌向与会师生送上了真诚的问候和祝福。
座谈会上，校友们介绍了各自的工作情况，表达对母校和对老师的感恩之情，并表示要在今后的工作岗位上继续努力，为母校争光。
绿茵场，师生情
座谈会后，校友们纷纷与学校领导老师合影留念，部分班级校友与昔日的老师举行足球友谊赛。比赛在轻松的气氛中开始，在欢声笑语中结束。校友们纷纷表示，会记住这场难忘的足球赛，下次回母校还要切磋交流。
我爱武职（班花签名、校园叙旧、悄悄拍个照、我们比一比）
我爱武职（我的武职就是美、老师点我回答、心飞扬）
校友返校期间，还参观了昔日的教室、寝室、食堂，欢声笑语弥漫整个校园。校友们对学校的一草一木都倍感亲切，大家由衷地感慨母校发生的巨大变化，办学环境的改善，师生们精神面貌的焕然一新，为母校的发展感到骄傲与自豪。
聆听教诲
颁奖
毕业于不同专业的校友分别回顾了在校学习和生活的点点滴滴，深情表达了对母校、对昔日班集体的深厚感情。对母校的精心接待，领导、老师参加活动表示感谢。他们纷纷表示，要心系母校的发展，继续支持和关注母校，继续为母校、为同学做实事，多服务。


