青春榜样：智能商务学院召开优秀校友分享会

武职网讯
（通讯员 聂盛）
12月5日下午，智能商务学院在光谷东校区南翼楼举办“优秀校友分享会”，邀请优秀校友马聪、求洋、赵志超为智能商务学子在线传送行业知识和就业经验。

本次分享会线上线下同步开展。智能商务学院院长周蓉出席并致辞，她希望智能商务学子们向优秀校友学习，更好地了解专业发展前景及未来就业方向，做好大学学习和职业发展规划。智能商务学院各专业骨干教师团队和各年级辅导员、班主任参加本次活动，学生工作办公室主任关勇主持分享会。
智能商务学院院长周蓉在分享会上作开场讲话
2019届物流管理专业毕业生马聪从工作内容、个人经历、工作前景三个方面作分享。他介绍了物流管理专业，分享了就业经历和成功经验，勉励大一学子潜心学习，培养持之以恒的精神、自强不息的意识和刻苦耐劳的优良品质。
优秀毕业生马聪作分享
2021届物流管理专业优秀毕业生求洋在校期间，跟随老师完成多个数据分析工作室项目，毕业至今始终保持对数据分析工作的热情。他分享了职业成长经历和感悟，提出电商和物流行业发展建议，鼓励大家利用“行业+职能方向+岗位属性”公式，更好地了解数据分析岗位需求。
优秀毕业生求阳分享成功经历
2020届移动商务专业毕业生赵志超作产品经理岗位薪资结构和职责描述，讲述产品经理工作对他的价值影响，分享了个人职业成长的心路历程。他建议智能商务学子尽快做好职业规划，明确学习成长目标，为未来发展打下坚实的知识、能力和素质基础。
智能商务学院学生聆听优秀毕业生赵志超的分享

周蓉作分享会总结，向三位优秀校友传经送宝表示感谢，希望智能商务学子们用心领悟，汲取经验，找准专业发展方向，笃学奋进，书写新时代的青春华章。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）



