公开招投标被抛到一边

2015年9月，湖南省衡山县法院审理了一件腐败案。站在被告席上的，是衡山县第二中学校长李某。他泪流满面地连说了三声“对不起”，并向台下的同事、亲人、朋友们深深地鞠了三躬。
李某在忏悔书中写道：“多想再回到神圣的三尺讲台，重执教鞭，用粉笔重新书写自己的人生。”可惜，世上没有后悔药。
2015年1月，衡山县纪委陆续接到群众反映：衡阳某商贸有限公司进驻本县，在承包县直学校商店过程中存在严重的违纪违法问题，该公司与学校领导有不正当的经济往来。
“从严从速查处，必须还教育一片净土。”衡山县纪委迅速行动，经初步调查得知，衡山县第二中学因学校规模大，被该商贸公司作为承包学校商店的“公关”第一站。在未进行公开招投标的情况下，该公司成功承包衡山二中学校商店，该校校长李某因此获得了公司老板熊某送上的5万元“好处费”。
随着调查逐步深入，李某受贿问题又牵扯出衡山县第二中学、第四中学、岳云中学、职业中学、实验中学等5所县直中学的相关领导，他们皆因学校商店对外承包而收受了同一家公司送出的2至12万元不等的钱物。
这成为了该县教育系统校园腐败系列案件案发的导火索。
办案人员发现，基建、采购、后勤等领域成为校园腐败的“重灾区”。公开招投标被抛到一边，学校领导的权力不受监督制约，学校管理不公开不透明，为校园腐败的滋生提供了土壤。
据李某交代，长期为学校提供校服的两位供应商陈某、蔡某，每年都要给自己送上5千到2万元不等的红包礼金。2014年学校增订冬装校服，陈某一次性送给其3万元“好处费”。在衡山二中修建学生公寓楼的过程中，基建老板为感谢李某在承建工程和拨付工程款方面给予的帮助，分两次共送给他10万元“感谢费”。
李某坦言，面对“潜规则”时，自己变得麻木不仁和心存侥幸，认为法不责众，大家都这样，自己不要白不要。
根据公司老板熊某的供述，面对金钱诱惑，李某是半推半就，衡山实验中学副校长却是主动索贿。这位副校长在与该公司结算学校商店承包费用时，主动要对方为其报销了自己与家人在外旅游费7000元。
最终，5所县直中学的校长、分管后勤的副校长、总务主任等13名干部悉数落马，成为衡山县教育系统查处干部人数最多的腐败案件。他们本应为人师表，如今却沦为阶下囚。
校园净土，绝不容许腐败横行。衡山县教育系统校园腐败系列案件之所以发生，一方面是其法纪观念淡薄，道德防线失守，另一方面暴露出学校管理方面存在诸多漏洞。教育主管部门一方面要加强对学校管理人员的廉政教育，另一方面要加强对学校的监管，特别是强化学校基建工程、物资采购、资金拨付等腐败多发领域的监督制约机制建设，深化校务公开，从根本上铲除校园腐败的生存土壤。（湖南省纪委）

