学讲话·品典故|理论学习,要有这三种境界
伟大的实践，离不开思想的引领。思想理论的魅力与价值，惟有扎实学习才能深刻体悟。
全党正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育，其根本任务就是“深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、锤炼忠诚干净担当的政治品格、团结带领全国各族人民为实现伟大梦想共同奋斗”，具体目标的第一项是“理论学习有收获”。对党员干部来说，要坚守信仰、坚定信念，拥抱理想、践行宗旨，这一切都要有一个前提，那就是心中要有一盏理论明灯。
如何学好党的理论？今天，我们不妨一起来重温习近平总书记2003年7月13日在《浙江日报》“之江新语”专栏中发表的短论《理论学习要有三种境界》。文中，他谈到了对理论学习的一些看法，对我们今天深入开展主题教育，学习好党的理论仍有重要意义。
理论学习要有三种境界
著名学者王国维论述治学有三种境界：一是“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”；二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”；三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。
领导干部学习理论也要有这三种境界。首先，理论学习上要有“望尽天涯路”那样志存高远的追求，耐得住“昨夜西风凋碧树”的清冷和“独上高楼”的寂寞，静下心来通读苦读；其次，理论学习上要勤奋努力，刻苦钻研，舍得付出，百折不挠，下真功夫、苦功夫、细功夫，即使是“衣带渐宽”也“终不悔”，“人憔悴”也心甘情愿；再次，理论学习贵在独立思考，学用结合，学有所悟，用有所得，要在学习和实践中“众里寻他千百度”，最终“蓦然回首”，在“灯火阑珊处”领悟真谛。
（二〇〇三年七月十三日）

这段话里引用的古诗词很美，分别引用到了晏殊词、柳永词、辛弃疾词，用艺术化的词章感受，来比拟现实中理论学习的不同心境、不同阶段。
昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路
第一境界出自北宋晏殊的《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》：
槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子双飞去。明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。
昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处？
“西风凋碧树”是一种凄凉的意境，这样一幅图景让人无限惆怅、看不到希望，但越是这种情境越能考验一个人的意志，越能反衬出信仰的力量。“独上高楼，望尽天涯路”，“独”字突出了一个要求：领导干部从事理论学习，要下定“板凳要坐十年冷”的决心，守得住寂寞，耐得住清冷，无论在何处境下都不移情、不坠志。“望”字指出了一个方向：理论学习要有高度，不能浅尝辄止；理论学习要有目标，不能迷失方向。政治上的坚定、党性上的坚定，都离不开理论上的坚定。习近平总书记曾指出：“没有正确方向，不仅学不到有益的知识，还很容易被一些天花乱坠、脱离实际甚至荒唐可笑、极其错误的东西所迷惑、所俘虏。”因而，理论学习的第一种境界就是要树立远大的理想追求，定住一颗求知的恒心，在学习中筑牢信仰之基，补足精神之钙，把稳思想之舵。
独上高楼，眺望前路，坚定目标，理论学习的道路，就此启程了。
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴
第二境界引用自北宋柳永《蝶恋花·伫倚危楼风细细》：
伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。
拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
“衣带渐宽”，是指人在辛苦中越来越瘦、导致衣服越来越宽松；“为伊消得”，柳永原句是指为心中伊人而相思憔悴，但是这个“为伊”，也可以理解为不仅仅是针对某个人的，更可以泛化为是对某门学问的、对某个目标的、对某项事业的、对心中理想的。
马克思有句名言：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”理论学习不像读文学作品那样跌宕起伏、引人入胜，它更可能是枯燥抽象的，甚至是晦涩难懂的，纷繁浩瀚的知识海洋会使人望而生畏。这时候，就需要有这一句“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”所蕴含的勇往直前的决心，坚韧不拔的毅力与坚定无悔的精神。理论学习没有捷径可走，对很多概念我们不能满足于一知半解，需要认真地弄懂弄通，很多工作的方式方法就隐含在这些看似枯燥的、抽象的理论中，不下真功夫、苦功夫、细功夫，就很难把握理论的精髓，指导工作实践也就成了一句空话。只有勤奋努力，刻苦钻研，舍得付出，百折不挠，经过一番深刻的学思践悟，才见思想之光、理论之美。进入到这个境界，必然要经受“憔悴”之苦。然而只要认定了目标，哪怕是累得骨瘦如柴也“终不悔”，即使“人憔悴”也值得。
众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处
第三境界出自南宋辛弃疾《青玉案·元夕》：
东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
这首词上阕写正月十五满城灯火、尽情狂欢的祥和景象；下阕写寻觅意中人，刻画出一位不慕荣华、甘受冷落的美人形象。王国维先生巧妙地用其来比喻：没有千百度的上下求索，不会有瞬间的顿悟和理解。
理论学习贵在独立思考，学用结合，学有所悟，用有所得。学习必须以思考为根本，思考就能得到知识，不思考就很难掌握精义。实际工作中，很多党员干部背诵了很多理论观点，但很多时候并不会灵活运用，也不能很好地指导实践、推动工作，根本就在于学而不思、学而不悟，没有把知识转化为智慧。因此，我们在学习的过程中既要掌握理论知识，又要能将理论知识运用到实际生活和工作中来指导实践，同时，要在实践中善于发现自己的问题和不足，然后再进行理论学习，如此，形成一个良性循环，不断提高自己的能力和水平。只有坚持一步一个脚印，由表及里、由浅入深，在经历了独立思考、深入探寻的“千百度”，经历了学用结合、知行合一的“千百度”，经历了学有所悟、用有所得的“千百度”后，最终才能拨云见日、廓清迷雾，收获“蓦然回首”的惊喜。
三句婉约小词，一条崇高路径。习近平总书记以“三境界”阐释理论学习，把劝学的道理寄托在优美词句中。依靠学习兴起，依靠学习成长，依靠学习壮大，依靠学习走向未来，学习是中国共产党与生俱来的鲜明品质。每一位党员干部都应当把学习理论当作一种神圣职责、一种精神境界、一种终身追求，在学思践悟中、在真信笃行中，把理论的力量转化为改变世界的力量，走好实现中华民族伟大复兴的新长征。（中央纪委国家监委 郝思斯）
