推动纪律教育走深走实
加强纪律教育是纵深推进全面从严治党、营造风清气正政治生态的重要举措。近日，省纪委监委组织省直有关责任单位召开纪律教育工作座谈会，再次加快深化党员干部纪律教育工作步伐。
让党员干部掌握党纪党规、熟悉戒尺准则，形成行为自觉、在规矩下行动，不犯错、少犯错，是严管厚爱理念的充分体现、制度治党的具体举措，是各级党委（党组）必须长期抓好的政治任务。全省各级各地务必扛牢责任，力行务实之举、下足敦本之功，把纪律教育抓在手上、落实在行动上。
加强纪律教育，必须体现政治性。严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律。要突出党章党规党纪，把政治纪律和政治规矩作为重中之重，教育引导党员干部深刻领会“两个确立”的决定性意义，自觉把“两个维护”作为根本的政治纪律和政治规矩，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。同时，要结合查处的典型案例把“红线”划出来，把违反政治纪律和政治规矩的严重后果讲清楚、讲透彻，引导党员干部把政治纪律和政治规矩刻印在心、落实于行。
加强纪律教育，必须突出精准性。纪律教育对象涉及各个层级、各种类型的干部，特点不一、需求不同，倘若不分类别、不分层级，搞千人一面、上下一般粗，必然不接地气，必然触碰不到干部内心深处。要在落实普遍性要求的基础上，更加注重分层分类精准施教，紧扣组织需求、岗位需求、干部需求，根据不同领域、不同岗位干部精准“滴灌”、按需供给。开展教育培训时，要充分考虑领导干部、基层干部、年轻干部和行业系统干部的不同特点，量身定制差异化的纪律教育内容，提升纪律教育的针对性。
加强纪律教育，必须增强实效性。要在与时俱进、创新方式方法上下功夫，不断丰富方式方法，坚决摒弃“填鸭式”的灌输，不局限于“坐、听、念、考”等老办法、老套路。坚持反面警示和正面引导相结合、体验式教育和沉浸式教育相结合、集中教育和节点教育相结合，增强感染力、震慑力、穿透力。着力发挥宣传平台作用，适应媒体融合发展趋势，在“报网端微”全面发力，办好各类纪法教育专题专栏，用好学法用法等平（）台，推出更多接地气、聚人气的纪律教育产品，推动党员干部主动吸收、入脑入心。
加强纪律教育，必须注重经常性。形成“自觉的纪律”，不是一朝一夕的事，要做到融入日常、抓在经常。要将纪律教育融入干部选育管用、宣传思想文化、法治湖北建设、机关党建等各项工作中，实现业务工作和纪律教育相互促进、相得益彰。要发挥党支部战斗堡垒作用，把纪律教育落实到“三会一课”等组织活动制度中，落实到党员干部工作生活各方面，把纪律教育做扎实、做经常。要把纪律教育和纪律执行贯通衔接起来，将纪律教育融入日常监督、信访举报处置、问题线索处置、审查调查、处理处分、以案促改等监督执纪执法全过程、各环节，形成抓纪律教育的常态。
全省各级党组织要对标省委《关于深化党员干部纪律教育工作的意见》要求，增强抓纪律教育的紧迫感、责任感，担责尽责、持之以恒、深抓实做，让党员干部把遵规守纪刻印在心，内化为日用而不觉的言行准则，为加快建设全国构建新发展格局先行区作出更大贡献。
（来 源：湖北省纪委监委网站）
