纪法小课 | 非法获利五千多万，白向群犯的内幕交易、泄露内幕信息罪是个啥？
随着法槌敲落，又一位省部级“股神”现了形。
近日，内蒙古自治区人民政府原副主席白向群案公开宣判。经审理查明：2010年10月初、2011年8月及2015年2月，白向群从相关股票内幕信息知情人员处非法获取内幕信息，在内幕信息敏感期内，白向群筹措资金并指使他人用多个亲友账户买入上述股票，或者明示、暗示他人买入该股票，累计成交金额共计人民币4256万余元，非法获利共计人民币1717万余元；泄露上述内幕信息给他人，导致他人在内幕信息敏感期内买入上述股票，累计成交金额共计人民币4308万余元，非法获利共计人民币4052万余元。
简单算算，股票投资累计八千多万，几番操作下来便获利五千多万，妥妥的“股神”级水平。白向群和那些人是怎么做到的？答案是内幕交易、泄露内幕信息。法院认定白向群的行为构成受贿罪，贪污罪，内幕交易、泄露内幕信息罪，决定执行有期徒刑十六年，并处罚金人民币六千二百五十万元；对白向群受贿所得财物和内幕交易、泄露内幕信息违法所得及其孳息予以追缴，上缴国库，不足部分，继续追缴……
在党的十八大以来查处的典型案例中，内幕交易、泄露内幕信息等行为并不鲜见。2018年修订的党纪处分条例第九十四条新增了对“利用参与企业重组改制、定向增发、兼并投资、土地使用权出让等决策、审批过程中掌握的信息买卖股票”等违纪情形的处分规定。如果行为严重，构成内幕交易、泄露内幕信息罪等，则适用刑法有关规定处理。截至目前，除白向群外，省部级干部中被以内幕交易、泄露内幕信息等罪判刑的便有证监会原副主席姚刚、国家安全部原副部长马建、安徽省原副省长陈树隆、安徽省原副省长周春雨、贵州省原副省长王晓光等多人。
什么是内幕交易、泄露内幕信息罪？刑法第一百八十条对其作出了规定。该罪的主体为内幕人员，即证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，包括自然人和单位。主观方面只能依故意构成，过失不构成本罪。在客观上，该罪包括以下几种行为：一是内幕人员利用内幕信息买卖证券、期货或者根据内幕信息建议他人买卖证券、期货；二是内幕人员向他人泄露内幕信息，使他人利用该信息进行内幕交易；三是非内幕人员通过不正当的手段或者其他途径获得内幕信息，并根据该信息买卖证券、期货或者建议他人买卖证券、期货；四是其他内幕交易行为。白向群所涉及的主要就是前两种行为。
在量刑方面，该罪分为两档：情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。可见，该罪既有自由刑又有财产刑，一旦触犯红线，金钱和自由将会双双失去。
“当官发财两条道，当官就不要发财，发财就不要当官。”在中央纪委国家监委宣布对白向群开除党籍、开除公职的处分决定现场，白向群如是坦言。内幕交易、泄露内幕信息本质上是一种极不公平的交易行为，既侵害了证券、期货市场的正常管理秩序，也损害了证券、期货投资人的合法利益。如果党员干部参与其中，其影响将更为恶劣。类似白向群这样的“股神”干部，一个都不要再有。（中央纪委国家监委网站 段相宇）
纪法链接：
第一百八十条
证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。
内幕信息、知情人员的范围，依照法律、行政法规的规定确定。
……
——摘自《中华人民共和国刑法》
（来源：中央纪委国家监委网站）
