落马官员忏悔录里的畸形人生


编者按：
十八届中央纪委五次全会提出，深入剖析十八大以来查处的典型案例，用好用活反面教材，发挥警示、震慑和教育作用。随着反腐力度的加大，一批官员因贪腐落马。他们在被组织审查时大都作了反省，剖析自己腐化堕落的原因，回忆自己违纪违法的轨迹，有深深的悔恨，还有对人生的感悟。
前车之覆，后车之鉴。这一段段饱含悔意的文字、一次次对贪婪内心的拷问，对广大党员领导干部尤其是心有邪念或已在贪腐边缘的领导干部来说，就是警醒和教育，警示大家：手莫伸，伸手必被捉；教育大家：珍惜清廉名节，走好人生每一步。
曾经豪言壮语、激情燃烧
“我是农民的儿子，出生在粤东北的一个小山村里，从小渴望走出大山。”广东省财政厅原副厅长危金峰的忏悔书这样开篇。
“我的家庭跟随党已有70多年，父母及岳父母都是抗日战争和解放战争走出来的老党员。”江苏省徐州市政协原副主席张引在忏悔书中写道。
翻阅落马官员的忏悔录，常常可以看到这样的开头：“我是农民的儿子”，“我父母都是老师，从小就对我们严格要求”……
不管是出生在农民家庭，还是干部家庭，这些官员大都有一段他们引以为傲的奋斗岁月。
“一晃22年过去，当年那夜以继日、通宵达旦的工作场景还历历在目。”广西壮族自治区发改委原党组成员、副主任廖小波在《我的思想认识》里回忆往昔。
“我曾经是一个高举理想主义旗帜的热血知青。怀着对改革开放的一腔热情我加入了中国共产党，1989年正式成为一名国家公职人员。辛勤的汗水浸润了梦想的土地，我不觉得累。”说这番话的是四川省雅安市委原书记徐孟加。
“我从一个钢铁工人一步步走上领导岗位，背负着组织的信任、人民的重托，但后来放松了要求，价值观出了问题。”国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男说，“如果时间能倒流，我应该做两袖清风、心无旁骛干事业的人。我以前确实是这样一个人。”
“红毯铺道”、“各种荣誉披挂满身”，辽宁省广播电视台原台长史联文这样形容自己落马前的“光彩人生”。“当记者，获得新闻界最高荣誉‘范长江奖’，还获得全国五一劳动奖章；当主任，获得国务院特殊津贴；当台长，是新闻界公认的十大领军人物之一。”他说，“这些成绩的取得当然是党组织培养的结果，也包含着自己的艰苦付出和兢兢业业的工作。回顾那时的史联文真是带着一身正气，拼命和忘我地工作着。每当获得荣誉和奖章时，自己都激动不已！”

点评
《诗》曰：靡不有初，鲜克有终。意思是说做人、做事、做官没有人不肯善始，但能够善终的却不多。如果因为这些官员后来落马了，就说他们“一出生就是坏人、一当上公职人员就想着大贪特贪”，显然与事实不符，这也不是历史唯物主义的观点。他们也曾有报效国家、服务人民、实现自我价值的抱负，也曾有“5+2”、“白加黑”的忘我工作劲头，也曾为党和人民的事业做出一定的成绩。
不忘初心，方能致远。然而，当他们走上了一定的位置、手握一定的权力、外部诱惑增多之后，逐渐忘记了“初心”，理想不坚定了、信念动摇了、内心失衡了、人生观价值观扭曲了，在外因的诱导下看似偶然实则必然地滑向了违纪违法之路。
曾经忐忑不安、心惊胆战
“记得刚到自治区交通厅工作的那年春节前后，市县领导来厅里，给了我一个3000元的红包，我放在办公桌抽屉里一个星期都没敢碰。”这是廖小波第一次面对红包的态度。
危金峰说：“在（广东）省财政厅当副处长时，基层单位有时会送一点茶水费、红包，当时自己还会拒绝。当处长后有人送1万、2万元的红包、好处费时，心中非常害怕。”
“那些违纪违法所得像是偷来、抢来的钱一样，既让我的贪心得到一时满足，又让我备受党纪党规威慑和尚未泯灭的良知、道德的折磨。”张引说。
“不敢碰”、“诚惶诚恐不敢要”、“非常害怕”、“备受良知、道德折磨”，这些应该是官员们最初面对不义之财时内心的真实写照。
然而，他们没能防微杜渐、果断拒绝，而是找“奖励政策”、“人情往来”这样的借口说服自己收下。
黑龙江省农垦总局党委原副书记李涛说，由最初接受他人钱财时的紧张不安，逐渐变为后来的习以为常；由开始的逢年过节接受礼金，到后来的为人办事收人钱财。但这些违纪违法行为，都被我自我安慰地定为“正常的人情往来”，我在自欺欺人和心存侥幸中，由人民的公仆蜕变为人民的罪人。在廉政风险高的岗位工作的干部多了，面对各种诱惑，许多人很有定力，做得很好。而我，根本原因还是自己主观上出了大问题。
同样的环境中，有些人能够清廉自守，有些人却随波逐流，根本原因是主观上出了大问题。
“由于不注重学习，信仰逐渐淡薄，失去了理想，没有了方向。”张引说，看着那些老板住豪宅开好车，穿名牌出入高档会所，灯红酒绿纸醉金迷，过得何其潇洒自如！比比自己，没日没夜地加班，有时招商引资还要赔笑脸，每个月就拿这点工资，觉得太亏了！我自感层次比他们高，文化水平比他们高，凭什么不如他们？想想心里就失衡。
自古就有为官发财当两道之说，手握实权的党员领导干部却去羡慕富豪的奢华生活，内心岂能不失衡？

点评
理想信念是总开关、总阀门，思想上松一寸，行动上就会散一尺。理想信念动摇了，享乐思想抬头了，收受他人财物就只是时间问题了。
人非圣贤孰能无过。君子之过也，如日月之食焉：过也，人皆见之；更也，人皆仰之。意思是君子的过错就像日食月食一样；有过错时，人人都看得见；改正的时候，人人都仰望着。小人之过也必文。意思是一个小人对于自己的过错，总想办法找出一套理由，把过错掩盖起来。很不幸，这些落马官员在内心害怕、煎熬的时候，没有选择做君子，敢于改过、亡羊补牢；而是选择做小人，为自己找出许多看似冠冕堂皇的理由。要知道，小过只是违规违纪，受到纪律处分，这个时候改过付出的代价要远比滑向腐败深渊被追究刑事责任的代价小得多。很多人认识不到这一点，也有人认识到了，却做不到、欲罢不能，要么是心存侥幸，要么是缺乏壮士断腕的决心。
后来肆无忌惮、越陷越深
“你架不住花言巧语，架不住金钱美女的诱惑，你肯定趴下。”说这话时，史联文已经身在看守所，“趴下了”。他说，在我头脑中的商业属性加重之后，自然也在改变自己的行为，也在寻找伙伴经营自己的事业。搞投资、上项目，为退休找后路。我为什么要回避呢？反正他们的钱也不是好来的！该收的也得收。刚开始我为单位做事拉关系找钱，后来为自己退休后安排后路筹钱。几万、几十万，人家送，我就收。史联文将电视剧订购决定权、广告决策权、干部任免权、人员录用权等集于一身，大权独揽、独断专行，利用公权力为个人捞取好处，敛财逐利。
张引说，我拿“奖金”是公开的，特别是担任书记后，“奖金”一年比一年多，这还不够，我甚至巧立名目私分公款，表面上把奖金用于鼓励先进，实则是为了个人敛财的方便。有时长时间拿不到“奖金”，我还会主动打电话“询问”：项目进行得怎么样了，加快进度啊，大家都比较辛苦，该鼓励的要鼓励啊！得到了这种暗示，他们也就心领神会，甚至有的项目还在进行中，“奖金”就已经到位了。我对辖区内大大小小的项目如数家珍，生怕放过每一次被“奖励”的机会。
“因为贪婪，我无所顾忌地收人钱财，还利用‘开茶室’为平台，以‘做工程’为借口，千方百计敛财，收受贿赂，拿人好处，疯狂程度，无以复加。六年多的时间里，收受他人钱财达数千万元之巨。涉罪之深，令人发指。”云南省曲靖市委原副书记李云忠在忏悔录里写道，我甚至还买官卖官、公权私用，因为我是领导干部，是市委的组织部长，后来又是副书记，别有用心的人才会围着我转，投之以利，索取更大的利益。我明知为害不浅，事不可为，却心存侥幸，胆大妄为，在罪恶的泥沼里越走越远，越陷越深。从心之惶惶、忐忑不安，到无所顾忌，坦然相向，从几千元、几万元、几十万元，甚至几百万元都来者不拒、受之不愧。
“思维敏捷、遇事不慌、智谋超群；干起事来临危不惧、雷厉风行、立竿见影，是千人之上、万人敬仰的人。”甘肃省酒泉市政协原主席杨林这样评价自己。他认为，像他这样一名资格比较老、担任领导时间比较长、各方面关系处理得比较好的地市级主要领导干部，不会有人查，也不会有人敢查，更不会有人能查。

点评
贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。如果听任贪欲之火燃烧，会烧毁人灵魂中的真善美，烧毁一个党员干部的理想信念、道德人伦。古语曰：“欲而不知止，失其所以欲；有而不知足，失其所以有。”这已为古往今来无数的事实所证明。
欲使其灭亡，先让他疯狂。这些官员被贪欲迷了心窍，肆无忌惮地享受权力任性带来的金钱、美色、尊荣，根本不把违纪当回事，也不知纪律为何物，在物欲的洪流里沉溺、醉生梦死。
最后东窗事发、悔之晚矣
“我每每看到起诉书，都在反问我自己，这是我吗？怎么会到今天？每天早上醒来的时候，这是哪里呀？我怎么会堕落成这样呢？”刘铁男在法庭上说到这里时痛哭流涕。
当从座上客沦为阶下囚时，官员们对曾经“孜孜以求”、永不满足的金钱，有了最朴素的认识——良田千顷不过一日三餐，广厦万间只睡卧榻三尺。
危金峰说：“金钱对于基本生活的保障非常重要，而追逐金钱、嗜财如命，那将是罪恶的开端。”
“生活给予我们的已经远远超过了我们的实际需求，金钱财富，生不带来，死不带走。”江苏省无锡市滨湖区委原书记朱渭平说，为了钱财走到今天这一步，我十分懊悔，十分痛恨自己过去的行为。
当权力带来的尊荣消散之后，落马官员想起了父母、爱人、子女，觉得愧对他们，这时方醒悟，亲情才是最宝贵的。
李云忠说，父母的一生是甘于清贫的一生，是谨言慎行的一生。父亲很少出门，我原以为他不善交际，后来我才知道是因为我的缘故。有一次他跟我说：“那些人（左邻右舍），老来找我麻烦，叫我让你给他们办事。”就这样的话，父亲只说过一次。所以，直到去世，父亲也没有叫我去办过一件与我职务相关的事。父亲去世后那几天，有朋友来看母亲，临走时给母亲留下2万元，平时感觉很“小气”的母亲，硬是盯住我，叫我把那钱还掉，并给她回了话才算了事。每每想到这些事，心里就会很难过——为什么我没学到父母亲的本事啊？
“无颜到九泉去见老父亲，也对不起病重在床的老母亲，对不起长期支持我工作的妻子……把孩子也毁了……”在历数因贪腐对家庭造成的伤害后，刘铁男说，“给组织造成的伤害是更大的。”
对组织的伤害的确更大！刘铁男从一个钢铁工人一步步走上领导岗位。哪一步的历练，不需要社会成本？哪一个平台，不需要组织搭建？这些都不是玩虚拟游戏，而是真金白银，是实实在在的人力物力付出。然而，一旦误入歧途、深陷贪腐，组织之前所有的培养成本皆付之东流。

点评
往者不可谏，来者犹可追。落马官员必须为他们的贪腐行为付出代价、承担后果。迟来的忏悔对于他们或许已经晚了，如果后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。
正所谓有则改之无则加勉。忏悔录里的人生，有奋斗、有成绩、有忐忑、有侥幸、有迷失、有醒悟，其言也诚。反躬自省，我们身上难道没有他们某一个阶段的影子？对于那些心有邪念或者已处在危险边缘或者还心存侥幸不收敛不收手的人来说，会不会惊出一身冷汗？
只有后人哀之且鉴之，才不会为后人笑。（记者 尹健）

