象牙塔内上演的"狂"与"贪"

“狂妄自大，自命不凡，没有党员意识，没有党纪观念，必然会走上违纪违法之路。”
齐鲁工业大学原党委书记徐同文的狂，是众人皆知的。
他颠倒自己与党组织、广大干部群众的关系，把任职期间高校的发展成果都记在自己身上。还经常以“大学之父”自居，热衷于演讲、作报告、登报纸、上电视，组织班子为自己著书立传，宣扬功绩。
2014年4月28日，徐同文因涉嫌严重违纪被山东省纪委立案调查。经查，徐同文利用职务便利，为其他单位和个人谋取利益，索取或收受他人财物折合人民币423.49万元，侵吞公款1.46万元。2014年6月，徐同文受到开除党籍、开除公职处分。2015年9月，菏泽市中级人民法院以受贿罪、贪污罪判处徐同文有期徒刑13年。
“我自认为（学校的发展壮大）是个人的成绩，要当大学‘功臣’，从思想认识上一直摆不正自己与组织、领导干部与单位集体的关系。置党纪国法于不顾，贪赃枉法，做了一些无德无耻、严重损害党员干部形象的事。”徐同文悔悟说。
独断专行，妄自尊大
有一点不如他的意，就说“我现在就撤了你”
徐同文幼年丧父、家境贫寒。19岁参加工作后，发奋读书、努力工作，在党的培养下，逐步成长为一名高校领导干部。
他先后在高校担任校级领导近20年，其中任党政主要领导14年，先后担任聊城师范学院、临沂师范学院（临沂大学前身）、齐鲁工业大学的领导班子成员或主要负责人。
为满足权力的最大化，徐同文在齐鲁工业大学，对于具体行政工作，随意插手、随意安排，想让谁干就让谁干，大权小权一起抓。
党委常委会成为其一言堂，对于不同意见，他当场打断、批评驳斥。如果与自己想法不一致，徐同文往往不经任何程序，随意否定。
“校长经常是颐指气使，我们有一点不如他的意，他就说‘我现在就撤了你’，‘你不干换别人干’，仿佛大事小事、大小职务都是他一个人说了算。”齐鲁工业大学一职工说。
狂妄自大的个性，使徐同文办事没有定性、贪图奢华、追求享受。他在临沂大学的别墅，室内富丽堂皇，地下室设有酒窖、健身房、阳光房、收藏室，非常豪华。
私欲膨胀，来者不拒
以资金紧张、购买车辆、女儿出国留学、课题研究、添补家具等各种名义索贿300余万元
“这所大学的成功筹建，自己功不可没，作为大学的掌门人，名声再响、权力再大又不能当钱花。看着周围的开发商、施工单位等都在短时间内富裕起来了，心理开始失衡，逐渐开始想私事、谋私利，对钱产生了更多的渴望。”在这种攀比、享乐心理的支配下，徐同文的贪欲不断膨胀，逐渐沦为金钱的俘虏。
而他独断专行、随意插手、想让谁干就让谁干的办事风格刚好给那些想“找关系”进高校、揽工程的人开了方便之门。
2007年至2014年4月，徐同文通过直接向工作人员打招呼，指定点录名单等方式，为请托人考取临沂大学或齐鲁工业大学、调整专业提供帮助。此外，他还通过与其他高校工作人员的关系，为请托人考取其他大学提供帮助，后通过其妻子或堂弟收受贿赂29万元。
2003年至2014年4月，徐同文多次安排某请托人在临沂师范学院作报告，并安排学校出具材料帮助其参评省劳动模范，获取到国外攻读博士学位的机会。在徐同文直接关照下，该请托人入校后很快被调到领导职务。徐同文共计收受贿赂54万元。
在临沂大学、齐鲁工业大学工程建设中，徐同文通过直接向学校负责基建的工作人员打招呼，为施工单位承揽工程以及工程款拨付提供帮助。后以资金紧张、购买车辆、女儿出国留学、课题研究、甚至添补家具、外出旅游等名义，索取贿赂，累计300余万元。
除了帮助请托人“如愿以偿”，徐同文还利用职务便利，想方设法以科研之名，谋私利之实。
2013年，徐同文任齐鲁工业大学院士工作站站长，为依托公司申请科研课题，争取科研经费和搞农副产品开发，与李某等5人共同出资31万元（其中，徐同文名义出资5万元，实际由李某垫付），以农业研究所的名义租用土地；2014年，徐同文与李某等人注册成立农业技术有限公司，徐同文持有该公司10%股份。
对金钱的贪婪使徐同文到了“着魔”的程度。不论请托事项大小、关系亲疏，只要给予钱财，一律来者不拒。徐同文的堂弟为孩子上学或工作的事，找他帮忙，照样收钱办事。
十八大后，顶风违纪不收敛不收手

被调查的前几天，仍有3次受贿行为
徐同文作为党委书记，办事不守规则、不讲规矩、随心所欲，想怎么干就怎么干。
对单位组织的政治学习，徐同文想参加就参加，不想参加就不参加，就是参加了也是装装样子，完全不入脑入心，“一门心思”地在学校的行政事务上贪赃枉法。
2009年，徐同文利用主持临沂大学课题研究之便，要求工作人员以虚开发票方式套取课题经费1.46万元，将其据为己有。
除了套取公款，违反中央八项规定精神，徐同文借项目多、投资大的高校发展期，利用职务便利，将贪婪之手伸向工程建设、物资采购、高考招录、职称评定、职务晋升、科研经费管理等高校腐败问题多发的领域。
十八大之后，面对反腐的高压态势，徐同文继续敛财，毫不收手。2013年6月以来，徐同文收受贿赂共计105万元；2014年4月，被调查的前几天，徐同文仍有3次受贿行为，包括收受某私营企业轿车一辆。
“长期忽视政治学习，甚至党的方针政策，必备的法律纪律常识也很淡漠。我甚至认为，请托送礼和事后答谢是正常的人际往来，收卡不违纪。”徐同文在交代材料中写道。


案件剖析
“大学之父”，不知作出何等贡献的人，才能担当这份“殊荣”，而徐同文这位经常以“大学之父”自居的高等院校原党委书记，最终难逃法纪的制裁，为自己的“狂”与“贪”付出代价。
古语云：破山中贼易，破心中贼难。心中一旦产生了贪念，如不加遏制，道德底线就会逐步失守，对自我的要求也会随之放松。灵魂被贪欲支配，世界观会扭曲，价值观会错位，人生观会偏离，生活目标必然混乱，行为必然腐败。但天网恢恢，疏而不漏，“党与人民在监督，万目睽睽难逃脱”，任何触碰高压线的行为，都会受到党纪国法的严惩。
“狂”与“贪”就像一对孪生兄弟。对毫无党性修养的人而言，掌握的权力越来越多，就会“狂”妄行事，攫取物质利益的欲望也会愈来愈甚，从而“贪”腐成性。担任高校领导职务的徐同文，自以为能力超群，把高校发展的功劳记在自己一个人身上，把扩大手中权力当作自身能力的体现。他已经忘记了，权力是党和人民赋予的，这是责任，更是信任和嘱托。正所谓：“九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。历览古今多少事，成由谦逊败由奢”。
腐败皆因贪欲起，自律方能守廉洁。徐同文案警醒党员领导干部，作为人民公仆，必须明为人之本、明为官之规、明理事之法，自觉尊崇党章，牢固树立“四个意识”，始终绷紧廉洁之弦，时刻剪除世界观、人生观、价值观中的杂草，真正做到不骄不躁、不贪不占，慎独慎初、慎始慎终，切实走好自己的为政之路、人生之路，以实际行动践行忠诚、干净、担当。（中央纪委监察部网站 刘雅萱 整理）

