武汉职业技术学院第二届北京环球度假区人才储备班成立
武职网讯（
通讯员吴寒
）2023年9月28日，2023级旅游管理北京环球度假区人才储备班宣讲会在逸云楼113举行。宣讲嘉宾包括北京环球度假区人才招聘经理任小超先生和校园招聘顾问任昊旸女士。2023级旅游管理专业全体新生参加了宣讲会。
任昊旸顾问介绍企业文化
任昊旸顾问介绍了度假区的建设历程、园区概况、实习岗位及职责，随后与学生们进行了深入交流。经过面试，共有31名学生入选环球人才储备班。
下午2：00环球人才储备班开班典礼如期在旅游学院智慧教室举行。任小超经理、任昊旸顾问、旅游与航空服务学院分党委副书记陈玲玲、旅游与航空服务学院副院长蒋永业、旅游管理教研室主任彭婷等出席了开班典礼。
蒋永业副院长致辞
蒋永业院长代表校方致辞，他对同学们选择环球人才储备班给予了肯定，并介绍了我院多年来企合作的丰硕成果。蒋院长勉励同学们珍惜校企共建平台的学习时机，努力学习专业知识，培养综合素质、提升实践能力，为进入企业、服务社会奠定坚实基础。
任小超经理致辞
企业方代表任小超经理致辞，分享了自己入职环球以来的工作体验及感悟。希望和学校开展多方面的合作，校企双方相互支持； 勉励同学们利用未来2年在学校学习的时间，丰富自我，树立职业目标，做好职业规划，成长为适应企业发展需要的技能型人才。
颁发企业礼品
典礼最后一项，企业代表为同学们一一颁发印制企业LOGO的文具及文化衫并和同学们合影。相信同学们定能在校企双方共育下，开启新篇章，取得丰硕成果。
（审核 蒋永业）
