2023年智慧物流技能大赛校级选拔赛在光谷东校区举行


武职网讯
（通讯员 李雪平 摄影 石秋霞）
9月26日，武汉职业技术学院2023年智慧物流方案设计与实施大赛选拔赛在光谷东校区南翼楼智慧物流实训基地举行，来自2022级现代物流管理专业五个团队参与竞技。
本次比赛内容对标湖北省职业院校技能大赛智慧物流作业方案设计和实施赛项规程，由智慧物流作业方案设计和智慧物流作业方案实施两个模块组成。每个参赛团队由4人（1名主管和3名理货员）组成，团队需分工协作，根据作业任务需求，设计完成货物运输、入库、出库、配送等作业方案，再利用自动化密集库、智能拣选机器人、电子播种墙、可穿戴设备、电子标签货架、堆高车、地牛等实训设备进行方案的操作实施。
在长达3个小时的智慧物流作业方案设计中，选手们全神贯注，针对给定的物流场景和业务需求，充分发挥创意思维，展开了紧张而有序的设计工作。
“报告主管，伊利QQ星发现破损1箱！”在实操比赛现场，选手们全神贯注，默契配合，有条不紊地完成货物验收、组托、入库、分拣、出库、复核等作业，现场氛围紧张热烈。
“本次大赛是为遴选
湖北省职业院校技能大赛智慧物流作业方案设计和实施赛项参赛
选手而举行的校级选拔赛。比赛主要考查学生的物流理论与实操技能，更考验团队合作和认真细致、规范化的职业素养。”大赛指导教师石秋霞表示，通过比赛能够极大地促进学生在组织管理、专业团队协作、现场问题的分析与处理、工作效率、质量与成本控制、安全及文明生产等方面的专业技能水平。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
