2023湖北省、山东省职业院校电子商务类课程实施能力提升项目国培班在武职顺利开班

武职网讯
（通讯员 杜志琴 石秋霞 摄影 雷洁 杨宁）
8
月
7-8
日，由武汉职业技术学院承办，智能商务学院组织的
2023
湖北省职教国培项目中高职电子商务类课程实施能力提升培训班和山东省职业院校教师课程实施能力提升培训班相继在我校开班，来自湖北省
20
余所中高职院校的
80
名骨干教师和山东省
24
所高职院校的
30
名骨干教师参加了培训。武汉职业技术学院校党委书记李洪渠教授讲授培训第一课，副校长李仁平出席开班仪式并致辞，开班仪式由智能商务学院钟玲玲老师主持。
李仁平代表学校对前来参加培训的兄弟院校老师表示热烈欢迎，并介绍了学校的发展历史、办学特色以及智能商务学院的办学情况、教学改革举措和取得的成效。他表示，此次培训为大家提供了一个深入学习、分享交流的平台，希望学员们珍惜学习机会、全情投入，交流经验，互鉴相长，也希望大家把此次培训中收获的好思想、好方法运用在以后的工作实践中，结出更多硕果。
周蓉对本次培训的内容形式、师资聘请、培训考核、后勤保障等系列工作进行了详细介绍，她表示，智能商务学院培训团队将上下一心，竭尽全力做好本次培训的教学和生活服务，让大家学的充实、住的舒心、吃的高兴，满怀期待而来，满载收获而归。
咸宁职业技术学院副教授张小丽和莱芜职业技术学院副教授王会龙代表学员发言，他们对武汉职业技术学院的组织工作深表感谢，并表示一定珍惜来之不易的学习机会，刻苦学习，共同研讨，不断反思，学以致用，全面提升自身素养和能力水平。
开班仪式结束后，武汉职业技术学院校党委书记李洪渠教授以《学习新思想，明确新导向，做新时代职业学校好老师》为题，讲授本次培训第一课，带领学员们深入了解职业教育的最新政策，全面解答如何做新时代职业院校的好老师。
据悉，本次湖北省中高职电子商务类专业培训班为期
21
天，山东省职业院校培训班为期
14
天。全体学员将紧密围绕 “课程实施能力提升”主题，通过专题报告、现场教学、参观考察、小组汇报、经验分享等多种形式，沉浸式、体验式开展培训，助力职业院校教师队伍成长发展和教学质量提升。
（审核：周蓉）
