2024年全国职业院校技能大赛高职组跨境电子商务赛项湖北省选拔赛在武职举行
新闻网讯
（通讯员杜志琴 摄影杨俊超、周壁峰）
3月22日至23日，全国职业院校技能大赛高职组跨境电子商务赛项湖北省选拔赛在武汉职业技术学院举行，来自全省9所院校的9支参赛团队、36名选手同台竞技。经过激烈角逐，武汉职业技术学院和武汉软件工程职业学院两支参赛团队表现突出，位列团体前两名。
3月22日下午，大赛开幕式在武汉职业技术学院光谷东校区南翼楼报告厅举行，各参赛队领队、指导老师、参赛选手、裁判员代表、技术公司代表以及赛务组人员参加开幕式。开幕式由武汉职业技术学院教务处副处长黄京主持。
赛项执委会副主任、武汉职业技术学院副校长杨旭东在开幕式上致辞，对各位专家裁判及参赛院校师生的到来表示欢迎，并介绍了我校的发展历程及近年来专业技能竞赛取得的成绩。杨旭东表示，本次大赛的举办为全省各职业院校跨境电商及相关专业师生搭建了切磋技艺、交流经验的平台，是学习贯彻落实党中央、国务院关于职业教育重大决策部署的具体举措。武汉职业技术学院作为协办单位，将为大赛提供优质服务，确保大赛圆满成功。

22日下午，为保障比赛顺利进行，赛项执委会组织召开领队会、裁判会，并有序开展了现场抽签。23日，各参赛团队按照赛场规则依次检录、入场。比赛各环节井然有序，裁判员公平公正履行岗位职责，严格执行比赛规章与流程；参赛选手沉着冷静、专心致志；裁判组依据赛项规程认真评判，对参赛成绩进行评分和排序。各参赛院校领队、专家、赛事监督员、裁判员对赛项承办工作给予了高度评价。
本次选拔赛由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，武汉职业技术学院协办。该赛项
采用团体竞赛模式，
主要分为跨境电子商务数据化选品与发布、跨境电子商务数据化运营与推广和跨境电子商务合规通关三个模块，全面考查参赛选手跨境电子商务出口、进口业务的职业核心技能与职业素养。通过竞赛，检验和展示高职院校跨境电子商务相关专业的教师培养、教学改革、专业建设方面的成果，促进校企合作、加强产教融合、推进科教融汇，改革人才培养模式，提升专业服务能力，引领职业教育高质量发展。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
