[亮点工程]好专业是王道 理财专业毕业生“钱”途无限
（通讯员 杜志琴）近年来，就业形势一直很严峻，武汉职业技术学院商学院投资与理财专业毕业生却成为人才市场的“抢手货” ，备受用人单位青睐。据了解，该专业就业率连年均超过90%，毕业生就业去向大多为银行、证券公司、期货公司、会计师事务所和金融企业，绝大多数毕业生半年内都得到过升职或加薪机会，现已成长为所在单位的业务骨干。

刘后清：专业优势助推半年实现“三级跳”
刘后清，湖北黄冈蕲春人，武汉职业技术学院投资与理财专业10301班学生，如今任职于一家总部在英国伦敦的房地产发展公司，主要负责海外地产及相关金融业务。
刘后清的职场之路比较顺利，入职六个月内，由市场助理一路跃升至市场经理，他在该公司创下的升职速度目前无人打破。他说：“我是幸运的，稀里糊涂地进入了一个只招聘重点大学本科生、研究生的外企。”为了证明自己丝毫不逊于重点大学的学生，入职头一周，他每天都要查询企业资料以及网络等渠道扩充项目相关知识，自主加班已成固定模式，还经常找同事模拟与客户会面情景。在扎实的专业基础和后天努力下，月中的考核几乎满分通过，半个月内提前通过三个月的试用期，次月领导主动提出加薪。对项目的认真专注和不懈的努力，让他一个月内，超额完成了渠道的拓展量，其中包括四川一个旗下拥有40多家子公司的集团公司。
因为投资与理财的专业优势，在与银行、律所、移民公司、留学机构以及从事金融和资产管理公司负责人的沟通过程中，他更加自信，提供的方案也让客户非常满意。入职不足两月，他再次获得加薪机会。他兴奋地说：“专业带给我的远不止此。财务知识，让我懂得了如何合理控制工作成本，为公司省钱；证券和房地产相关知识让我和合作伙伴有了更多话题。投资理念已深入我心，使我的眼光更加长远。”此后，随着人脉的积累，他接触的合作机构有300家之多，成功合作并建立良好关系的机构超过100家，其中包括一些上市公司和行业知名企业。而他也由单纯的销售岗转为销售管理岗，任职市场经理，管理6个人的销售团队，月薪过万。
“当兴趣变成专业，专业变成事业，而且能够为之努力坚持，其实就是在为自己工作。”他说，我还将继续在专业的路上走着。
孟威：创业路上敢想敢做，年收入逾百万
孟威，武汉职业技术学院投资与理财专业10301班学生，大一时期就开始独立理财，从操盘手、总监到老板，奋斗路上敢想敢做，如今年收入逾百万元。
大一下学期，他创建了武汉职业技术学院首个理财投资协会。在他良好的管理下，协会发展很快，吸收会员超百人，成功举办了学校年度模拟炒股大赛和武汉八大高校联合炒股大赛。他说：“管理协会让我学会了如何与人沟通、如何筹办组织大赛，如何管理好团队，如何推销项目等，这些经验都为我以后创业打下了基础。”
2011年6月，孟威被聘为武汉博商投资管理有限公司现货操盘手兼高校市场总经理。在这里他赚到了第一笔资金，也有了创业的想法。考察市场后，他发现了“薄板”这一节能减排低碳环保新产品，在积累了相关产品知识、钻研营销模式、凑齐创业资金后，他借助南昌华耀节能科技有限公司的平台推销薄板，还参与自主研发新型自发热地板，并获专利预授权。
他并不满足于既有成绩，2013年6月，在积累了一定人脉及资金、经验的基础上，他独自组建武汉微时代高校传媒有限公司并逐步走上正轨，这位年收入过百万的大学毕业生真正当起了老板。在事业有声有色的时候，他又看到了国内皮具电子商务的迅猛发展势头，和好友一起注册成立了武汉牧狼皮具贸易有限公司，年营业额逾300万元。
吴金波：热爱专业，坚持梦想
吴金波是武汉职业技术学院商学院投资与理财11301班学生。在毕业后短短一年内，先后从武汉华西证券到广发证券深圳蛇口营业部，从见习客户经理到正式客户经理，从一个稚嫩青涩的大学生到一个优秀理财经理，工资薪金也由最初的月薪不过千余元飙升至过万元。
毕业后，他带着梦想只身一人来到深圳，丰富的实习经验让他顺利进入深圳广发证券，并成为了一名见习客户经理。刚开始，被分配到银行驻点的他，没有急于提高自己的销售业绩，而是仔细观察和研究银行的现有产品，他惊喜地发现，同事们多以开发股票客户为主，很少尝试基金销售，整体业绩比较低，而基金销售恰巧是吴金波尤为擅长的，他便暗下决心要在这一领域上做出成果来。
在以往工作经验的基础上，结合公司基金产品的特点，仔细钻研，细心琢磨，并把握每一个可能的机会，认真耐心地为客户讲解基金的特点，如盈利水平、交易规则、风险大小等，并结合客户自身的资产配置状况为其推荐合适的基金产品，从最初一万元的单量，到三万、五万单量，慢慢积累，有时达到一天中与客户洽谈凑成二十万基金销售业绩，月销售额超过了五十万，成为当月基金销售冠军，并被提升为基金销售团队队长，那一刻，赢得了同事们的认同和尊重。
吴金波说：“我对专业很热爱，甚至可以说是达到狂热状态。所以毕业后，我毫不犹豫选择了证券公司。我始终相信，坚持梦想终会获得成功。”
与他们经历相似的，还有商学院其他专业的毕业生。根据2015年商学院对近年来的毕业生所做回访看来，毕业生在毕业3年内都获得了职场上的跃升。这都源于商学院在人才培养方面下的苦功。
投资与理财专业虽然设立时间不长，但是专业建设起点较高，定位合理，注重职业素质的培养，重视职业资格证书制度建设，取得了不俗的成绩。学院紧跟市场需求，不断调整专业机构，在充分调研的基础上，合理定位人才培养目标，在外在金融环境影响下，市场对具有理财专业知识毕业生的需求呈现了供不应求的局面，因此，学院确定了培养投资管理和投资理财实务操作的高素质技能型专门人才的培养目标。学院同时还注重学生综合素质的培养，在专业教育之外开展通用职业能力训练，从学生入校开始培养学生的职场观念，规划职业生涯，做到通用职业能力训练和职业生涯规划课程化和体系化，这就是该专业毕业生进入职场后迅速升迁的奥秘所在。


