[校园微故事]商学院省级技能大赛获奖学子辐射正能量

(通讯员 刘晶璟 杜志琴)2015年11月，商学院物流管理专业2014级学生覃鑫、梁刘成、寇文杰、马超群勇夺湖北省物流技能大赛团体一等奖，为学校赢得了荣誉，也备受师生赞赏。载誉归来后，四位学子不忘老师教诲，主动担当教学助手，传授大赛经验，将“勇于探索和精益求精”的职业精神，传递给每一个物流人。

为老师分忧，为同学服务
2015年12月，按照教学计划, 2014级物流专业学生在物流实训中心开始为期3周的储配方案设计与实施的实训课程，让物流专业每个学子掌握相关的物流技能。由于实训覆盖人数多，指导任务重，很多细节都要求个别辅导。获悉情况后，四位获奖学子主动请缨，担当老师的教学助手，承担起辅导同学的责任。他们认真耐心地指导同学们学会合理分工、储配方案设计，掌握实操规范，成了同学们学习的榜样。
有同学问及教学感受，覃鑫同学说道：“我们收获的不仅是知识和喜悦，还有分享的快乐。”
“都说认真的男生最帅，四位学长指导的时候真的很用心，让我们都学到了很多，打心眼里佩服学长们。”2015级的同学们赞口不绝。
在做教学助手之余，他们四人归纳整理出参加省级大赛的经验，分享给即将参加各级大赛的同学。他们汇总不同规格的纸箱并画出组托图；在老师的指导下，将关键环节的设计和计算方法制作成微课视频，将规范动作和操作流程拍摄成视频，将竞赛中可能遇到的各种情况整理成应急预案，并给出解决建议……
“学长分享的宝贵经验，真的太实在、太顶用了。学长手把手地教，可以让我们少走弯路。真心点赞——32个赞！”物流15301班班长的话，表达出同学们的心声。
真诚送锦囊  传递正能量
2016年5月，商学院面向2015级物流专业学生举办了一次物流技能大赛。决赛时有6个队24人，训练人数较多，时间紧任务重，操作要求高。四位获奖学子经常利用周末时间，义务为学弟学妹培训，分享参赛经验及心路历程，同时担负起指导实际操作的重任，从地牛、堆高车、组托、系统操作到队员分工、比赛注意事项，事无巨细，亲历亲为。决赛当天，他们四人和指导老师一起组成评委团，按照省赛标准现场评分。
比赛结束后，2015级参赛同学说：“学长们每次都非常认真地为我们讲解整个流程，有问必答；学长还仔细观察我们的具体操作过程，发现问题及时指出，并教给我们正确的做法。在本次比赛比赛中，我的技能有了很大提升，也学习到了严谨认真的职业精神。”
得知有学弟学妹即将出征2016年湖北省物流技能大赛，四位获奖学子送上四个锦囊：一是设计方案时勿掉以轻心，认真审题，抓住所有信息；二是认真分析订单的有效性；三是齐心协力，分工明确；四是不可急躁，抱有平常心。
四位省级大赛的优秀学子说：“去年获得省级大赛的优胜，与其说是对我们的奖励，不如说是对学校办学实力和教学质量的认可。没有学校的关怀和老师们的辛勤教导，就没有这一切，我们有责任将这份荣誉传承下去。其实，有机会替老师分忧，为学弟学妹们服务，我们真的很高兴。在这些日子里，我们所做的并不多，希望能以行动辐射正能量，预祝学弟学妹们在各级比赛中展示风采，获得佳绩，为武职争光。”


