“弘扬工匠精神·共建美好鄂州”职业技能大赛在武汉职业技术学院成功举办


武职网讯
（通讯员 李雪平 摄影 刘晶璟 杨俊超 刘书琴）
6月28日，2023鄂州市“弘扬工匠精神·共建美好鄂州”职业技能大赛在武汉职业技术学院光谷东校区举行，鄂州市人民政府副秘书长刘绪武，鄂州市人社局副局长陈卓，葛店经开区管委会副主任吴宏发，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌等出席大赛开幕式。
本次大赛由鄂州市人社局、总工会、经信局、商务局、葛店经开区管委会联合主办，鄂州市职业技能鉴定指导中心、葛店经开区社保中心、湖北武东人力资源产业园承办，鄂州市物流协会、武汉职业技术学院协办。比赛分理论考试、技能实操两个部分，涉及叉车工、互联网营销师、电子商务师、仓储分拣4个项目，来自鄂州市21家单位的138名选手参加比赛，除叉车工实操比赛外，其余赛项均在武汉职业技术学院光谷东校区举办。
胡象斌代表学校致开幕词，向与会领导嘉宾、参赛选手和专家裁判表示诚挚欢迎，向支持本次大赛的企业和工作人员表示衷心感谢。他表示，本次大赛的举办是武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟和市域产教联合体在弘扬技能文化、践行工匠精神上的一次全方位、宽领域、深层次的实践。学校将竭尽全力做好各项服务保障工作，为参赛选手创造平安、和谐、舒适的环境，确保赛事平稳有序圆满成功。
“家人们，今天我们只是来送福利，一定不要错过这个劲爆价……3、2、1，上链接。”在互联网营销师项目实操现场，参赛选手一个个精神抖擞，根据搭建的模拟平台，选定商品、发挥个人专长进行脚本制作和直播展示，妙语连珠的话语赢得直播间粉丝连连点赞。
在仓储分拣赛项区，AGV机器人、密集型自动化立体仓库、电商播种墙、可穿戴设备等现代智慧仓储设备琳琅满目，选手们全神贯注，有条不紊地完成货物验收、入库、分拣、出库、复核、包装等作业……比赛现场氛围紧张而热烈。
在电子商务师项目实操区，选手们聚精会神、沉着应对，圆满完成网店开设装修、网店推广等竞赛内容，充分展示了电子商务师的良好专业素养和奋勇拼搏精神。
经过一天的紧张角逐，四个项目一、二、三等奖揭晓，各赛项决赛成绩排名前八的选手被直接晋升技能等级高级工。武汉职业技术学院、湖北容百锂电材料有限公司等8家单位获优秀组织奖。鄂州市人社局副局长陈卓、武汉职业技术学院副校长李仁平、智能商务学院院长周蓉等参会领导嘉宾分别为获奖选手和单位颁发奖牌。
据了解，2023年是习近平总书记视察鄂州10周年，也是鄂州建市40周年。为落实人才强市战略，全面推进“技兴荆楚”工程，建设具有高素质“工匠精神”的技能人才队伍，鄂州市举办了“回望建设路、奋进新征程”系列活动，本次大赛是系列活动之一。本次大赛在全市营造了重视技能人才的良好氛围，顺应了人民群众对健康生活方式的需求，对于鄂州市经济的持续健康发展，将会产生积极推动作用。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
