“红色之翼”护你起航
记商院党支部小班主任工作
（通讯员：王元凤 李倩 胡仪）初秋的武职，带着淡淡的桂花香，伴随着新一批学子开始大学的第一课——军训。9月10日上午9时，2013级新生军训动员大会在学校田径运动场隆重举行，校长李洪渠、海军工程大学理学院学员一旅旅长朱祥正上校等领导出席大会并发表讲话，宣布我校军训工作拉开帷幕。随即，商院“红色之翼”学生班主任团的工作也紧锣密鼓的展开来。
素有“三大火炉”之称的城市之一武汉，今年在气温上也很“给力”，开始第一天就是三十多度的高温。毒辣的太阳给军训工作带来了不小的困难，但丝毫阻挡不了班主任团的拼搏劲头。
商院“红色之翼”学生班主任团由党支部成员组成。此次担任小班，他们每天都要抽出一段时间进入方阵与学生进行交流，了解其生活近况，解决一些突发状况，帮助其渡过艰难的军训生活，并组织班委，保证班级活动顺利进行。
就在16日晚，物流班的王婧同学高烧不退，当室友发现她不对劲时，人已经说不出话来了。13302班的小班叶熊当机立断将其送往武汉市第三医院就诊。此时已是晚上十点半，随即，党支部书记王元凤学生科科长夏挺也赶来了，考虑到老师第二天还有工作，两位老师就先行离开，留下小班叶熊、胡蝶、张振东守着王婧，直到凌晨三点多王婧同学才打完针。第二天清晨四五点钟他们三人陪同王婧回到学校。稍作休息后，又投入各自的工作、学习中去。像这样发生在学生班主任身上的类似事件还有很多，他们只是具有代表性的几个。今年中秋，小班们还要组织为新生发放月饼和公交卡，再一次贡献出自己的节假日。
链接>>>
商学院“红色之翼”
这是一个成立于2009年，由商学院学生党员、入党积极分子组成的一个特殊的团队，他们大多是分团委、学生会各个部门、所在班级的佼佼者，主要负责协助商学院辅导员处理结对班级的日常事务。在生活上、学习中给予学弟学妹无条件帮助。至今已有67个班级成为他们的结对对象。此外，他们还把自己的爱心渗透到了社会，开展的“倡导马路文明，禁止向车外抛物”的公益活动，先后被人民网、凤凰网、湖北电视台、楚天都市报等10多家省、市主流媒体报道，路公交车上一时引起巨大的社会反响，受到了高度好评。2012年，“红色之翼”还被评选为年度“感动武职”青年人物。

