“紫牛电商学院’为武职政校企合作项目开启人才培养新模式
（通讯员 杜志琴 摄影 汪颖龙）2015年4月2日下午，武汉职业技术学院商学院与武汉紫牛科技有限公司政校企合作启动会在德礼堂隆重举行。武汉市青年联合会副会长李先勇、葛店经济开发区招商局局长陈清海、武汉职业技术学院副校长刁元斌、武职科教园区管委会主任王凯文、武职宣传部部长刘合强、武职学工处处长周久军、武职商学院副院长席波、武职团委书记杨爱霞、武职招生与就业处副处长孙俊、湖北省网商协会会长许强、武汉光谷华源投资管理有限公司董事长杨新宇；武汉华安科技股份有限公司董事长代松；武汉宁美国度董事长王洪涛；湖北云天下数字传媒公司董事长张映东；湖北单色文化传播有限公司董事长王贺；微商“天后宫”创始人赵艳；武汉紫牛科技有限公司总经理喻振出席了启动仪式。
葛店经济开发区招商局局长陈清海、武汉职业技术学院副校长刁元斌分别代表政府和校方致辞。

葛店经济开发区招商局局长陈清海首先对于武汉职业技术学院与武汉紫牛科技有限公司的“强强联手”的合作前景表示肯定，并表示葛店经济开发区将成为校企合作的坚强后盾，为学校和企业方提供政策、教学和就业方面的全力支持，政校企一起携手，共同打造一流的“湖北电商企业”。武汉职业技术学院副校长刁元斌在致辞中代表学校向一直关心、支持学校发展的葛店经济开发区以及武汉紫牛科技管理有限公司表示真挚的感谢，此次政校企合作项目能充分发挥三方优势，解决学生创业过程中的三大拦路虎---场地、资金和知识技术，对于将要开展的“电商星火人才培养计划创业中心”，校方将重点在师资队伍、实习实训、教育教学和人才培养方面提供大力支持，并深信在政府、企业和学校的支持帮助和共同努力下，“武汉紫牛电商学院创业孵化基地”一定能取得成功，并将为振兴地方经济，促进社会发展做出可以预期的贡献。
随后，在全场热烈的掌声中，举行了简短的授牌仪式。
武汉华安科技股份有限公司董事长代松以当前的热词 “新常态” “互联网思维”“亚投行”和“一带一路”让同学们看到了依靠互联网创新、创业的发展机遇，并鼓励同学们选结合自身个性特点、特长，选择正确的、合适的创业路径，认准方向，现在行动起来。他还提到此次政校企合作项目带来了教学的“创新模式”，体现了创业率等于毕业率。
武汉紫牛科技有限公司总经理喻振为广大学生讲解了“紫牛电商学院”的运营模式以及分享了他的创业思路。他说“改变口袋首先要改变脑袋”，并分别介绍了紫牛的核心、八大服务体系、三大运营模式、研究院“大牛团”、颠覆了传统教学的五个合一、MOOC教学系统、颠覆传统教学的四大创新以及项目入驻要求、入驻流程和淘汰机制。
知名企业家王洪涛、王贺、赵艳和创业大学生代表杨浩分别分享了创业心得。
王洪涛2008年以“集成电脑”创业产品介入互联网行业，在2010年市场惨淡的大环境下负债累累，但在他们团队的不断坚持和努力下，以高性能的产品逆袭成功，并在2014年取得了15亿的销售额，成为当今互联网行业集成电脑的第一品牌。他也给广大即将创业的伙伴们提供了四点建议：创业目标明确、创业有信心、高情商和认清自己。王贺从上市公司的一名员工谈起，不满足现状，打破常规，勇于挑战自己，在没办法“拼爹”的情况下，只能拼命，靠自己改变命运，辞职创业创办了“舞蹈培训”机构，并使公司成为武汉市规模最大，分校最多的舞蹈培训品牌。他还鼓励同学们要想成为“有价值的人”就必须主动付出、乐于付出、懂得感恩、绽放青春。“燕子姐姐”赵艳分享了她从0到千万的创业经历，并希望同学们一旦确定创业目标就要付出努力，才能收获。目前她已受邀担任“紫牛电商学院“的首席讲师。还是大四学生的创业代表杨浩总结了他创业路上失败的经验教训，在公司举步维艰，自己迷茫、失去方向的时候认识了紫牛科技有限公司的喻总，认识到了对团队负责的重要性，学会不再“抠门”，创业路上不要冲动和盲目，多进行市场调查分析，坚持梦想，赢在紫牛。




活动过程中还穿插了“微信墙互动”的抽奖环节。
此次的启动仪式为商学院的产学研探索出新的人才培养模式—--由学院教师和企业资深创业者共同扶持培养学生创业成才。商学院领导会后在接受媒体采访后表示商学院全体教师抓住电商大潮的发展机遇，以互联网思维创新教学模式，围绕学生的创业需求开展教学，在企业的知识技术指导和资金扶持下教学与创业相融合的实质性探索。

