【2024职教周】智能商务学院：揭秘商业数据分析师成长路径，助力学子规划璀璨未来

新闻
网讯
（通讯员胡艳
摄影水洪丽
）
5
月
15
日下午，智能商务学院在光谷东校区南翼楼
204
举办了“商业数据分析师职业规划成长路径”专题讲座。讲座特邀拓尔思智能学院院长、高级数据分析工程师吴琳琳担任主讲嘉宾，智能商务学院商务数据分析与应用专业全体师生参与活动。
吴琳琳以其丰富的行业经验和深厚的专业知识，为师生们呈现了一场内容充实、见解独到的分享。她阐述了商业数据分析师的职业背景、市场需求、发展前景，以及在实际工作中如何运用数据分析解决实际问题，展示其巨大的商业价值。
为了让学生们更加直观地了解商业数据分析师的工作内容和技能要求，吴琳琳援引实际案例，展示数据分析在多个行业中的应用。她鼓励学生们勇于尝试、敢于挑战，提升能力，为未来职业发展奠定坚实基础。
学生们积极参与互动，
现场气氛热烈。20
22
级商务数据分析与应用专业学生余诗园说：“聆听讲座，对商业数据分析师这个职业有了更加全面和深入的认识。主讲嘉宾的分享，让我看到了数据分析在商业领域中的广泛应用和巨大价值，更加明晰了个人职业发展方向。”
智能商务学院周蓉院长对
主讲嘉宾表示感谢并作活动总结。她表示，
职业生涯教育一直是学院人才培养的重要环节，
这场专业讲座是学院2024年职教周活动之一，
接下来将继续举办更多类似的活动，为学生提供更多学习、交流和成长的机会。
据了解，拓尔思信息技术股份有限公司（简称“拓尔思”）成立于
1993
年，是中文全文检索技术的始创者，一直致力于人工智能、大数据和数据安全领域的研发与应用。公司的数智产品与服务已被国内外
10000
余家企业级用户广泛使用，特别是在企业数字化转型、数字政府、网络内容安全等领域取得了显著成果。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
