【2024职教周】智能商务学院送培训上门 助力唯品会员工风采焕新

新闻网讯
（通讯员李雪平）
5月16日，武汉职业技术学院智能商务学院骨干教师董智应邀走进战略合作企业唯品会华中运营中心，为企业50余名骨干员工开展“商务礼仪”专题培训讲座。
董智结合企业员工的日常工作实际，采用情景演示、互动问答、典型案例分析等多种教学方法，讲解仪容仪表、接待礼仪、乘车礼仪、电话礼仪、拜访礼仪等商务礼仪要点，传授职业气场提升的要诀。
培训过程中，学员们以小组为单位，先观摩学习，再实践操作，积极参与情景模拟互动活动。董智耐心解疑答惑，细致分析模拟过程中存在的问题，并为学员们做示范。培训现场气氛热烈，互动频繁。
唯品会华中运营中心人力资源部招聘经理毛静对本次培训予以高度评价：“授课内容通俗易懂，具有很强的指导性和可操作性，让员工们掌握了实用的商务礼仪知识，体悟到了良好个人职业形象不仅是人际交往的名片，更关乎企业形象塑造。这样的培训干货满满，有助于提升整体工作服务水平和效率。”
智能商务学院院长周蓉表示，此次培训彰显了产教融合、资源共享的显著优势，未来学院将致力于为更多企业提供智力与技术支持，推动校企合作向更深层次发展。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
