【一院一赛】智能商务学院成功举办首届供应链管理技能竞赛

新闻网讯
（通讯员 李雪平）
4
月
29
日至
30
日，武汉职业技术学院首届供应链管理技能大赛决赛在光谷东校区南翼楼举行。来自现代物流管理、电子商务以及商务数据分析与应用专业的
12
名选手在初赛中脱颖而出，参与决赛竞技。
本次竞赛内容对标全国职业院校技能大赛供应链管理赛项，由供应链规划设计、供应链仿真运营和数据分析汇报答辩三个模块组成，旨在全面检验参赛选手在系统性供应链思维、现代供应链技术应用、数据分析及综合表达等多方面能力。
“
在供应链仿真运营对战中，我通过优化企业供应链运营，让企业在激烈的市场竞争中实现利益最大化，非常有成就感！”现代物流管理专业
22302
班王翔在赛后表示，通过参加比赛，深入了解了供应链不同岗位所需的核心技能，为未来的职业生涯指明了方向。
“
经过两个多月的备赛，我不仅系统掌握了供应链管理的基础知识和数据分析方法，还结识了一群志同道合的队友。我们共同学习、共同进步，深刻体会到了团队合作的力量与重要性。”来自电子商务专业的王晏同学分享了比赛收获。
智能商务学院院长周蓉表示，供应链管理技能大赛对接新技术、新产业、新业态和新模式，充分适应了当前数字化转型人才需求。学院会继续秉持“岗课赛证融通”理念，强化专业内涵建设，不断推动课程和教学改革，提升人才培养质量，更好地服务行业和社会发展。
此次校赛的成功举办，检验了学生的学习成果，为即将到来的
2024
年全国职业院校职业技能大赛供应链管理赛项提供了赛前演习机会，为参赛队员的选拔提供了重要参考。
（审核 周蓉）
