【一院一赛】智能商务学院成功举办首届直播电商技能竞赛

新闻网讯
（通讯员
杨俊超
）
5
月
26
日，武汉职业技术学院首届直播电商技能竞赛决赛在光谷东校区南翼楼
B204
举行。来自电子商务专业的
15
名选手在初赛中脱颖而出，参与决赛竞技。
本次竞赛内容紧密
贴合
当前电商行业的
最新
发展趋势，由直播策划、直播执行和数据分析汇报答辩三个模块组成，旨在全面检验参赛选手在直播电商领域的创新思维、实际操作、数据分析及综合表达等多方面
能力
。
“
在直播电商技能竞赛中，通过精心策划和执行直播活动，成功吸引了大量观众参与互动，实现了商品的高效转化，这让我感到
无比
自豪！”电子商务
类
专业
23303
班方欣怡在赛后
表示
，通过比赛深刻理解了直播电商的核心要素，为未来的电商职业生涯奠定了坚实基础。
电子商务
类
专业
23304
班
曹星月分享了比赛
收获
：
“一个多月的备赛过程让我收获颇丰，不仅掌握了直播电商的策划与执行技巧，还学会了如何利用数据分析来优化直播效果。”
智能商务学院院长周蓉对本次竞赛给予了高度评价。她表示，此次直播电商技能竞赛紧密结合了新技术、新业态，充分适应了当前电商行业对人才的需求。她鼓励更多的学生参与到竞赛中来，以赛促学，以赛促训，不断提升实践能力和技能水平，为未来就业做好充分准备。
此次校赛的成功举办，为学生提供了一个展示自我、锻炼能力的平台，也为即将到来的
2024
年全国职业院校职业技能大赛
直播电商
赛项提供了赛前演习机会，为参赛队员的选拔提供了重要参考。
（
审核 敖锋
）
