【一院一赛】武职学子获“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛货运代理赛项二等奖
武职网讯
（通讯员 石秋霞）
4月25至26日，2022-2023“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛“货运代理”赛项全国总决赛在山东青岛举行，武汉职业技术学院2020级现代物流管理专业学生丁清获全国二等奖，石秋霞获“优秀指导老师”称号，武汉职业技术学院获评“最佳组织奖
”。
本次大赛由金砖国家工商理事会、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟、中国科协一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新培训中心、中国发明协会、教育部中外人文交流中心等主办，由金砖国家工商理事会技能发展工作组、山东外贸职业学院等承办。大赛分为国内赛和国际赛，本次竞赛为国内总决赛，经五大分赛区初赛选拔，来自全国的
50
支代表队参加角逐。
大赛借鉴世界技能大赛的理念，对接“一带一路”和金砖国家货运代理与国际物流等相关产业，设置工作组织与管理、客户关系、商务往来、成本核算和定价、信息通信技术、应急处理6大模块，客户获取、报价计算、运输管理、费用计算、单证操作、投诉处理和索赔处理7个任务，采用纯英文比赛环境，全面考察选手货运代理核心职业技能、逻辑思维能力、时间管理能力以及基本职业素养。
比赛中，丁清不惧挑战、沉着冷静，以扎实的专业技能和良好的现场发挥脱颖而出，展示了智能商务学院“岗、课、赛、证”一体化教育教学改革成果。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
