【一院一赛】武职学子晋级2022金砖国家技能发展与技术创新大赛货运代理赛项中国赛区决赛

武职网讯
（通讯员 石秋霞）
11
月
25
日
至
26
日，
2022“
一带一路
”
暨金砖国家技能发展与技术创新大赛
货运代理项目华中区域赛在线上
成功举办。
武汉职业技术学院物流管理专业
2020
级学生丁清
以湖北省第一名的成绩
荣获一等奖，
晋级中国赛区决赛。
本次大赛由金砖国家工商理事会、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟、中国科协一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新培训中心、中国发明协会、教育部中外人文交流中心等主办。
全国五大分赛区比赛同步进行，
各分赛区承办校领导分别致辞，外籍裁判代表、选手代表分别宣誓。
来自全国
27
个省份、
225
所院校的
412
支队伍齐聚云端、同台竞技，经过一天的线上角逐，
43
支队伍晋级决赛。


武汉职业技术学院校长鄢烈洲在开幕式上致辞

本次大赛
货运代理项目华中区域赛由
武汉职业技术学院承办，共有
92
支赛队
参与角逐。
11
月
25
日，
2022
金砖国家技能发展与技术创新大赛货运代理项目华中区域比赛开幕式在线上举行，武汉职业技术学院校长
鄢烈洲
致开幕辞，表示
将
全力以赴承办好比赛
，做好各项保障和服务工作，
并以此为契机与全国院校同行增进交流互动，
拓宽职业教育依托特色优势“走出去”的路径，为我国社会经济发展，
为金砖国家国际物流人才技能发展贡献力量。

武汉职业技术学院智能商务学院参赛团队赛前研讨

11月26日，2022金砖大赛货运代理项目华中区域赛开赛。本赛项从组织与管理、客户关系、商业运输、成本核算和定价、信息通信技术、应急处理六大方面进行考核，依次确定客户获取、报价计算、运输管理、费用计算、单证操作、投诉处理和索赔处理等7个竞赛任务。赛项要求选手在6个小时里模拟相对完整的货代流程，全面考察参赛选手货运代理核心职业技能、逻辑思维能力、时间管理能力和基本职业素养。
货运代理赛项是
2022
“一带一路”暨金砖
国家技能发展与技术创新大赛首次纳入的重要赛项，旨在促进一带一路及金砖国家技能发展和技术交流，搭建职业技能发展、国际物流技能培养和数字化转型升级的国际合作平台，比赛内容和评判标准与世界技能大赛接轨，贴近真实工作场景。
本次比赛
是目前国内覆盖面最广、规模最大的货运代理技能大赛，分为初赛和决赛两个环节。决赛将于
12
月中旬在
山东
举行。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
