【下基层实践活动暖心故事】体验“上班族”，步入“小客服”，有你不难！

讲述人：邢韩飞 智能商务学院 移商
21301
班
这是一个充斥着无声硝烟的“战场”，忙碌的身影比比皆是，这是非比寻常的夜晚。这是双十一学院电子商务产教融合项目教学工场的现场，提前体验了把“上班族”的“小客服”岗位。就算再忙遇到再刁难的客户，我们也不再畏怕，因为我们张琴老师始终陪伴我们共同度过。
张琴老师是一位十分关心照顾学生、关注学生心理的“琴姐”。当感觉到有同学心情不太好，或者是联系半天都不回复，她就会开始关注这个同学的状态。面对学生的“心理危机”，张老师总会第一时间帮助学生排忧解难。“当学生非常气馁或者觉得很迷茫时，她就会多开导，多鼓励，能够帮助我们更好的舒缓紧张的情绪。
双十一当天一直熬夜陪伴着我们，她说：“现在是电商双十一的高峰期，也是同学们最忙的时刻，看到同学们都在努力应对，如果这时候身边缺了我，怕同学们的自信心会大打折扣，我要一直守护在同学们身边！”
同学们都不禁被张老师的敬业精神感动，一直以来，张老师都是课堂上风趣幽默，课后更是我们温暖贴心的益友。
体验“上班族”、步入“小客服”，因为有你一切都不难！
