【下基层实践活动暖心故事】排忧解难为学生，做学生的知心人，引路人

讲述人：
罗羽丰
，
智能商务
学院，
电商类
2130
8
班学生

那是一个阳光灿烂的晴天，明媚的太阳照进教室，给教室添加了一层金黄色的光晕。中午我组织了一场申请、评定国家助学金的班会，嘱咐同学们仔细阅读申报通知，按照要求填写申报表格，如果学习、生活中遇到困难，可以向我反映，寻求帮助。
站在讲台上望着充满朝气的同学们，倍感欣慰，此时，罗羽丰同学突然举手提问：老师，学校有勤工俭学的机会吗？说着说着，罗羽丰同学欲言又止，眼眶湿润了
...
班会结束后，同学们陆陆续续的离开教室，我走到罗羽丰身边坐下，询问他家里是不是发生了什么事，原来他爸爸在广东打工，因为新冠疫情工厂封闭停工，家里几个月没有了经济来源，老家的奶奶年迈体弱多病，近期下雨又滑到骨折了，真是屋漏偏逢连夜雨，罗羽丰同学希望能争取一个勤工助学的工作机会，减轻家里的经济负担。
我耐心的听完罗羽丰同学的讲述，陪他一起找到学院学工处负责人关勇老师，关老师和学校相关部门沟通后，罗羽丰同学获得了一份工作，他脸上露出了一丝微笑，我心里也感觉踏实了许多。
罗羽丰同学连忙向我道谢：“柯老师，谢谢您花时间听我倾诉，给予我的帮助，我很幸运碰到了您这样的班主任，以后我也会积极面对生活，也祝您幸福快乐。”
