【一院一赛】武职学子获第三届全国大学生直播电商创新创业大赛全国总决赛三等奖
武职网讯
（通讯员 秦冲 摄影 陈念）
11
月
13
日，第三届全国大学生直播电商创新创业大赛全国总决赛落下帷幕。由智能商务学院
2021
级电子商务专业吴紫依、廖芯茹、张锦婷组成的武汉职业技术学院代表队，荣获全国总决赛三等奖。
本次大赛历时
6
个多月，经历两个赛季的选拔，累计参赛院校
184
所，参赛队伍
482
支，最终，
40
所院校的
57
支队伍脱颖而出，晋级全国总决赛。
武汉职业技术学院代表队队员
自
6
月份接到比赛通知后，智能商务学院领导高度重视，安排两位骨干教师秦冲、陈念组织学生积极备赛。三名学子在长达
5
个月的训练和比赛中，克服诸多困难，刻苦训练，勇于尝试，不断成长，由最初面对镜头略显拘谨到后来充满自信、游刃有余，最终取得满意成绩。团队队员们表示，通过训练和比赛的磨练，综合能力得到充分锻炼，增强了学好专业的信心。
参赛选手进行线上模拟测试
选手在抖音直播间直播带货
智能商务学院院长周蓉表示，学院加强电子商务专业建设，以竞赛为契机，提高学生的专业技能及创新意识，同时通过“岗课赛证融通育人”，切实提升专业人才培养质量，有利于培养更多契合行业发展需求的高素质复合型直播电商人才。
（审核：周蓉）
