【不忘初心 牢记使命】副校长徐功瑾调研项目执行情况
武职网讯（通讯员
蔡静宜）10月15日上午，副校长徐功瑾带领财务处、校产处、教务处相关负责人前往商学院调研，听取商学院、
旅游与航空服务学院、生物工程学院为代表的单位对学校项目建设工作的汇报，了解各单位教学建设、基础设施、运行保障及项目执行中存在的问题和解决办法。
副校长徐功瑾开宗明义、直奔主题，他指出在学校深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动之际，我们要努力做到为民服务解难题、干事创业敢担当，目前学校项目执行存在支出进度不理想、项目预算不准确、项目绩效不显著等问题，需要群策群力、全校动员、齐抓共管，希望各单位高度重视，提出好的意见和建议。
校产与后勤管理处处长邹富廷宣讲了学校发布的项目招投标文件精神，希望各单位精准把握招标投标规定及项目建设中应注意的要点。
财务处处长曹晓斌通报了学校项目建设资金使用情况，强调项目建设应把握时间节点，用足用活建设资金，不断提高资金使用绩效。
商学院院长孟凡中分析了学校项目建设面临的主要问题，认为存在钱少事多、前松后紧、场地配套等问题，建议学校加强顶层设计，健全组织体系，严肃督导问责，各单位应统筹规划、集成整合；领导挂帅、强力推进；持续改进、提高绩效。
生物工程学院院长李旭介绍了生物学院项目建设的总体情况，建议学校教学管理部门加强对公共教学资源统筹管理力度，加强对项目负责人的指导，对项目建设情况良好的单位给予适当激励。
旅游与航空服务学院党委副书记桂毅建议学校加强对工程类项目建设的相关指导，对新开办专业的实习实训条件予以保障。
参加调研活动的其他教师代表也纷纷建言献策，提出了很多项目执行中的细节问题。在听取了与会代表的充分发言后，副校长徐功瑾指出，各单位应根据事业发展规划理清思路，积极整合资源，加强项目论证，各职能部门要树立服务意识，加强对项目全过程的指导和跟踪，全力提高项目执行进度和绩效管理，使学校的项目建设经得起历史检验、经得起教职工检验、经得起上级部门的检验。
