【党纪学习教育】学知明守、正风促干——副校长李仁平为光谷东校区党员教师、发展对象讲专题党课

新闻网讯（通讯员 侯中熙 摄影 张君艳
）
6
月
1
3
日下午，副校长李仁平
在光谷东校区南翼楼
B503
阶梯教室
,
以《学知明守—对纪律、他律与自励的学习体悟》为题，为智能商务学院、光谷东校区管委会党员教师和学生发展对象讲授专题党课，党课由智能商务学院党委书记敖锋主持。
党课题为《体悟》，看似随性，内容却是见微知著、井然有序。李仁平由《中国共产党章程》第三条党员必须履行的义务引入，对最新修订的《中国共产党纪律处分条例》进行了梳理和解读；由自由与纪律的对立统一关系到精准问责，对听课党员进行了警示教育；由组织与耗散结构到傅佩荣译解的“八条目”，引发党员对崇高理想与纪律本末和格物的思考。
李仁平强调，开展党纪学习教育，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措，党纪严明，但各级党组织在课程中可以用通俗易懂的语言、深入浅出的阐释、高屋建瓴的论断，切实提升党员教育实效，不断增强党课教育覆盖面和影响力，使学习党纪的过程成为增强纪律意识、提高党性修养的过程，通过学习，党员干部要时刻以条例为镜，自觉对照检查自己的言行，不越雷池、不踩红线，以严明的纪律推动学校发展。
（审核 敖锋）
