【武职培训】学校为国家级教师教学创新团队举办“人才培养方案开发线上工作坊”


武职网讯
（通讯员 张明勇 摄影 杨宁）
“选团长、推案主、挑书记官、配参谋官……”这些竟然是发生在武汉职业技术学院智能商务学院承办的第二批国家级职业教育教师教学创新团队“电子商务专业共同体”培训班线上培训阶段的精彩瞬间。
6月25日，武汉职业技术学院智能商务学院邀请北京教育科学研究院研究员、全国电子商务职业教育教学指导委员会副主任，国家“双高计划”专家委员会委员王春燕教授，为来自全国12个省市、15个全国电子商务类教师教学创新团队的近300名教师举行了一期别具一格的“人才培养方案开发线上工作坊”
。
学员参与行动圈和观察圈意愿统计
鉴于本期参训人数较多，智能商务学院经过与王春艳教授反复沟通，将对分课堂模式引入线上培训，合作打造了此次基于对分课堂的“人才培养方案开发线上工作坊”。本次培训分讲授、分组讨论和成果展示分享三个环节。
在讲授阶段，王春燕教授分享了职业教育专业人才需求调研方法，以及基于PGSD职业分析法的人才培养方案开发流程和构成要素。

王春燕教授作人才培养方案开发专题讲座
在分组讨论阶段，所有学员通过自主选择，分别进入行动圈和观察圈。行动圈的学员被分为若干研讨小组，每组自主组建团队，选出团长1人、案主1人（负责提供人才培养方案作为本组交流讨论案例）、计时官1人、书记官2人、参谋官2~8人，共同研讨案主提供人才需求调研报告和人才培养方案修改意见。观察圈的学员可以自由进出各行动圈研讨小组会议室，观摩学习研讨过程。王春艳教授则巡回参与各研讨小组讨论，并给与研讨指导。


行动圈研讨小组组建团队
在展示分享阶段，各研讨小组向全体参训学员汇报小组交流研讨成果，由王春艳教授一一点评。

商务数据分析与财务大数据专业行动圈研讨小组展示分享

电子商务专业行动圈研讨小组展示分享
基于对分课堂模式举办本期“人才培养方案开发线上工作坊”，有效突破了传统“一对多”专家讲授式培训模式，将线上培训过程变成师生互动、生生互动的生动场景，实现了专家讲座时间与学员交流研讨时间的对分，提升了学员的课堂参与感，还兼顾了学员的个性化学习需求，极大地优化了培训供给、提升了培训质量。
哈尔滨职业技术学院电子商务专业肖伟民教授表示，“此次线上工作坊内容合理、模式新颖、过程有趣、效果显著，帮助学员进一步掌握了人才培养方案开发的原理和流程。非常感谢武汉职业技术学院为我们提供这样一个创新的学习、交流和分享平台
。
”
武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉讲到，目前各参训国家级教学团队正在紧锣密鼓地制定各自学校
2022
级人才培养方案，举办这样一期人才培养方案开发工作坊正当时，为各参训团队制定人才培养方案指明了方向、提供了框架、确定了内容
。
周蓉表示，保障培训质量，提升学员培训获得感，是智能商务学院承办第二批国家级职业教育教师教学创新团队“电子商务专业共同体”培训班的首要目标。此次线上工作坊也是智能商务学院提升培训质量的重要举措之一。在接下来的线下培训阶段，智能商务学院将在培训讲师挑选、培训模式、培训内容、评价方法、培训管理、生活保障等各方面采取更多创新举措，提升培训质量，为参训国家级教师教学创新团队提供伴随式、全程式指导帮带，搭建与学者、行业企业专家和兄弟院校互动交流的平台。

（审核：周蓉  编辑：娄修明）
