【战“疫“情】卸下戎装志不改  抗击疫情做贡献

（通讯员 杨朝林）“我是一名退役军人，也是一名大学生，在祖国和人民危难之际，我请求加入防控疫情的队伍，发扬部队的优良传统，听从组织调遣和安排，以不畏惧的姿态打赢这场没有硝烟的战争…”2020年2月1日，江西省抚州市黎川县东门社区党支部收到一份手写的请战书，请战人李涛是一名就读于武汉职业技术学院的退役复学大学生。
李涛，21岁，江西抚州人，2016年考入武汉职业技术学院，2017年9月响应国家号召参军入伍，2019年9月退役后复学，现为武汉职业技术学院商学院工商管理18302班学生。寒假从武汉返回江西，在自我隔离期结束后，得知社区防疫工作压力较大，李涛以退伍军人和大学生的双重身份，毫不犹豫地递交了加入疫情防控志愿服务工作的请战书。
社区党支部第一时间与李涛取得联系，确认其身体健康后，把他安排在社区疫情巡查防控和安全秩序维护岗位，宣传上级文件、指示精神，张贴防控海报及公告，宣传疫情形势以及新型冠状病毒防控安全知识，确保社区居民人人了解疫情、不恐慌，为社区疫情防控奠定良好基础。
李涛在社区执勤

李涛做疫情防控宣传
这些天来，李涛冒着严寒，坚定地守在战
“疫”现场，协助社区工作人员进行巡逻排查，了解社区居民从湖北武汉等地外来人员情况，做好车辆和人员出入登记、体温检测等工作，引导社区居民戴好口罩、不聚集、不打牌。
人民子弟兵
退伍不褪色。面对来势汹汹的疫情，李涛用实际行动回报社会
，彰显了武职学子的风采，彰显了军人的本色和担当，受到社区党支部和居民的好评。
