【校园故事】崇尚劳动，躬身实践，让青春在实干中绽放绚丽之花

武职网讯
（
通讯员：聂盛
）
“食堂的
新鲜蔬菜是从哪运来的
”“
那片绿油油的是什么菜
”
“
白菜苔是什么？在北方从没有见过
”……
10
月
27
日，
智能商务学院
在
光谷东校区劳动实践基地组织了秋日里的第一场劳动课程
，来自
2022
级的
300
余名学生参与实践活动
。
“
农场”变“课堂”，师生齐上阵
锄头、铁锹、草帽、水桶、水瓢，老师、学生
们全副武装后，
一起深入田间地头。智能商务学院院长周蓉带头劳动，为学生们
讲解了劳动实践的意义，鼓励同学们相互配合，发扬集体协作意识，完成好开垦工作。分党委副书记夏挺为学生们
示范如何锄草，
举起铲子，弯下腰，
一锄头接着一锄头干。学生们不禁感叹，“没想到种地这么辛苦，每一个环节和动作都要掌握技巧。”
智能商务学院院长周蓉与学生们一起劳作
智能商务学院分党委副书记夏挺为学生们亲身示范
随后，
2022
级班主任柯佳、钟玲玲、辅导员聂盛为
10
个班级分配了课程任务，每个班级开垦出一条地，并以“承保责任制”的形式承担起后续的播种、浇水施肥和收割全线条工作，激发了学生们的实践热情。
谁知盘中餐，粒粒皆辛苦
小白菜、菠菜、大白菜、生菜、白菜苔、蚕豆、豌豆
······
，本学期劳动实践课程，学院为同学们准备了多种菜苗和种子，由各班级自主挑选，调动同学们对劳动实践课程的兴趣。
22301班李博洋、22307班冯正浩为新苗浇水
松土、挖沟、播种、安苗，在经历了一系列劳动后，同学们回想起这一过程中的乐趣和艰辛，又一次深刻地体会到饭菜的来之不易，表示要做“光盘行动”的践行者和宣传员。
2022级学子积极参与劳动
本学期劳动实践课程是学校构建“三全育人”格局、生动开展劳动教育的又一次创新举措。通过“师生同参与”，完善劳动教育课程体系，
有效搭建师生交流载体，
进一步营造校园劳动教育氛围。
活动结束后，同学们纷纷抒发感想——
电商类
22304
班 李鑫：
师生共上一堂“劳动教育课”，
让我体会到了班级的凝聚力
，
同学们分工合作，条理有序
，
能学习到农作知识
。
大学生在这个网络时代
不应
局限于手机和电脑，
要多实践、多行动，深入田间地头，
体
味
生活
百态。
电商类
220302
班 戴欢欢：
当代新青年在劳动方面缺少相关知识与技能，学校积极地开展劳动活动，让学生在劳动实践中得到锻炼
和
成长。积极参与劳动教育活动，让中华民族的传统美德代代相传，永放光辉。
分团委素质拓展部负责人 章杨：
劳动教育增强了我们的组织能力与沟通能力，也让我们懂得了劳动意识与团结协作的重要性。同时我也会把这种思想带到今后的工作和学习中，养成良好的生活习惯，提高综合素质。作为武职新青年，我们应当积极贯彻习近平总书记对青少年扣好人生第一粒纽扣的重要指示精神，真正做一个无愧于父母，无愧于祖国，无愧于时代的青年！
电商类
220306
班 李杨露：
通过这次活动让我们明白了学会劳动的重要意义，在竞争如此激烈的今天，我们应该重视劳动重视自己的劳动成果，在这个快速发展的今天，如何适应社会成为了我们即将面临的问题
。
我们应该做我们力所能及的事情，从小事做起，从我做起！不辜负学校及党组织对我们的要求。
电商类
220303
班 付源：
劳动实践课程让我
体验到了劳动的辛苦与粮食的来之不易，在平时的生活中也将更加注重对粮食的节约。真正的美好生活，只有靠劳动去创造，劳动使我倍感自豪。
电商类
220305
班 张润琦：
通过学校近期开展的劳动教育课程，同学们走进劳动教育基地，我们就是种子的主人，为了它能茁壮成长，我们细心浇灌。劳动教育课程，让大家走出课本，亲近校园
、
亲近土地
。
电商类
220301
班 章子晗：
苍蓝的天空下，昂扬的少年学着农民的模样，面朝黄土背朝天，播种希望。锄禾日当午，汗滴禾下土
。
任何成果的收获都来之不易，
只有不断学习才能成功
。
（审核：周蓉）
