【武职培训】学校完成吉林省2023年职业院校教师国培高职名师（名匠）团队培育项目实习实训资源开发专题培训任务
武职网讯
（通讯员 胡艳 摄影 吕忠民 杨宁）
10月30日至11月5日，吉林省2023年职业院校教师国培高职名师（名匠）团队培育项目实习实训资源开发专题培训在武汉职业技术学院举行，来自吉林省20余所高职院校的27位名师（名匠）团队成员参加培训。本次培训由吉林省教育厅主办，武汉职业技术学院承办，武汉职业技术学院智能商务学院具体实施。

开班仪式
武汉职业技术学院副校长李仁平在开班仪式上致辞
学员代表发言
10
月
30
日，培训班开班仪式举行。
武汉职业技术学院副校长李仁平
出席
并致辞，他代表学校对参加培训的兄弟院校教师表示欢迎，介绍了武汉职业技术学院发展历史、办学特色以及智能商务学院人才培养、教学改革举措和取得的成效。
学生工作处副处长、智能商务学院党委副书记夏挺
详细介绍了
培训内容形式、师资聘请、培训考核、后勤保障
等工作安排。吉林通用航空职业技术学院崔亚冰代表培训学员发言。
李洪渠教授作专题讲座
席波教授作专题讲座
校外专家作专题讲座
企业专家作实践指导
学员参观电子信息工程学院实训基地
学员参观都市丽人校企合作工厂店
学员分组完成教学设计
培训项目围绕职业教育模块化教学改革、教学研究诊断评价、虚拟仿真教学设计、AI重塑实践技能、实习实训资源开发、教材编写等内容，采取专家讲座、任务驱动、案例学习、问题研讨、参观研学等方式进行。邀请到武汉职业技术学院原党委书记李洪渠，社会职业与职业教育研究院院长席波，教务处处长兼质管处处长温振华，纺织与服装工程学院教授包振华、纺织与服装工程学院党委书记兼院长戴冬秀，电子信息工程学院副院长季峰，智能商务学院专业带头人张明勇、武汉铁路职业技术学院铁道工程学院副院长张震宇等作专题讲座；特邀北京润尼尔科技股份有限公司研发部经理郑炜、秋叶集团AIGC认证讲师郑远霞等企业专家作实践指导。
本期培训历时一周。专题培训主题鲜明，全面提升教师实践教学能力；案例剖析直击问题，为教师们解答通用性、普遍性问题；一对一辅导尽心尽责，帮助教师们优化实习实训课程内容，指导学员完成实践教学设计及虚拟仿真脚本设计，学员们表示收获满满。
学员在结业典礼上展示成果
智能商务学院领导为学员颁发结业证书
智能商务学院院长周蓉在结业典礼上致辞
负责培训项目组织实施的智能商务学院高度重视此次培训工作，在学校继续教育与培训处等部门支持下，不断优化培训方案、丰富培训内容，并为参训学员提供了良好的学习及食宿环境。培训过程中，智能商务学院相关负责老师全程在线，及时应对和处理突发状况，圆满完成培训各项工作任务。
11月5日，培训班顺利结业。参训学员以小组为单位在结业典礼上展示了教学设计成果与学习收获，深入交流培训期间收获的新思想、新理念以及新的专业知识和技能。长春健康职业学院青年教师于冰表示，此次参加专题培训收获颇丰，在实习实训资源开发中存的一些困惑和难题得到了解答，实习实训教学设计和开发能力有了较大提升。
（
审核 周蓉 编辑 娄修明
）
