【校园故事】墨香溢校园暖 送春联表祝福
武职网讯
（大学生记者 苏赛 马倩
）
“
老师好！这是送给您的春联”“阿姨好！我们给您送春联送祝福来了”“祝学院事业旺旺、祝老师好运连年”……一副副寓意吉祥的春联、一个个蕴藏好运的 “福”字，一句句真挚感人的话语，让一年来辛勤耕耘的教职工们在岁末寒冬感受到了融融暖意，让武职校园平添浓浓的喜庆氛围。
12月9日，由武汉职业技术学院书法协会举办的第五届“笔惹新绿 墨引元春”迎元旦送春联活动在关山校区火热开展。
书法协会15名会员冒着严寒，带上课余时间书写的100余副春联和“福”字，走进一栋栋教学楼，走进各职能部门办公室，走进食堂、公寓，为坚守岗位默默奉献的教职工们送上美好祝福，表达感恩之情。
看到金色龙纹、墨香四溢的大红春联，教职工们满脸喜悦，从学生手中接过这份寄寓深情厚谊的特别礼物，对书法协会送春联活动赞许有加。
来到凌波楼商学院（智能商务学院）办公区，走进该院院长孟凡中办公室，看到去年书写的春联端正悬挂、墨香依旧，书法协会成员们开心雀跃。
“春联还是手写的有韵味！感谢同学们用心用情，为老师送春联、送祝福！”孟凡中双手接过新春联，为书法协会弘扬传承中华优秀传统文化点赞，并表示将会继续支持书法协会发展，“希望同学们笃学精进，潜心苦练，提高书法水平，为丰富校园文化生活，为建设书香校园、文明校园贡献智慧和力量。”
当天傍晚时分，本次送春联送祝福活动在温馨、喜庆的气氛中临近尾声。带着领导、老师们的鼓励和期冀，带着对不平凡的2021的不舍，满怀对美好未来的憧憬，书法协会会员们相约迅速投入课业学习和期末备考，争取专业与书艺齐头并进，以昂扬奋进姿态和优异成绩迎接2022年的到来。


（审核：孟凡中  编辑：娄修明）





