【社会实践】智能商务学院赴三三〇三工厂开展“红色文化育人”实践

新闻网讯
（
通讯员
姚翔
、
侯中熙 摄影关勇
）
传承红色基因，赓续红色
血脉
。
7
月
18
日，武汉职业技术学院智能商务学院
分党
委书记敖锋
率学院
暑期社会实践团，走进中国人民解放军第三三〇三工厂，开展
以
“红色文化育人”
为
主题
的社会
实践活动
，让红色血脉在新时代青年中赓续流淌
。
穿越时空对话，致敬红色辉煌
中国人民解放军第三三〇三工厂是中央在汉大型国有军队企业，前身是张之洞于
1890
年创办的汉阳兵工厂，
也是
“中华第一枪”制造的地方
。而今，厂区家属楼仍居住着众多为共和国国防事业默默奉献的老一辈英雄及其家属。
清晨，当第一缕小暑的阳光洒落，实践团一行满怀敬意地踏入这片神圣的土地，与白云社区的工作人员并肩，走访慰问了居住于此的空巢老人。
“
您当年在什么岗位”“您是做了大贡献的，了不起啊！”一句句温暖的话语，搭建起跨越时代的桥梁，让红色记忆在交谈中鲜活起来。
面对老人们生活中遇到的实际困难，如阳台堆积的杂物成为难以逾越的障碍，实践团的师生们没有丝毫犹豫，纷纷卷起袖子，化身“搬运工”，汗水虽浸湿了衣衫，但他们的心中却充满了为老前辈分忧解难的喜悦与自豪。
荣紫誉同学深情地说
：“
虽然身体疲惫，但看到老人家的阳台焕然一新，他们的笑容如此灿烂，这一切都是值得的。
”
重温历史瞬间，汲取红色力量
午后，
实践团
一行
前往
位于工厂内的
国防陈列馆，这里仿佛是一扇穿越时空的大门，引领他们走进那段波澜壮阔的历史长河。一帧帧珍贵的老照片，一件件饱含岁月痕迹的抗战旧物，一段段动人心魄的革命故事，共同编织成一幅幅生动的红色画卷。
边科力同学在活动后深情分享：“这次实践让我深刻体会到‘为人民服务’和‘艰苦创业、开拓创新’的红色精神内核，更加坚定了我要将红色精神转化为实际行动，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己力量的决心。”
传承红色基因，培育时代新人
敖锋在活动中强调：“红色文化不仅是我们党的宝贵精神财富，更是青年学生成长成才不可或缺的精神食粮。”他
表示，
智能商务学院要持续深挖红色文化资源，将红色文化深度融入教育教学全过程，让红色基因在青年学生心中生根发芽，激励他们成为具有爱国情怀、创新精神和实践能力的时代新人，为中国式现代化进程和中华民族伟大复兴的伟大事业贡献青春智慧和力量。
此次社会实践活动，不仅是一次对红色文化的深刻学习与传承，更是一次心灵的洗礼与成长的飞跃。武汉职业技术学院智能商务学院的青年学子们，正以实际行动诠释着新时代青年的责任与担当，让红色精神在新时代征程上熠熠生辉。
（
审核 敖锋
）
