【第二轮访企拓岗】副校长郭沙率队赴万科物流发展有限公司走访调研
武职网讯
（
通讯员 李雪平 摄影 刘晶璟
）
访企拓岗促就业，校企合作谋发展。2月10日，副校长郭沙率智能商务学院院长周蓉、现代物流管理专业带头人刘晶璟、教师李雪平一行4人，赴万科物流发展有限公司武汉东
西湖冷链物流园区走访调研，了解企业用人需求，深入推进产教融合校企合作。万科物流发展有限公司招聘总监郭帅、校企合作经理张瑜、武汉冷链园区总经理孙文奇、武汉园区人事经理李荡等参加了校企合作交流会。
校企合作交流会现场

合作交流会上，孙文奇介绍了万科物流发展有限公司基本情况、发展历程，以及武汉东西湖冷链园区总体规划、主营业务、主要客户、服务能力等。据介绍，万科物流发展有限公司是万科集团旗下成员企业，为万科集团推出的独立物流品牌——万纬物流，其核心业务覆盖全国 47个主要城市，拥有163个物流园区，仓储规模超过1200万平方米，全国运营管理47个专业冷链物流园，冷链仓储规模位居行业第一。武汉东西湖冷链园区为按照国际标准设计建造的高标冷链仓，具备冷冻、冷藏、恒温和常温等全部温区，同时设有单独的水果催熟及食品加工等增值服务区域，规模大、规格高、交通条件好，更配置有高达15层、30多米的整套自动化立体库系统、万纬智慧园区智能管理平台，其自动化程度和智慧化程度均为全国领先水平。
郭帅重点介绍了公司针对高职层次管培生的岗位职责和专业技术岗发展路径，并就此前沟通的组建校企合作订单班“万纬班”设想提出具体方案，同时双方将进一步深入合作，打造贴合行业需求的实战课程，并在职业认证、学历认证等方面也可开展全方位深入合作。
郭沙介绍了武汉职业技术学院基本情况、专业设置等。郭沙表示，学校专业门类齐全，双方可在冷链物流领域合作，生物技术、物业管理、工程技术等多个领域深化合作，打造校企合作样板，形成品牌，促进人才培养和产业链有效对接。郭沙希望双方保持紧密合作、共谋事业发展，希望企业给学生明确的岗位发展目标，严格要求，加强培养，帮助学生快速成长。
周蓉就“万纬班”启动流程、合作模式、课程共建、师资安排等与企业交换了意见，同时建议双方在师资共建、实践基地建设、技术合作等方面逐步建立长效合作机制，协同培育更多优秀技术技能人才，实现共赢。
调研团队参观园区冷链仓库
副校长郭沙一行慰问2020级顶岗实习学生
调研团队在企业代表陪同下参观了园区冷链仓库，考察了仓储作业情况和现场工作环境。
走访期间，郭沙一行慰问了在公司顶岗实习的物流20302班学生邓棋和余双燕。得知她们对目前的工作环境、食宿条件都比较满意，个人职业能力也获得了企业的肯定，郭沙表示非常欣慰，他叮嘱学生要珍惜实习机会，勤学好问，敢于吃苦，勇于实践，在逐梦中成就精彩人生。
（
审核  周蓉 编辑  娄修明）
