【访企拓岗】智能商务学院赴科大讯飞华中总部走访调研

新闻
网讯
（通讯员胡艳
摄影吕忠民
）
3
月
13
日，智能商务学院院长周蓉携商务数据分析与应用专业带头人吕忠民、专业教师胡艳一行赴科大讯飞华中总部走访调研，深入了解企业用人需求，积极推进校企合作，为学子精准就业寻出路、拓新路。同时，秋叶集团创始人张志亦率队参与此次活动，共同为校企合作献计献策。
在科大讯飞华中人工智能产业加速中心副总经理朱红伟及团队的陪同下，周蓉一行参观了科大讯飞人工智能展厅，对科大讯飞“智能云”技术进行了详细了解，并亲身体验了“讯飞星火认知大模型”
AI
视频生成功能，了解了公司人工智能技术在教育、办公、汽车、医疗、工业等行业的具体应用。
在随后的交流座谈会上，朱红伟详细介绍了科大讯飞华中公司的业务范围、经营理念、未来发展规划等。他强调，科大讯飞始终致力于人才培养和技术创新，并期待与武汉职业技术学院展开更深入的合作，开启校企合作新篇章，实现双方的高质量共同发展。
周蓉对科大讯飞华中公司的热情接待表示衷心感谢，并和朱红伟沟通探讨了人工智能在职业教育中的推广和应用、社会培训和中小学研学的合作意向。她表示，学院将积极加强与行业领军企业的合作，深入探索校企合作的契合点，与企业携手并进，全面深化合作与供需对接，建立长效的交流合作机制。
此次走访调研不仅为双方的合作奠定了坚实基础，也为推动人工智能技术与职业教育的深度融合开辟了新道路。
（审核 周蓉）
