【访企拓岗】智能商务学院与秋叶集团共探AIGC应用 深化产教融合

新闻网讯
（通讯员 杨宁 摄影 吕忠民）
近日，智能商务学院院长周蓉带领商务数据分析与应用专业负责人吕忠民、校企合作和社会服务办公室主任杨宁前秋叶集团进行参观交流，与企业共同探讨
AIGC
办公领域的合作与应用。
参观秋叶集团合影
秋叶集团创始人张志以及企业事业部营销总监赵吉星热情接待了周蓉一行，在参观集团展厅的过程中，赵吉星详细介绍了秋叶集团的企业文化、发展历程以及各个事业部的运营情况，他特别强调，
AI
技术在文本、图片、视频等领域的广泛应用，正为职场新人的学习与成长提供着强大的助力。
秋叶集团赵吉星总监讲解企业文化
秋叶集团创始人张志表达了集团对教育事业发展的持续关注，并指出集团一直以来都积极与高校开展合作。他期望能进一步与智能商务学院在培训、教学资源建设、人才培养等方面深化合作，共同培育更多优秀人才，为
AIGC
在办公领域的发展贡献更大的力量。
秋叶集团创始人张志为介绍集团发展理念
周蓉对张志的提议给予了积极回应，并详细介绍了智能商务学院在人才培养和实践创新方面的举措。她指出，在推动校企合作与产教融合的大背景下，学院正积极寻求与业界领先企业的合作机会，旨在充分发挥校外实训基地的作用，通过校企合作、产教融合等方式，进一步提升学生的实践能力并发挥社会服务职能，为社会培养更多具备高素质的专业人才。
座谈会现场
校企双方还就
AIGC
社会培训、教材合作编写等议题进行了深入的交流。双方一致认为，通过加强校企合作与产教融合，实现资源共享、优势互补，共同推动
AIGC
领域的创新与发展，是双方共同的目标与追求。
此次交流活动为智能商务学院与秋叶集团搭建了一座沟通合作的桥梁，也为双方在
AIGC
办公应用领域的深入合作奠定了坚实的基础。校企双方将携手共进，发挥各自的优势，整合资源，为
AIGC
办公应用领域的发展贡献力量。
(审核：周蓉)
