【长江日报】湖北高职首家自建电商运营及创新创业孵化平台 圆大学生校园电商创业梦想
长江日报-长江网11月1日讯（记者 陈卫东）不用苦寻实习单位就能进行专业实训提升动手能力，不出校门就能参与电商创业实践，学生在学习专业知识的同时，还可以开个网店销售家乡特产，这么丰富有趣的校园生活在哪里可以找到？近日，由武汉职业技术学院教师团队自主开发的在线电商运营及创新创业孵化平台“校区乐购”让众多师生的这一愿望变成现实。通过这个平台，校内师生不仅可快捷购买到物美价廉的日用品，学校还以此为实训基地实现了电子商务专业课程模块化、情景化教学改革，让学生真正做到“练中学、学中练”。
武职学生在校区乐购体验购物
“东逸四舍宿舍楼梁同学7份食品，东10A袁同学订2份，货品已配好，可以送货了。”10月31日中午12时许，武汉职业技术学院校区乐购电商实训中心内，配货员陈丽芳同学根据平台自动接单机的出单，将配好的货品交给配送员张伟健同学。25分钟后，梁同学便收到张伟健骑车送来的商品。
“乐购上的商品大多比超市便宜，而且还有不少适合学生胃口的新款爆款商品，送货也很快，半小时之内就可送到，我们经常在平台上点外卖。”该校电商专业大二学生何同学说。
据该校商学院实训中心主任杨宁介绍，校区乐购平台由该院电商专业刘绍君老师等利用课余时间历时两年自主开发创建，是一个集电脑网站、手机wap端、小程序等功能于一体的多校区定位B2C新零售电商生活服务平台，于2018年9月16日上线运营，平台运营以学生为主导，教师指导辅助，已成为该校电商专业教学实训平台。
“以前商学院电子商务、网络营销等6个专业数百名学生的实训曾是一个难题，2012年商学院曾投入40万元从某知名电商平台采购过模拟电商实训平台，但是该平台无法进行真实电商运营，更无法留存真实运营数据，也无法加载新功能。”杨宁说。
平台主要创始人刘绍君老师介绍，校区乐购上线后持续迭代，像小程序、短视频、直播带货等新功能用上了，为电商专业学生实训提供了一个与市场同频的真实运营环境，让网页图片美化与设计、网店装修、搜索引擎与优化、商务营销、客服及仓储物流管理、带货直播等课程，有一个直观而真实的教学实践环境。
该平台还具备较完备的数据分析功能，目前电子商务、网络营销等四个专业的师生从这个平台获取数据，对选品、销售、推广效果、群体消费习惯等数据进行分析。
大学生在校区乐购电商实训中心内的水吧购买饮品
该院电商教研室主任王忠元说，校区乐购既符合了零零后大学生的购物习惯，还为大学生创业提供安全平台，同时创新了教学模式，很好地连接了传统教学模式与现代化教学模式，并进行有效转换。
平台还为近百名学生提供了美工、推广、配送、理货等勤工助学岗位，学生在实操锻炼和为师生提供服务的同时，还能收获一份劳动报酬。
“我从参与平台的运营工作中得到了很大的锻炼，收获很大。”该平台学生运营团队负责人刘长秀说，她性格偏内向，做客服让她学会开口说话，做运营让她既学会独立处理事情，也懂得了与很多同学一起合作和沟通的重要性，也亲身感受了什么是新零售，“接下来我还想学习美工”。
“淘宝、京东商城的主要功能，校区乐购平台几乎都有，这个平台不仅能以练促学，还能以练促教、促就业。”该校商学院院长孟凡中说，学生可以在平台开设网店，进行创业体验，实现零成本电商创业，拥有电商实践经验的毕业生也更受电商企业欢迎；相关专业的老师以平台为基础也正在进行多项教学改革，实现模块化、案例化、情景化创新教学。
孟院长介绍，该校电子商务专业是湖北省重点专业，是全国重点职业教育师资培训基地电子商务专业教学点。依托这一重点专业建设的校区乐购电商平台，是湖北省高职院校首个自建电子商务在线运营和创新创业孵化平台，不仅为校内教学、实训赋能，还成功走出校门，服务于武昌理工学院等院校，并为湖北省第六届技能大赛残疾人电商大赛提供赛事平台。
“我们愿分享这一教研实践成果，更好地发挥产研融合作用，希望校区乐购未来能够为更多的高职院校以及电商企业提供技能培训，为湖北及武汉数字经济大发展贡献高职力量。”孟凡中说。
