【长江云】武汉高校：学校放假 线上打卡
眼下，大部分高校已开启了寒假模式，但高校疫情防控丝毫没有松劲。来看记者的实地探访。
在武汉职业技术学院商学院，辅导员夏挺正通过班级工作群，了解班上每一名学生的健康信息和签到区域。寒假期间，学校对全校2万多名学生坚持“日报告”和“零报告”制度，实行学生每天线上健康监测打卡，直至2021年春季开学。
武汉职业技术学院商学院辅导员夏挺：“其中就有一名学生的签到地址，比对他的生源地的时候，发现这名学生还没有离开武汉，还没有到家，然后我跟家长联系、跟本人联系，确定他是在武汉勤工俭学。”
为做好学生行程备查，武汉职业技术学院还通过线上平台发布学生个人任务，登记学生行程轨迹，便于及时跟踪和确保学生离校安全。
武汉职业技术学院学生工作处处长钟君：“我们在学生寒假离校途中，进行了离校行动轨迹收集表，这样一个安排，哪一日、乘坐什么样的交通工具、到达的目的地是哪里。”
此外，对于高风险和中风险地区的学生，学校也安排了专人与学生和家长保持紧密联系，提醒学生注意居家安全，遇到突发情况第一时间上报。
武汉职业技术学院学生工作处处长钟君：“我们全校的整体学生工作没有放假的，进入全天候的工作状态，对于学生离校之后行踪轨迹的掌握，采取了非常详实的统计，对于每天的数据也进行分析，便于防控管理。”
详情请见：
武汉高校：学校放假 线上打卡

