与传统文化零距离接触
——美国大学生到我校交流学习
（通讯员 杜志琴 刘昌权）5月29日下午14时，美国三位大学生来到我校进行交流学习，在商学院戴春兰书记和国际学院汪春兰老师的带领下，商学院众多学生在体育馆与她们交流学习，商学院学生向其展示了中国的传统文化——太极拳和中国功夫。学生们相互交流学习，一起度过了一个愉快的下午。
商学院对美国哈町大学这3位实习生的到来高度重视和热情接待。该院从多方面、多角度向美国实习生展示和传播中华文化，一群来自我校武术协会的同学们在体育馆一招一式的展示着中国的文化，将我校学生崇扬武术的精神作了充分的诠释，同时也展示了我校学生积极向上、热爱祖国文化的精神风貌。精彩的武术表演得到了美国的学生的声声称赞，她们对于我们的一招一式表示很惊讶和佩服，对我国中华文化的博大精深。在刚烈的武术表演之后，该院学生又将轻柔的太极拳的招式套路为美国的同学展示了一番，他们用娴熟的英语，采用深入浅出、理论结合实践的方法，将知识性和趣味性并重，使外国学生在学习过程中不断受到启发，从而培养他们对中国文化产生浓厚兴趣。仅仅一下午，这三位从未练过太极拳的洋学生便掌握了24式简化太极拳的基本动作要领，能够独立完成整个套路的演练。
在学习交流过程中，美国大学生不仅学习了汉语语言知识，而且通过体验中国传统文化的多种表现形式，比较深入地了解了中国文化的深刻内涵。他们纷纷表示在今后的学习交流中，仍要继续关注与触摸中国传统文化。

