乡村振兴新青年，电商直播促发展

武职网讯（通讯员 侯中熙）湖北省恩施州恩施市太阳河乡梭布垭村，自
2021
年
7
月
28
日武汉职业技术学院正式驻村工作以来，学校对村里建设工作高度重视。第一书记全建业根据村情农情，结合学校各学院学科和校企合作优势，调动资源为梭布垭村谋发展。
“
这里的农产品种类多、品质好，又有政府的大力支持，但我们还要结合时代的特色，拓宽农产品的销售渠道。”全建业常感慨梭布垭村物产丰富，也希望将大山里的好产品销出去，帮助村民致富。
梭布垭村部分农产品
2022
年
8
月
3
日，武汉职业技术学院智能商务学院分党委副书记夏挺带学院电商直播实践团队师生一行
6
人来到梭布垭村，希望通过电商直播与校企合作的方式帮助村里解决产品销量问题。
驻村工作组和实践团队在茶艺培训基地合影
武汉职业技术学院智能商务学院建院以来，秉承“德技并修，知行合一”的育人方针，积极推行现代学徒和教学模式改革，将企业项目引入课堂，建设校内“教学工场”，学生在学校老师和企业导师的双重指导下，在教学工场中进行企业项目运营，在项目中学习岗位技能，在实战中成长为企业需要的人才。学院建有省内领先的电商物流产教融合基地，其中就包含了电子商务营销视频与直播电商实训基地。“直播电商训练营”就是在这样的背景下产生的。
智能商务学院电商物流产教融合基地
经过长时间的直播实战，学院训练营积累了丰富的经验，学院希望通过调研，把农产品销售和训练营电商直播结合起来，把梭布垭村农产品在学院直播基地进行每周两次直播销售，并融入企业导师指导模式，提升梭布垭村的产品销量。
在驻村工作队的引导下，直播团队走访了村里茶叶、猕猴桃种植、赤松茸、羊肚菌、党参等多个产业链。除了了解产品生产模式，团队还去了各类产品的种植基地，收集直播素材。“我们的茶叶种类很多，获奖也很多，现在主要是线下销售，如果能把走量的产品在线上推广，那就再好不过了。”梭布垭村茶叶产业链负责人陈松林谈到电商直播，充满了期待。
实践团队走访产业链采集直播素材
4
天的实地调研，驻村工作组带着团队翻越高山考察茶叶种植基地，深入峡谷记录猕猴桃的生长环境……对此，驻村工作组十分重视，电商直播实践团队更是倍加珍惜。
“
电商是学校老牌专业，希望智能商务学院针对村里的农产品，有长期的直播推广模式，把我们原生态的产品让更多人品尝到。我们既然来了，就一定要结合时代特色，推动梭布垭的发展。”这是全建业书记对电商直播团队满怀希望的嘱托。
（审核：周蓉）
