五周数据实战 助力智能商务学院商数学子技能飞跃

新闻网讯
（通讯员 张琴 摄影 吕忠民）
一技在手，一生无忧。
5
月
27
日，智能商务学院商务数据分析与应用专业技能提升实训项目圆满落下帷幕，此次实训活动特别邀请了泰迪智能科技（武汉）有限公司高级工程师王右雪、拓尔思信息技术股份有限公司高级工程师吴琳琳、中联集团教育科技有限公司商务数据分析教研负责人杨元彦等业内专家，为学子们进行了从理论到实践、从课堂到企业的全方位深层次指导。
2022
级商务数据分析与应用专业
40
位学子参与了此次活动。
本次实训历时五周，实训内容紧密围绕商务数据分析的核心技能展开，涵盖数据分析师岗位需求解读、
SQL
基础操作、数据库管理技巧、
Python
编程应用、数据处理及探索性分析等多个关键环节。学子们通过实践操作，不仅掌握了数据清洗、数据加工和数据分析的专业技能，还深刻领悟了数据分析在商务领域的重要性及其潜在价值。
“
这五周的实训让我受益匪浅，不仅学到了技能，还积累了宝贵的实战经验。这些经历将为我未来的职业发展提供有力支持，使我更有信心面对各种挑战。”商数
22301
班刘喻同学发表实训感悟。
本年度智能商务学院春季实训周系列活动在产教融合、校企合作方面重点发力，准备充分，注重实效。以培养高素质技术技能人才为导向，持续推进特色专业建设，努力成就“技能让生活更美好”的职业教育发展愿景。
（
审核 敖锋
）
