交流促发展 携手创未来
-------新加坡义安理工学院部分师生与会计专业师生交流
（通讯员 陈宏桥付慧莲）9月17日下午，商学院师生代表满怀热情地接待了来自新加坡义安理工学院会计系和商务系师生的来访，在凌波楼206教室进行了交流座谈。交流会由会计教研室主任陈宏桥主持，电子商务专业雷玲教授作为特邀嘉宾出席会议，会计专业全体老师和部分学生代表参加了交流。
会上，陈宏桥老师首先向新加坡师生详细介绍了会计专业的办学特色、课程设置和专业发展成绩以及武汉的特色文化。并对与会人员分享了他个人对新加坡的认识和印象，鼓励大家认真学习和借鉴不同国度的先进教育理念，希望同学们能够继续努力，共同分享学习交流的体会和感受，把交流的成果进一步深化、扩大。随后，专业教师和青年学子们就彼此关心的教学管理、实践教学、专业考证、课程考核等问题展开了广泛交流，谈到时下热门的歌手，同学之间更是兴致盎然，交流气氛热烈。
恰逢夏末秋初，为了让新加坡师生领略武职校园的绿意葱茏，陈宏桥老师邀请全体人员游览凌家山。来宾们被校园美丽的绿色风光深深吸引，流连忘返并拍照留念，让师生之间建立了深厚的情感。
此次交流活动，不仅给远道而来的新加坡师生留下了美好的印象，他们表示收获满满，而且也有利于我校开放化和国际化办学思路的进一步拓展。期待着双方今后更深入地交流与合作，为两地的学生们创造更多国际化的交流学习机会。


