交流学习促发展 取长补短求进步
——浙江商业职业技术学院来访交流
（通讯员 杜志琴）阳春三月，温暖花开。在这美好的季节，有百年办学历史的浙江商业职业技术学院经济贸易学院一行六人在蓝少欧书记的带领下，来商学院交流探讨专业建设、学生教育管理等共同感兴趣的话题，达到了相互了解、相互学习，取长补短，共同提高的目的。
商学院艾小玲院长简要介绍了学校和商学院的基本情况，专业情况、办学思路和教学管理情况。物流专业负责人周蓉副教授介绍了物流专业的教学方法、课程设置、实验实训等，王忠元主任介绍了电商专业的教学、实训和学生网上创业情况。邹富廷介绍了学生教育管理、学生就业和创业等感兴趣的话题进行了探讨。同时，双方就一些共同关心的相关问题进行了深入探讨。交流中，双方觉得收获颇丰，对商学院的管理举措赞赏有加，纷纷表示希望以后能够有机会进行更加深入的交流。
交流团还参观了商学院的实验场所和相关设备及校园。他们对学校的办学理念、思路、教学教育效果和取得的成绩、以及校园环境给予高度评价，并表达了与商学院开展广泛交流的愿望。
此次交流活动加深了兄弟院校的了解，增进了兄弟院校的友谊，对商学院教学管理、科研管理及学生管理等方面的工作给予了启示，对今后工作的开展将起到一定的促进作用。




