亲，拒绝车外抛物，您行动了吗？----武汉职业技术学院商学院精神文明创建活动全面启动
（通讯员 戴春兰 杜志琴 大学生记者团 高俊雅 摄影 赵文 董博豪）宽敞干净的道路上，一辆辆汽车疾驰而过，不时有驾驶员或乘客打开车窗、扔出杂物；身着黄马甲的环卫工人，在车流中不停穿梭，冒着生命危险清扫马路垃圾……这种不文明的现象引起了武汉职业技术学院商学院党总支、分工会的注意。
发起者们如是做
“亲，拒绝车外抛物，您行动了吗？请尊重环卫工人，尊重内心仅存的净土！驾车乘车勿抛物，安全之中见文明！”在商学院党总支书记邹付廷、党总支副书记、分工会主席戴春兰的高度重视和全面规划下，委派学生党支部书记王元凤与武汉市洪山公交集团党委组织部多次沟通、协商，双方取得高度共识，商定于2012年10月18日下午，由武汉职业技术学院商学院党总支、分工会联袂武汉公交集团，在715路公交车上开展关于“倡导马路文明，告别车窗抛物”的精神文明创建活动，旨在针对车外抛物现象进行劝导，通过在公交车上贴倡议书、走上街头宣传、横幅签名等方式，进行有针对性的宣传。
活动在715公交车上及沿途线路，人群集中站点沃尔玛、大洋百货、广埠屯等多个宣传点同时进行。100余名学生党员、学生会干部和入党积极分子担任宣传主力，王元凤担任此次活动的执行指挥，15名商学院教师党员和工会小组长作为带队老师同行。
下午两点，宣传队伍以小组为单位到达各个站点进行宣传和倡导，他们举着横幅，配带着文明使者的绶带，以说着自编的“文明三句半”、唱着改编的文明歌曲向周边市民讲解有关此次活动的意义以及向车外抛物的危害，并向路人及车人共发放了2000余份的倡议书。广埠屯站点的宣传队员还发起了文明乘车的签名活动，近百名路人自发在横幅上签名来表达自己文明乘车的决心，其中还有数位外国友人和可爱的小朋友们。
活动在715公交车上及沿途线路，人群集中站点沃尔玛、大洋百货、广埠屯等多个宣传点同时进行。100余名学生党员、学生会干部和入党积极分子担任宣传主力，王元凤担任此次活动的执行指挥，15名商学院教师党员和工会小组长作为带队老师同行。
下午两点，宣传队伍以小组为单位到达各个站点进行宣传和倡导，他们举着横幅，配带着文明使者的绶带，以说着自编的“文明三句半”、唱着改编的文明歌曲向周 边市民讲解有关此次活动的意义以及向车外抛物的危害，并向路人及车人共发放了2000余份的倡议书。广埠屯站点的宣传队员还发起了文明乘车的签名活动，近 百名路人自发在横幅上签名来表达自己文明乘车的决心，其中还有数位外国友人和可爱的小朋友们。

