会计专业开展“工匠进校园”活动
（通讯员 刘会敏）12月8日下午，商学院举办“工匠进校园”活动，特邀武汉国信达财务咨询有限公司总经理郭均清为会计专业学子讲了一堂精彩的职业规划课。
主讲嘉宾郭均清，高级会计师、注册税务师、国际注册内部审计师，现任武汉市代理记账行业协会副会长，是业内知名的理财和税收实战专家。
讲座中，郭均清用生动幽默的语言讲述了自己在职业道路上的经历，并详细阐述了会计行业现状和会计专业人员职业前景。针对会计专业学生普遍存在的迷茫心态，他从会计、审计和自主创业三方面列举出清晰明确的职业规划路线图。
郭均清说道：“要坚持自己的专业选择，将所学专业知识运用到工作实践当中去，善于总结和提炼各个行业会计工作的特征和差异，严谨求实，在实践中为自己的职业道路奠定基础。”
“职业发展最重要的不在于学历而在于知识的不断学习和积累，在于专业道路上的不断努力前行。梦想还是要有的，万一实现了呢？”讲座尾声，郭均清深情寄语商学院会计专业学子，报告厅内掌声雷动。
聆听讲座的学生表示很受启迪。会计15307班学生徐增梅说：“我的梦想就是将来能创办财务咨询服务公司，听了专家的讲座，我对未来的职业发展目标更加清晰明确。”



