传承励新·共话成长：智能商务学院优秀校友分享成长故事

武职网讯
（
通讯员 关勇
）
12
月
3
日
晚
，智能商务学院“传承励新
·
共话成长”优秀校友分享会
在
光谷东校区南翼楼举
行
，优秀校友
高先扬、
求洋、赵志超
“云分享”自身学习成长经历。学院
各专业
负责人、
辅导员
（
班主任
）
和
2023
级全体同学
参加活动
。
活动由
学生工作办公室主任关勇主持。
优秀校友分享会现场
在分享会上，每位校友都表达了对母校和老师的深深感激之情，同时也分享了自己在职业生涯中的宝贵经验和感悟。
2020
届移动商务专业优秀校友赵志超首先发言，他从自身的学习和工作经历出发，讲述了产品经理岗位对他的价值影响。他鼓励学弟学妹们要勇敢面对困难，保持积极心态，同时还要做好职业规划，明确学习成长目标，为未来发展打下坚实的基础。
2021
届物流管理专业优秀校友求洋向大家介绍了
他
目前的发展状况，并对电商和物流行业的发展前景进行了展望。
他
建议同学们在校期间要多参与实践项目，持续保持对专业知识的热情，在实训和实践中不断锻炼自己，充实自我，成就未来。
2018
届物流管理专业优秀校友高先扬介绍了他在工作岗位上的锻炼经历和工作经验。
他
勉励
2023
级学弟学妹要
潜心学习
专业知识，提升自身专业技能
，培养持之以恒的精神、自强不息的意识和刻苦耐劳的优良品质。
这场分享会为智能商务学院的学子们提供了一个与优秀校友交流的平台，使他们能够从学长的成长经历中汲取智慧和力量。
23305
班的边科力同学表示：“三位学长的分享让我深刻地感受到诚信、责任、努力、坚持的力量。以后我要以优秀校友为榜样，用心学习，以行逐梦，追求卓越，砥砺前行。”
（审核 周蓉
）
