传承经典文化 记录精彩人生
--武汉职业技术学院首届学生书法、绘画、摄影大赛圆满落幕
（通讯员 夏挺 杜志琴 学生记者杨开昕）2015年11月30日晚，由商学院宣传部主办，电信学院、生物学院、建筑学院、人文学院和艺术学院联合举办的“写意诗情—传承经典文化，记录精彩人生”武汉职业技术学院首届学生书法绘画摄影大赛落下帷幕。
本次大赛历时近一个月，分为书法组、绘画组、摄影组三个项目，收集了全校各班级同学的优秀作品近百余幅，其中包含笔酣墨饱的书法、惟妙惟肖的绘画、视觉独特的摄影等作品，旨在通过学生独特的视角和全新创意，对我国传统文化进行形式多样的演绎，激发我校书法绘画摄影爱好者的兴趣，培养学生的创新意识，营造良好的校园气氛，丰富大学生的课余文化生活。经过为期四天的线下摆点和线上投票，最终有19幅作品脱颖而出成功晋级决赛。
30日晚，一幅幅彰显武职学子艺术水平、青春活力的画卷构成了一道道亮丽的风景线，使观赏者身临其境，感受着心灵的撞击。一个个美观的汉字在同学们的笔尖流淌出来，犹如一串串美妙的音符，谱成了汉字书写的美妙乐曲。整场大赛的压轴戏属于摄影组的学校缩影，摄影作者们用独特的视角记录了武职年华，展现了学校与众不同的美。
经过民主投票、评委的精心评选后，绘画组比赛中，张雅璇、朱子浩、郑安琪分获前三名。书法组比赛中，张雅婧、冷正分获三等奖。尹阳超、江萤、常鑫晨分获摄影比赛的前三名。
活动期间还穿插了抽奖环节以及文艺表演节目。



