全国高职高专人力资源管理知识技能大赛华中赛区湖北高校赛前培训会在我院举行


3月23日，按照全国人力资源和社会保障职业教育教学指导委员会关于第三届“踏瑞杯”高职高专人力资源管理知识技能大赛的文件要求，由商学院承办的全国高职高专人力资源管理知识技能大赛华中赛区湖北高校赛前培训圆满落幕，来自鄂州职业大学、荆州职业技术学院、长江职业技术学院、湖北科技职业技术学院及商学院的50余名师生参加了培训。
一天的集中培训，聚焦即将举行的
第三届“踏瑞杯”高职高专人力资源管理知识技能大赛华中
赛区比赛，围绕政策解读、大赛指定平台等赛事模块开展实战指导训练。
大赛平台开发企业
导师重点指导了
人力资源设计与对抗过程中的
技巧，明确指出在设计与对抗过程中要避免的问题和必备要素，并以往届大赛项目为例分析优秀对抗的共同特点，同时与会场师生开展了精彩互动。
通过详细分析与交流互动，帮助选手理清思路，融会理解技能大赛的相关文件精神，找准人力资源设计与对抗的本质定位，选择合适的解决路径，并将能力提升与平台的实效有机结合，实现以赛代练，以赛促学，以赛促建的工作目标。
高职高专人力资源管理知识技能大赛
至此已经举办两次，
本次培训会针对性强、互动性好、气氛热烈，师生们深受启发，纷纷表示收获很大。



