全员参与，再创佳绩——商学院迎接党建暨大学生思想政治教育督导巡视、争创省级最佳文明单位动员会
（通讯员 戴春兰 杜志琴）10月11日下午，商学院迎接党建暨大学生思想政治教育督导巡视、争创省级最佳文明单位动员会在凌波楼308召开，全体教职工出席了会议。会议由党总支书记邹付廷主持并主讲。
邹付廷首先在会上学习传达了湖北省高校工委将对高校党建和大学生思想政治教育工作进行督导巡视的通知精神和学校争创省级最佳文明单位动员会会议精神，学习了武职党办【2012】9号文件、武职院文明单位建设管理办法等五个文件，并结合学院实际提出了商学院的实施办法，包括具体实施阶段及相关责任人。商学院将围绕六大特色活动展开：师德师风建设——评我最喜爱的老师；学生党支部组织社区共建；学生寝室卫生建设；环境文化系列建设；教书育人和学生义工活动。
他还提出两点要求：第一，高度重视，全员参与，要将党建和大学生思想政治教育工作放在商学院人才培养的首位；第二，各负其责，力争效果，各部门要认真准备迎接检查，确保在活动中取得好成绩。
最后，艾小玲院长就具体执行方案要求各部门积极配合，全员参与，共同育人，再创佳绩。
会后，与会人员感触颇深，并以教研室为单位展开热烈讨论，确定了具体执行方案。大家一致认为加强和改进大学生思想政治教育，事关青年学生的健康成长，事关国家和民族的前途与命运，是一项基础工程、民心工程、希望工程和社会工程，对促进学院健康和谐发展具有重要意义，对争创省级文明单位具有关键作用。

