全国数智商业产教融合共同体成立 武汉职业技术学院成为理事长单位
武职网讯
（通讯员 钟玲玲）
10月31日，全国数智商业产教融合共同体成立大会在湖北武汉举行，银泰商业集团、华中师范大学、武汉职业技术学院、武汉市第一商业学校成为共同体理事长单位。
数智商业产教融合共同体揭牌仪式
湖北省商务厅党组成员、湖北省贸促会主任胡中海，湖北省教育厅二级巡视员何泽云，湖北省教育厅职成处处长余弢，湖北省发改委社会处副处长李建，中国银行湖北省分行副行长杨晓华，阿里巴巴集团副总裁、银泰商业集团董事长陈晓东，华中师范大学副校长彭双阶，武汉职业技术学院校长鄢烈洲，武汉市第一商业学校党委书记艾翠林，以及来自数智商业领域行业组织、学校、科研机构、上下游企业的专家和代表近200人出席大会。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞
武汉职业技术学院校长鄢烈洲在致辞中表示，成立全国数智商业产教融合共同体，是深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记重要指示批示精神，落实中办、国办《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》的重要举措，是推进职业教育改革、深化产教融合的重要战略部署。学校将坚持以教促产、以产助教、产教融合、产学合作，与共同体成员一道，重点围绕数智商业领域人才培养、技术攻关、教学资源开发等3大主战场，促进行业组织、学校、科研机构、上下游企业协同创新，培养服务企业数字化和智能化转型升级的高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。
华中师范大学副校长彭双阶致辞
华中师范大学副校长彭双阶表示，数智商业作为新兴产业，对于推动国家经济高质量发展具有重要意义。全国数智商业产教融合共同体的成立，可以为行业、企业、院校搭建一个协作发展平台，有助于整合各方资源，推动校企、校校深度合作，助力数字经济产业与职业教育、高等教育的全要素深度融合。
武汉第一商业学校党委书记艾翠林致辞
武汉市第一商业学校党委书记艾翠林表示，共同体的成立，将构建更加广泛的数智商业人才培养生态，为培养符合产业发展需求的高素质复合型技术技能人才提供了新思路和新举措。作为牵头单位之一，将积极探索产教融合的新模式、新路径和新机制，为行业发展注入源源不断的后生力量。
阿里巴巴集团副总裁、
银泰
商业集团董事长陈晓东致辞

阿里巴巴集团副总裁、银泰商业集团董事长陈晓东表示，伴随着数字化转型的进程，银泰在培养新型人才方面进行了有益探索。未来在共同体建设过程中，集团将充分听取各方的建议，在基地建设、课程培养、师资共创、实践就业等方面提供全方位的产业资源支持。
湖北省商务厅党组成员、湖北省贸促会主任胡中海致辞
湖北省商务厅党组成员、湖北省贸促会主任胡中海指出，产教融合共同体的成立汇聚了从基础商务人才到高端研究人才的院校体系，希望在共同体平台拉动作用下，能够产生出更加经济、实用、领先的研究成果和应用技术，赋能商务领域加速转型，增强商务企业核心竞争力，开创商贸企业数字化发展和高质量产教融合新格局。
湖北省教育厅二级巡视员何泽云致辞
湖北省教育厅二级巡视员何泽云在讲话中表示，商贸服务业数字化升级需要大量人才支撑，数智商业产教融合共同体的成立是解决现代商贸服务业技术技能人才短缺的重大创新举措，为先进服务业发展带来了新机遇，也对职业教育人才培养提出了新要求。
湖北省商务厅党组成员、湖北省贸促会主任胡中海为理事长单位银泰商业集团授牌
湖北省教育厅二级巡视员何泽云为理事长单位武汉职业技术学院等三家单位授牌
湖北省教育厅职成处处长余弢、湖北省发改委社会处副处长李建为湖北职业技术学院等单位授牌
武汉职业技术学院副校长杨旭东主持会议
中国教育科学研究院职业与继续教育研究所副研究员聂伟博士作主题演讲
银泰商业集团首席人力资源官吴航作主题演讲
长江学者、华中科技大学李建斌教授作主题演讲
银泰商业集团产品技术部助理总经理贺欢做主题演讲
大会举行了专家专题报告。中国教育科学研究院职业与继续教育研究所副研究员聂伟博士，银泰商业集团首席人力资源官吴航，长江学者、华中科技大学李建斌教授，银泰商业集团产品技术部助理总经理贺欢，分别以《产教融合发展路径的规划解读》《新零售产业与岗位人才需求变化趋势分享》《商贸企业数字化升级策略与数字商业的发展趋势》《实体商业数字化转型经验——共同体下的产教融合支持思路》《实体商业数字化转型经验及联合方案宣讲》为题作专题报告，分享产教融合、新零售人才培养、企业数字化转型升级、实体商业数字化转型等方面的经验做法和心得体会。
银泰商业集团等企业和武汉职业技术学院等院校签订校企合作意向书
会议举行了首批产教融合共同体合作企业及院校签约仪式。银泰商业集团、钉钉科技有限公司、中百集团武汉数智云科技有限公司和武汉职业技术学院等九家学校分别签订校企合作意向书。
全国数智商业产教融合共同体成员单位合影
全国数智商业产教融合共同体是由银泰商业集团、华中师范大学、武汉职业技术学院、武汉市第一商业学校牵头发起，联合全国数智商业行业组织、高水平大学、职业院校、科研机构、上下游企业等120家会员单位共同组建，共同体秘书处设在武汉职业技术学院。共同体既是一个合作平台，更是一个充满智慧和活力的生态圈。各成员单位将致力培养共同体“凝聚力”，打造共同体“协同力”，激发共同体“创新力”，探索新的教育模式，共享优质教育资源，构建职业教育与产业发展同频共振新格局，不断推动数智商业校企协同育人高质量发展。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
