共话行业新动态 擘画合作新蓝图 智能商务学院走访武汉亿佰源科技有限公司

武职网讯
（通讯员
邱婧
）
12
月
13
日，
智能商务
学院
跨境电商
专业负责人陈念、
商务数据分析
专业负责人吕忠民等一行
5
人，
前往武汉亿佰源科技有限
公司
（以下简称“亿佰源科技”）
走访调研
。
此次调研旨在进一步了解跨境电商行业的发展动态，明确企业岗位需求，深化校企合作，以提升专业人才培养特色和质量。
在亿佰源科技总经理郑铁峰及团队成员的陪同下，陈念一行参观了企业的直播间、文化走廊，详细了解了亿佰源科技的发展历程、运营销售渠道、公司文化以及区域产业人才需求状况。
在随后的调研座谈会上，陈念介绍了智能商务学院的整体发展、人才培养模式、教学改革、专业建设和学生就业等情况。她表示，希望双方能在已有的良好合作基础上，结合行业新需求，发挥各自优势，在实习实训、拓岗就业、校企合作等方面建立更紧密的合作关系，共同推动双方的发展。
郑铁峰分享了当前跨境电商行业发展的新趋势、企业岗位需求、人才要求以及校企合作模式和经验。他指出，跨境电商平台和电商模式的快速发展给企业带来了挑战，也对高校跨境电商人才的培养提出了更高要求。他强调，高质量的校企合作可以实现“双赢”，对于双方的发展都具有重要的意义。
双方
围绕校企合作具体方式、学生实习就业、高技能人才综合素质培养等方面开展了交流和探讨。一致表示进一步加强联系，搭建更多的合作平台，通过双方共同努力，把合作推向新的高度，为跨境电商领域培养出更多优秀人才。
(审核：周蓉)
