凝团队之力 扬未来之帆 这场班级团建精彩连连

武职通讯
（通讯员 姚翔 摄影 燕阳）
10
月
19
日下午，智能商务学院物流
22301
班、电商类
23301
班和
23302
班在光谷东校区操场共同举办了本学期的首次团建活动，智能商务学院辅导员姚翔参加了此次活动。团建活动由物流
22301
班班长杜馨策划主持，其他班委共同组织和实施，主要分为师生“交心”和游戏两个环节。

“
天涯海角有尽处，只有师恩无穷期。亲爱的小姚，祝你天天开心，吃嘛嘛香
......”
，三个班的班长手捧献花，代表所有同学向姚老师献上真挚祝福，感谢他一直以来无私的付出和关怀。
姚翔老师对同学们的热情和真诚表示感谢，他动情回应说：“很高兴能成为大家的朋友，教育不仅仅是传授知识，更重要的是关心和帮助每一位同学成长，我会继续努力，为大家提供更好的指导和帮助。”谆谆细语间，温情流淌在每位师生心头。
进入团建游戏环节，第一项游戏为两人三足，三个班各派出个
12
名选手组成六个队，展开了一场速度与激情的较量。游戏中既有队伍配合默契，遥遥领先，也有队伍屡摔屡战，不言放弃。通过游戏，大家相互更加了解和团结，也增进了班级之间的交流与互动。
第二项游戏为面粉传递，游戏规则是杯中面粉传递时不能使用上肢，最终杯中剩余面粉多的一方获胜。为成功传递面粉，各班选手摆出了各种有趣姿势，多位以嘴相传的同学都成了“白面书生”，操场上充满了欢声笑语。
最后一轮游戏是丢沙包，被沙包击中的同学被“消灭”，存活人数多的队获胜，输家要面向大家进行才艺展示，师生们在游戏中深入了解了彼此的性格和兴趣爱好等。
最后，姚翔对此次团建活动进行了总结，他表示，此次团建活动为同学们提供了一个相互了解、相互协作的平台，激发了大家的积极性和团队合作精神，增强了班级凝聚力。他也对全体同学寄予了厚望，希望他们在未来的学习生活中能够团结一致，珍惜同学情谊，奋发向上，为班级发展贡献自己的力量。
（审核  周蓉）
