副校长郭沙带队赴武汉利楚商务服务有限公司调研
武职网讯（通讯员 夏思楠 摄影 胡琦）10月27日下午，副校长郭沙率合作发展处处长杨忠旭、科研与技术服务处处长王海、双创学院院长王凯文、商学院院长孟凡中及金融管理专业教师代表一行7人，赴武汉利楚商务服务有限公司调研，共商与商学院校企合作事宜。郭沙一行受到我校校友、公司创始人兼CEO王朋、公司副总裁蒋文龙热情接待。
调研组一行首先参观了公司产品展示厅，与在企业工作的校友进行交流后，校企双方参加座谈会。
参观公司产品展示厅
座谈会上，王朋介绍了企业情况，该公司成立于2011年，是国内最早从事聚合支付技术研发和应用的科技企业之一，也是华中地区领先的具备自主研发实力的金融收单企业，目前企业在国内设有1个研发和16个运营中心，员工500余人。企业从商户聚合支付收款到商户收银系统、商户发券营销、消费分期、商户理财、商户贷款、商户社保服务等多个方面，与中国银联、蚂蚁金服、微信支付、富友支付等有紧密合作，旗下商户数量79万家，覆盖全国400多个地级市，日交易笔数1400万，年受理交易金额2000亿元，成功为上百个行业提供聚合支付综合解决方案。
校企双方座谈
王朋表示，国内聚合支付行业竞争环境非常激烈，公司迫切需要人才，希望校企双方能从课程融合、师资培养和订单班等方面开展合作。
孟凡中介绍了商学院的专业特点和校企合作发展情况，并表示金融管理专业与利楚公司可深度融合，通过共同制定人才培养方案、互派兼职教师等方式，将企业服务理念和工作流程植入课程，打造校企合作培养技能人才高地，为企业培养复合型技能人才，为学生提供优质实习就业岗位。
郭沙介绍了学校基本情况、国家职业教育发展形势以及本次校企交流的目的和意义。郭沙表示，校企合作既要着眼于当下，更要有长远眼光，学校开设专业要对接企业和市场，要以专业群的方式科学构建课程，让专业培养方案紧跟社会需求。利楚公司作为我校优秀校友创办的企业，学校将积极在销售、运营和研发三个环节给与最大的人才支持，争取学生、学校和企业三方共赢。
（审核：孟凡中）
