副校长胡学知为商学院分党委中心组上党课
（通讯员 蔡静宜）11月10日下午，商学院分党委中心组召开专题学习会议，集中学习贯彻十八届六中全会精神。副校长胡学知作“严守政治生活准则做优秀党员教师”专题报告，商学院分党委全体委员、各支部书记、科级以上干部以及教研室主任参加学习。会议由分党委书记杨俊主持。
胡学知从十八届六中全会召开的基本情况和重大意义、十八届六中全会的主要内容和突出亮点以及牢固树立“四个意识”坚决维护中央权威三个方面对全会精神进行了宣讲。他逐条解读《关于新形势下党内
政治
生活的若干准则》，并勉励全体党员教师结合准则做到师德优良、学风端正、业务精湛、因材施教、敬业爱生。
胡学知对党员教师在工作中贯彻十八届六中全会精神提出六点要求。一是坚定理想信念，忠诚党的教育事业。二是拥护党的基本路线，贯彻党的教育方针。三是坚持民主集中制，发扬党的优良传统。四是坚持三会一课制度，积极参加党的活动和完成党交给的任务。五是遵守党章党规，发挥先锋模范作用。六是保持清正廉洁，树立良好师德师风。
专题学习会上，商学院分党委书记杨俊要求各位支部书记要充分认识全会的重要意义，近期组织支部党员学习宣传贯彻全会精神，做好学习的总体安排，用学习教育推动实际工作。
党课结束后，与会党员进行了热烈的讨论和交流。大家表示，这次党课不仅是一次对习近平总书记系列讲话精神的再一次深入学习，也是一次对大家如何开展实际工作的指导，很好地实现了“学”和“做”的统一。大家一定会将今天党课学习的收获带到工作中去，以党员的责任感和使命感，敢于担当，勇于作为，聚集务实高效的正能量，在学校建设与发展中发挥应有的作用。



