勇夺开门红！武职学子荣获2024年湖北省职业院校技能大赛智慧物流赛项一等奖
新闻网讯
（通讯员李雪平 摄影石秋霞）
3月6日至9日，2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组智慧物流赛项在武汉城市职业学院举行。经过激烈角逐，武汉职业技术学院现代物流管理专业2022级学生祁仕程、关舒凯、龚茜、蒋子怡组成的推荐队勇夺推荐组一等奖，现代物流管理专业2022级学生付可东、曾渊钊、余思佳、薛轮翠组成的抽测队获抽测组二等奖。现代物流管理专业教师石秋霞、李雪平分获该赛项教师赛二、三等奖，并获“优秀指导教师”称号。
本次大赛为省级一类赛事，由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，武汉城市职业学院协办。高职组智慧物流赛项学生赛为团体赛，实行“参赛单位推荐+省级随机抽取”参赛模式。比赛内容全面对接国赛，分为1+X物流职业素养测试、智慧物流系统规划仿真与⽅案设计、智慧物流系统⽅案实施、⽅案汇报答辩四个模块。每所院校限报两支参赛队伍，每队由4名选手组成，全省32所高职院校64支队伍同台竞技。
智能商务学院高度重视此次技能大赛，精心挑选骨干教师、优秀学生组成备赛团队，全力做好各项保障工作。面对备赛时间紧张、设备模块平台缺乏等多重挑战，师生同心协力，深入研读赛项文件，科学制定系统训练方案，共同解决技术难题，刻苦训练，不断提升综合能力水平。
智慧物流作业赛项既是对参赛选手理论水平、作业优化、现场工作任务完成质量的全面检验，更是对学生数据分析和处理、方案选择和优化、现场操作与实施等基本素养的深入考察。赛场上，我校两支队伍表现出色，八名选手不畏压力，沉着应对，默契配合，充分展现了过硬的专业技能和良好的综合素养。
指导教师石秋霞在赛后总结中表示，本次智慧物流赛项的比赛内容相比往年有显著变化，更加注重人工智能、大数据、物联网等现代技术在物流领域的应用，为现代物流管理专业的课程改革、人才培养以及数字化转型提供了新思路。
智能商务学院院长周蓉对在技能大赛舞台上展示风采、团结协作为学校赢得2024年省赛“开门红”的师生团队给予高度赞许。她表示，学院将坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促训、以赛促改”理念，积极探索“岗课赛证”融合育人模式，推动教学与生产实践深度融合，不断提升教育教学质量，为地方经济社会高质量发展输送更多高素质技术技能人才。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
