厉兵秣马 苦乐相伴——商学院会计专业师生全省职业技能大赛征战记
武职网讯
（通讯员
蔡静宜
王琼）
11月4日，湖北省职业院校技能大赛会计技能赛项比赛正在紧张进行，赛场外，我校商学院教师王琼、周敏、向美英、张帆一言不发，紧盯着赛场直播的大屏幕。“虽然听不到赛场里的声音，但我们能从选手的表情和动作中判断赛场情况。”王琼说，“参加比赛的是学生，场外的指导老师却更紧张一些。”
参赛选手在比赛中镇定自若
下午
5时，比赛成绩揭晓，A组总分排名第三、B组总分排名第二，两个一等奖收入囊中，师生们露出了花儿一样的笑容，紧紧相拥。
A组、B组双双摘得一等奖 师生乐开怀
回首整个备赛过程，指导老师王琼感叹道，
“这是何其艰苦的半年啊！”
商学院选派的四名指导老师都是优秀的双师型教师，他们既要
完成日常教学工作，
还要
轮流值班
指导学生训练备战
，
节假日也不休息，
非常辛苦。
参赛学生每天从早上
8点一直练到晚上9点，在暑假最酷热的天气里，学生们还在机房里训练，记账、登账、编制财务报表…一遍又一遍不断重复。

选手艰苦备战
“今天，在老师的指导下进行了新增固定资产的账目处理，步骤是…”
“今天
编制
资产负债表，
计划明天上午
完成
所有者权益类科目编制
，明天下午要开始
编制
损益表了。”
每天训练结束，学生们都会在日志中详细记录当天的训练内容及心得。

指导老师周敏介绍，
技能大赛考核选手是否能够胜任多个财务岗位的要求，涉及出纳实务、成本核算、总账账务处理、会计主管审核等多内容，要求严、标准高，只有不断总结反思，才会有所进步。
说到备赛的苦与乐，商学院参赛选手的话匣子顿时打开。徐春玲说：
“训练之前我看不起出纳工作，觉得这个岗位太简单了，也不是财务岗位里面的核心工作，随便对付一下就可以了。经过训练才发现，原来简单的工作并不简单，点钞是我的弱项，训练后期我每天早上起床开始练习，晚上回到宿舍再练到11点，不记得有多少次是室友强行将点钞卷从我手中拿走让我赶紧上床睡觉。”
吴慧慧说：
“我喜欢会计
专业
，强化训练让我更加坚定了学好这个专业的信心。即使每天对着
枯燥无味的
账目和数字，我也甘之若饴。”

谭艳
萍说：
“备赛中，
我把会计
教材
从初级背到中级，把各种单据和业务
一一对应进行训练，
真正从
课本中
走到了现实
中
，
将
理论
知识用到
实际
工作
中
，我相信自己
一定能成功。
”
鲍文靖
说：
“接到集训通知后，
我
深入学习了
2017年
财政部陆续发布了六项企业会计准则解释、四项会计处理规定
、
七项新增修订的企业会计准则
。在训练中能准确把握政策法规，业务能力提升很大。
我认为，比赛不
仅可以
检验
训练
成果
，更重要的
是
培养
吃苦耐劳、
挑战自
我
的精神
，这段经历让我终身难忘。
”

回首备战，指导老师向美英深有感触：
“这帮孩子很能吃苦，且具备团队协作精神。训练过程中，每个人都能严格遵照老师
的
部署和要求，狠抓细节，从不懈怠。
看着
他们
按照
训练计划
逐步提高
成绩
，那份成就感，那份成功的喜悦是无法用语言描述的。
”

“从
2017年5月开始谋划参赛到决赛取得佳绩，半年的训练实践和辛勤付出，师生风雨同路、苦乐相伴。不仅参训学子收获了成长，广大在校学生也获益匪浅。”商学院院长艾小玲说，“我们希望以此为契机，充分发挥好这个专业技能竞赛的平台，让更多学生参与其中得到锻炼，培养更多的符合地方经济社会发展的应用型人才。”



