周蓉教授受邀为中泰合作“中文+职业技能”项目师资培训班授课  畅谈数字经济和电商产业新变化


武职网讯
（通讯员 王丽婷）
2月18日，中泰合作“中文+职业技能”项目师资培训”在线上举行，武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉教授受邀为中泰教师作“全球电商产业认知数字经济，四新经济下中国电商产业新变化”专题讲座。



中泰合作“中文+职业技能”项目师资培训
开幕式


讲座开篇，周蓉援引联合国贸易发展会议发布的报告中的世界66个国家互联网用户激增，以及2018年以来美国、中国、德国、日本、英国、韩国、印度、加拿大、澳大利亚等世界主要经济体在线零售总额、电子商务销售额变化，概要介绍了全球电商产业发展现状。

随后，周蓉阐释了“数字经济”的内涵，以美国、中国等44个国家2021年数字经济规模为例，分析了全球数字经济发展现状和四大发展趋势。她说，在今天，数字化是我们最确定的巨大机遇。数字化将渗透各次行业，城市因为数据而繁荣，人类全面进入数据时代，传统行业大规模收益源于数字技术的转型升级。疫情发生以来，各主要国家把数字经济作为应对疫情冲击、提升经济发展能力的重要手段，加快发展半导体、人工智能、数字基础设施、电子商务、电子政务等，全球数字经济迎来新一轮发展热潮。
周蓉还介绍了我国从电商1.0（满足消费者需求阶段）到电商4.0（数据和人工智能时代）的跃迁历程，结合我国“四新”经济特点，引用2022年我国网上零售额、跨境电商进出口额数据以及“全域兴趣电商”“产业电商”迅速扩展等，阐述了2022年中国电商产业发生的新变化。
整场讲座数据详实，图表直观，条理清晰，干货满满，受到参加培训的中泰教师一致好评。

武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉教授作专题讲座
本次培训由全国电子商务职业教育教学指导委员会（中国）、泰国教育部职业教育委员会设立项目合作委员会、北京博导前程信息技术股份有限公司、泰国清迈大学孔子学院、云南师范大学国际汉语教育学院、泰国新诺泰教育科技公司联合举办。泰国教育部教育委员会副秘书长宋鹏·邦丹先生、泰国清迈大学孔子学院院长连晨女士、北京博导前程信息技术股份有限公司董事长段建先生在开班仪式上分别致辞。
在职业教育高质量发展、职业院校推进国际化办学及服务“一带一路”建设背景下，中泰教育机构和高校合作举办本次培训活动，对推动“一带一路”相关国家电子商务职教领域发展有着积极推动作用。 周蓉表示，非常荣幸能代表武汉职业技术学院参与此次活动，为提高学校在国际相关领域的知名度尽绵薄之力。智能商务学院将一如既往，积极响应“一带一路”倡议，参与国际合作项目，与国内外同行
加强
交流，为一带一路沿线国家职业教育发展贡献力量和智慧。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）

