周黑鸭创始人与武职学子分享创业心路历程
武职网讯（大学生记者
礼睿
刘世文
摄影
胡永欣
姚子怡
许文龙
）
11月14日下午，由商学院、双创协同教育中心主办，校区乐购实践基地、电子商务协会承办，励讯商学协办的优秀企业家创业讲座在德礼堂举行，周黑鸭创始人、周黑鸭国际控股有限公司董事长周鹏向千余名师生分享创业心路历程。
周鹏讲述创业故事
德礼堂座无虚席，周鹏声情并茂，他讲述了
20年前从一个起早贪黑卤鸭子的打工仔如何创立自己的品牌，并一步一个脚印带领周黑鸭登陆港交所发展成逾百亿资产规模的上市公司的创业故事。周鹏说：“食”字上面一个人，下面是良，这说明做食品要讲良心，周黑鸭在武汉有几十家专卖店，却有两千多家冒牌盗版店，这说明周黑鸭深得顾客青睐，所以他鼓励周黑鸭优秀员工出来开店，这是企业的共赢文化。周鹏精彩的演讲博得师生们阵阵掌声。
互动环节气氛热烈
在互动环节，现场师生踊跃提问，在被问到创业的时候很迷茫应该怎么办时，周鹏回答：如果对产品足够自信，有了明确的消费者定位，应该不会迷茫，所以应该反思你的产品和定位，这是创业中尤为重要的。
有大三学生问到，我明年就要毕业了，您建议我是直接去工作还是专升本？周鹏这样说道：
“企业需要的是有想法的人，我建议你可以去企业里去磨炼自己，在选择就业之前先选择行业，然后选择企业，再选择老板，为一个目标付出努力。”
在被问到什么样的商业模式最好时，周鹏认为，商业模式没有最好，只有最适合。周黑鸭之所以现在开展加盟店的模式，就是因为这种商业模式适合企业的管理体系架构。
孟凡中向周鹏颁发客座教授聘书
周鹏参观“校区乐购”实践基地
给全院学生做完分享和互动后，周鹏又来到商学院，与商学院各专业带头人作简短交流，共商校企合作、工学结合事宜。商学院院长孟凡中向周鹏颁发客座教授聘书，并饶有兴致参观了商学院举办的
“校区乐购”实践基地。
