商学院召开2018届毕业生就业工作专题会议
（通讯员 郭佳）9月21号下午，商学院2018届毕业生就业工作会议在凌波楼308会议室召开。商学院党委书记杨俊、副书记代春兰以及全体学工人员参加会议，会议由代春兰主持。
2017届学生班主任潘培雯回顾了一年来的就业工作，她向在座老师分享了两点工作经验。一是在班级建立就业小组群，以学生感情为纽带建立7人或8人就业小组，并在班委、党员中挑选认真细致的同学担任就业小组长，由就业小组长直接向辅导员定期汇报组员工作情况，辅导员可以节省时间重点关注就业困难学生，并帮助他们尽快就业。二是在就业工作中要经常利用qq群、微信群与学生谈心，解决一些实际困难，进一步拉近师生感情。”
2017届辅导员沈易佳就2014级学生就业工作中反映出来的突出问题做了具体而详尽的介绍，她认为要抓住毕业班学生在校期间这段时间完成每个班八个课时的就业指导课程，帮助学生定位自己的职业目标，全面做好就业准备工作。
代春兰对就业材料上交时间节点、规范格式等细节问题作出要求。她重点提到，学生就业流动性较大，老师们要保持与学生密切联系，实时更新学生基本信息和就业材料。
杨俊对商学院2018届毕业生就业工作提出三点要求。一是从思想上重视就业工作，其实做好毕业生服务工作。二是责任到人，层层落实到位，创新工作方法，确保就业工作高质量完成。三是做好就业系统信息录入、检查就业材料等工作，确保就业数据的准确性与真实性。
会后，2018届辅导员和班主任对就业工作的具体问题进行了探讨与交流，大家纷纷表示会尽全力做好就业工作，为达到就业考核“明年不进校、后年免检”的目标加倍努力。



