商学院学子在世界技能大赛湖北省选拔赛中创佳绩
（通讯员 黄章黎 蔡静宜）
4月16日，
从
湖北省人力资源和社会保障厅主办的
“
第45届世界技能大赛湖北省选拔赛（
货运代理
项目）
”
上传来好消息
，
我校
2016级
物流管理
专业学生
吕帆
以种子选手身份入围
6
人制湖北省集训队，向国家集训队和2019年在俄罗斯喀山
举行
的世界技能大赛发起冲刺。
第45届世界技能大赛湖北省选拔赛（
货运代理
项目）由湖北省人力资源和社会保障厅主办，湖北省职业技能鉴定指导中心、武汉工商学院联合承办，
共
10所高校近百名选手参赛。
自三月份中旬开赛以来，经过初赛、决赛两个阶段，比赛
内容涵盖运输路线设计、客户沟通、跟踪与监控、合同与业务、操作处理、保险、报关、成本与效益、索赔、投诉处理等货运代理业务的全部核心技能
。
我校参赛团队共
8名学生组成，
由商学院副院长席波带队，教授周蓉担任专家组成员，骨干教师黄章黎、石秋霞指导
。
初赛阶段
全省共96名选手参赛，只有20名选手能进入决赛，我校参赛的
8名同学凭借扎实的专业技能
就占据了其中7个席位，极大的鼓舞了士气。
决赛中
的比拼更加残酷
，
20名选手将淘汰14人，我校2016级物流管理专业学生吕帆经过奋力拼搏，终于夺得决赛6个席位之一，成为湖北省集训队其中一员。
本次大赛
得到了
商学院的高度重视
和精心筹备
，
在备赛期间，师生克服困难，寒假期间都留守在实训室艰苦训练，
院长艾小玲多次
深入到备赛现场关心鼓励备赛师生，
副院长席波
全程
参与选手
选拔和培训，将最新的赛事动态及时传达给参赛选手。
以赛促教、以赛促学一直是商学院
专业建设和学风建设
的重点
工作
，本次
参加世界技能大赛
（
货运代理
项目）
为以后参加此类赛事积累了宝贵的经验，向外界展示了我校学子的专业风采，同时大赛为国际经济与贸易专业、物流管理专业的发展提出了更高的要求。



