商学院骨干教师赴百胜全国共享服务中心学习企业财务规则
武职网讯
（通讯员 李智林 摄影 陈宏桥）
8月27日，商学院大数据与会计专业教研室主任陈宏桥率带领骨干教师王琼等一行5人，深入百胜全国共享服务中心（CSSC），完成为期一周的企业财务培训，为新学期教学工作赋能。
大数据与会计专业教研室骨干教师深入百胜全国共享服务中心参加企业财务培训
百胜中国在2015年创建全国共享服务中心（CSSC），主要提供集中化处理人力资源和财务关于行政性、重复性以及事务性流程方面的服务。据悉，在未来3-5年百胜中国旗下肯德基、必胜客和塔可贝尔三个品牌的财务工作将会全部集中到此共享服务中心。
此次培训由该公司财务培训讲师杨舒麟主讲，主要内容包括百胜中国全国共享服务中心财务实践教学课程中差旅费报销和日常费用报销审核两个模块。教师们认真学习财务流程及规则，积极探讨在教学中如何让学生理解不同单位对报销业务的规则差异。培训结束后，商学院骨干教师全部通过考核，获得百胜全国共享服务中心财务人员培训资质。
大数据与会计专业教研室骨干教师与培训讲师杨舒麟（右三）合影留念
陈宏桥表示，教师们认真听讲、积极提问、专心笔记、真诚交流，很有收获。商学院大数据与会计专业与百胜全国共享服务中心已合作开设两个订单班，专业教师定期到该公司财务中心进行业务学习，深入了解企业对人才的个性化需求，对培养契合企业人才需求的技术技能人才大有裨益。
（审核：孟凡中）


