商学院“英才计划”项目迎“期中考试”
（通讯员 蔡静宜 摄影 杨宁）4月20日下午， 2016-2017年度商学院“英才计划”项目中期考核汇报会在逸夫楼115教室举行，
武汉红桃K电子商务有限公司副总经理汤世泽、
学校教务处处长卢洪胜、
商学院院长艾小玲、党委书记杨俊、副院长席波担任评审专家，对11个
“英才计划”
项目进行了考核和指导。
商学院“英才计划”项目实施以来，领导高度重视，师生上下一心，共同努力，硕果累累。《互联网金融英才培养方案》、《复合型跨境电商英才培养方案》、《会计专业技能大赛精英培训方案》等7个项目以专业技能大赛指导为主线，在2016年湖北省职业院校技能大赛中组建四支队伍参赛，分别在各赛项中摘金夺银，在2016年全国各专业行业指导委员会主办的比赛中组建五支队伍参赛，分别获得大学生投资理财规划技能大赛一等奖、高职高专人力资源管理技能大赛一等奖、POCIB全国大学生外贸从业能力大赛一等奖、电子商务运营竞赛二等奖、全国大学生保险综合业务技能大赛二等奖。《基于KAB模式的创业英才培养方案》、《企业综合营运管理英才学徒制培养方案》等4个项目以学生创业和企业实践为抓手，通过校企合作、指导学生自主创业的形式提高学生专业实践能力，培育英才。
考核汇报会上，各项目参与学生以PPT展示和现场讲解的方式对项目进展情况、阶段性成果、下阶段计划目标、收获感悟、困难与建议等内容进行汇报。同学们表示，参加比赛开阔视野、提升技能，社会实践锻炼身体、磨炼意志，项目参与使自己受益良多。评审专家针对各项目运行情况进行提问，与师生进行面对面交流，对各项目运行给予良好评价并提出建议。
商学院副院长席波说
，通过同学们的汇报看到了大家的收获和成长，希望同学们在实践中进行反思和总结，将大赛中积累的经验和实践中获得的感悟延续与传递给其他同学，共同进步。经过专家的精心评审，11个“英才计划”项目中期考核均顺利通过。
教务处处长卢洪胜对“英才计划”项目进行中期总结和点评，他提到，商学院“英才计划”项目实施情况较好，各个项目都能理论联系实际，项目运行中能充分挖掘学校优质教学资源和学生个性潜能，创新人才培养机制。希望同学们擅长思考和总结，在实践中成长，把经验转化为自己的积累，通过多方面的学习不断提升自己，把自己锻炼成意志坚定的行业尖兵，为以后的职业发展打下坚实基础。



