商学院学子在湖北省职业院校技能大赛中取得优异成绩
（通讯员石秋霞 杜志琴）在11月23日落幕的2015年湖北省职业院校技能大赛高职组比赛中，商学院的12名参赛学生在8名指导教师的指导下参加3个赛项的角逐，最终，他（她）们以雄厚的竞争实力，不畏强手，奋力拼搏，取得了优异的成绩，共获得现代物流储存与配送作业优化设计和实施等团体一等奖、会计技能团体二等奖和电子商务技能团体三等奖。
历时三天的湖北省高职组“中诺思”杯现代物流储存与配送作业优化设计和实施赛项在武汉交通职业学院落幕，商学院物流管理专业的覃鑫、寇文杰、马超群和梁刘成等4名同学
在商学院院长艾小玲的支持下，领队周蓉老师和刘晶璟、石秋霞老师的指导下，在本校没有配套软件以及硬件的情况下，仔细揣摩研究操作流程和操作细节， 在现代物流储存与配送作业优化设计、现代物流职业能力测试和现代物流储存于配送作业优化实施三个环节中获得一等奖佳绩。

（左起四位为我校物流专业获奖同学）
奖牌的背后是艰辛的付出，是刻苦的训练。为了备战湖北省技能大赛，商学院领导高度重视，精心策划。各项目指导老师夜以继日，克服困难，不厌其烦，悉心指导。参赛学生在老师带领下，战胜困难，埋头苦练，力求精益求精。终于，功夫不负有心人，参赛师生在高手如云的赛场上争金夺银，成绩斐然。
近年来，商学院在各级各类技能大赛中屡获佳绩，这与学院对学生技能培养的重视是分不开的。商学院以技能大赛为契机，紧紧围绕经济社会发展对技能型人才的需求，进一步深化教育教学改革，努力探索技能教学的模式和方法，突破带动了学院整体教学质量的提高，形成了一整套科学、规范的技能竞赛和训练的方法、体系。技能竞赛已经成为一种常态的教学活动和组织形式，“专业有比赛、学生都参与、教师能指导”的氛围已经形成。

