商学院师生收看热议“庆祝改革开放40周年大会”
（通讯员 蔡静宜）
12
月
18
日上午，庆祝改革开放
40
周年大会在人民大会堂举行。根据收听收看“纪念改革开放
40
周年大会”学习教育安排，商学院组织全体师生在会议室、实训室、教室、学生寝室集中收看直播。
直播过程中，大家聚精会神，认真收看，记录讲话要点。直播结束后，大家心潮澎湃、无比激动。大家一致认为，习近平总书记的重要讲话，全面回顾了改革开放
40
年的光辉历程，深刻总结了改革开放的伟大成就和宝贵经验，高度赞扬了中国人民为改革开放事业作出的杰出贡献，郑重宣誓了改革开放只有进行时没有完成时、改革开放永远在路上的信心和决心，明确提出了坚定不移全面深化改革、扩大对外开放、不断把新时代改革开放继续推向前进的目标要求。讲话统揽全局、内涵丰富，鼓舞人心、催人奋进。大家纷纷表示不忘初心，砥砺前行，逢山开路，遇水架桥，努力奋进，顽强拼搏，做新时代的弄潮儿，为实现中华民族伟大复兴努力奋斗。
会计
17304
班学生侯丹丹说：“作为一名大学生，我应当向改革开放中涌现出的优秀前辈学习，他们不怕苦、不怕累、敢想敢干、有勇有谋、开拓进取，这是政治意识、大局意识和责任意识的体现。”
会计
17303
班学生温雅说：“建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，作为新时代的青年人，我们要接好下一棒，要争取比上一代人跑出更好的成绩。”
教师蔡静宜说：“从安徽凤阳小岗村
18
个村民神情紧张地按下大包干契约，到邓小平打开中国改革开放的大门，
40
年间中国发生了翻天覆地的变化，作为一名中国人感到非常骄傲与自豪。”
教师沈易佳说：“伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。要实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要我们每名党员继续发挥党员的积极性，坚定不移全面深化改革，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底，将我校建设成为优质高职院校贡献自己的力量。
教师郑丹说：“作为一名共产党员，要深入学习庆祝改革开放
40
周年大会精神，将“九个坚持”和全国教育大会精神结合起来，在教育一线上贡献自己的力量。”
副院长周蓉说：“ 坚定不移地拥护中国共产党的领导，走中国特色社会主义道路是祖国强大的根本，大会表彰了一百位改革开放杰出贡献者，他们努力奋斗，攻克各自领域的难关，最终取得骄人的成绩，为祖国的发展作出了重要贡献，我们要学习继承他们解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实的精神，在改革中谋发展，在创新中求进步，努力在工作岗位上做出更大的成绩。”
