商学院召开党建工作会议和中心组扩大学习会
（通讯员 蔡静宜）3月16日下午，商学院党委召开工作会议，
学习贯彻中共中央、国务院《关于加强和改进高校思想政治工作的意见》精神，部署
2017
年思想政治工作
。商学院党委委员、各党支部书记参加会议，党委书记杨俊主持会议并做工作部署。
会议部署了商学院党委关于“两学一做”常态化、省委巡视整改落实、“三抓一促”和深化“红旗党支部”创建等重要工作的推进安排。杨俊结合党支部标准化建设、严格和规范党内政治生活、师德师风建设等工作内容提出了新的要求，参会同志围绕上述重点工作展开了认真研讨，大家表示将积极推进各项工作的落实和完成，以实际行动推动商学院党建和思想政治工作再上新台阶。
会议明确了商学院党委2017年工作思路、重点工作和任务要求，对各党支部工作进行了具体指导，为夯实学院党委政治核心作用，履行管党治党主体责任，不断提高党建和思政工作科学化水平奠定了良好基础。
会后，商学院党委又组织召开了中心组扩大学习会，专
题学习了《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》。
杨俊传达领学了《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》文件精神，他指出，《意见》的出台体现了党中央对高校思想政治工作的高度重视，涉及的内容很丰富、很全面，措施得力，要求很高。
《意见》充分体现了以习总书记为核心的党中央治国理政的大格局、大战略、大思路的特点。《意见》从“办什么样的大学、怎样办大学”；实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦；培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人的宽广视角来要求加强和改进新形势下高校思想政治工作，具有大格局的特点。《意见》从落实全面从严治党的高度，提出坚持党对高校的领导，牢牢掌握党对高校的领导权，具有大战略的特点。《意见》提出了加强和改进高校思想政治工作“5个坚持”的基本原则，特别提出“坚持全员全过程全方位育人”，形成“教书育人、科研育人、实践育人、管理育人、服务育人、文化育人、组织育人”的“7个育人”长效机制等，具有大思路的特点。
杨俊强调，当前和今后一个时期学院党建工作基点要放在
《意见》
精神的学习领会和贯彻落实上，各支部、
教研室、科室要组织全体党员、教职工持续深入地学习和贯彻《意见》精神，把《意见》精神吃透，逐条逐项落实到位，担起责任，不负使命，切实做好立德树人的工作。



