商学院学子在全国大学生外贸从业能力大赛中创历史最好成绩
11月29日，第六届POCIB全国大学生外贸从业能力大赛落下帷幕，我校商学院国贸专业20名学生组队参赛，在与全国近200所本、专科高校4000余名选手的竞争中，勇夺大赛团体一等奖，并荣获个人二等奖3项、个人三等奖9项，创历史最好成绩。
POCIB全国大学生外贸从业能力大赛由中国国际贸易学会、全国外经贸职业教育教学指导委员会主办，国际贸易杂志社和全国国际贸易实务研究会协办，POCIB全国培训中心、南京世格软件有限责任公司承办。
比赛涉及国际贸易买卖合同的询盘、发盘、还盘和接受等环节的英文函电写作技巧，主要贸易术语与结算方式的细节和运用，进出口商品的价格核算、成本控制和扩大利润的方法，国际贸易买卖合同的商定，进出口业务履约基本技巧以及主要进出口单据的缮制与运用。整个比赛通过线上操作，持续20天，以各参赛队伍最终提交系统的累计成绩评分。
商学院领导高度重视本次比赛。经过前期动员和充分准备，商学院选派黄章黎、沈焰、席波、杨宁、王丽婷五位老师担任指导教师，并在国贸专业学生中选拔出成绩优异、吃苦耐劳的王年美、廖先乙等20名同学参赛。备赛期间，指导教师带领学生艰苦训练。大家经常为了比赛题目展开辩论，有的同学甚至为解不出一道题目吃不下饭、夜不能寐。
经过20天不分昼夜的比赛，在师生共同努力下，我校参赛队伍最终获得大赛团体一等奖，廖先乙、林颖欣、江香茹获个人单项二等奖，吴萌、吕颖、胡芳、黄晴雯、李欣琳、汪金芹、王年美、张师师、刘依雯获个人单项三等奖，创我校学生参加外贸从业操作比赛历史最佳，展示了我校学生不断增强的专业实践能力和实际动手能力，也彰显了我校近年来深化课程教学改革、加强内涵建设的成



