商学院国贸专业开拓校企合作新渠道
（通讯员  蔡静宜）2015年10月22日，商学院从静、蔡静宜两位老师带领2013级国际经济与贸易专业16名同学前往浙江省义乌市浙江橙果企业管理咨询有限公司进行顶岗实习。
浙江橙果企业管理咨询有限公司（简称“橙果电商”）是阿里巴巴官方合作单位。公司以助力电商、解决困难、搭建平台、抱团发展为宗旨，旗下有50家进出口股东企业，以及商会企业，提供外贸电商专员、诚信通专员、速卖通专员、义乌购专员、美工人员等电商相关工作岗位。2014年曾荣获“阿里巴巴生态圈贡献奖”，同时荣获阿里巴巴外贸“最佳商业模式创新奖”。
23日上午，橙果电商与本次顶岗实习的学生一起举行了见面会，成长事业部总经理朱隽华首先对此次实习的学生表示了热烈的欢迎，之后详细介绍了公司的情况，他提出希望与商学院国贸专业进行长期良好的合作，并通过校企合作加强双方的影响力，提高实习学生的工作能力，达到双赢的局面。会后，橙果电商安排讲师对实习学生进行职前培训，并于24日将学生安排到具体工作岗位上。
本次顶岗实习是由商学院国际经济与贸易专业与浙江橙果企业管理咨询有限公司（简称“橙果电商”）进行校企合作的一次新尝试，也是国际经济与贸易专业第一次开拓校企合作渠道。通过这次合作，橙果电商见证了国贸专业学生的专业技能，商学院也增加了新的实习就业平台，今后双方将继续深入持续的进行合作。



