商学院组织教师学习、讨论全国高校思想政治工作会议精神
（通讯员 蔡静宜）近期，全国高校思想政治工作会议在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，12月22日下午，商学院教师以教研室为单位对
全国高校思想政治工作会议及习近平总书记重要讲话精神
进行专题学习并展开讨论。
商学院分党委书记杨俊介绍了近期在北京召开的全国高校思想政治工作会议基本情况，详细解读了
习近平总书记
在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话内容。杨俊指出，习总书记的重要讲话，是从全局和战略高度，深刻阐明了加强和改进高校思想政治工作的重大意义、目标定位、主要任务和基本要求，是指导新形势下高校思想政治工作的纲领性文件，对于办好中国特色社会主义大学、推进党和国家事业发展，具有重大而深远的意义。杨俊要求商学院全体教师深刻领会习总书记的讲话精神，增强思想政治工作的针对性、有效性，紧密围绕立德树人的根本任务，进一步创新形式，丰富内涵，脚踏实地，推动学校育人工作再上新台阶。
商学院教师对习总书记的讲话反响热烈，纷纷表示，要牢记总书记的嘱托，坚持立德树人根本任务，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，
努力实践，积极探索，
实现全程育人、全方位育人，
为促进学生成长成才，培养合格社会主义建设者和可靠接班人做出积极贡献。
商学院党委副书记代春兰说，要认真学习习近平总书记重要讲话精神，结合“两学一做”和实际工作进行贯彻落实，树立责任意识，
将思想政治教育真正融入学生日常教育管理全过程之中，
做好大学生思想政治教育工作。
青年教师黄章黎说，高校教师的主要职责是对学生传道、授业、解惑，努力把思想政治教育工作融入到课堂教学的各个方面，多对学生的课外活动予以指导和帮助，更好地发挥专业教师在高校思想政治教育工作中的作用。
辅导员周贤说，习近平总书记的讲话精神要结合自身工作实际来践行，要做好学习，发挥引领和带动作用，也要加强基层组织建设，把基层团支部打造成影响和带动学生成长成才的战斗堡垒。



