商学院学子在第四届全国大学生电子商务“创新、创意、创业”大赛湖北赛区总决赛喜获佳绩
（通讯员 席波 张沙琦）5月25日，第四届全国大学生电子商务“创新、创意、创业”大赛湖北赛区决赛在湖北工业大学隆重落下帷幕。武汉职业技术学院商学院陈月、刘翠红、沈康等19名学生组成的四支优秀团队顺利晋级此次省赛，在学院副院长席波及指导老师张沙琦的悉心指导下，喜获一等奖1项、二等奖1项、三等奖1项、优秀奖1项的佳绩。其中由电子商务专业学生刘文钰、沈克枚、邓叶子等组成的五人行团队，凭借“帮帮乐-大学生技能交换”项目，荣获湖北赛区一等奖，顺利进入全国总决赛。商学院四支队伍克服时间紧、任务重等多重困难，在本次湖北赛区决赛中，团结协作，沉着应战，表现出武职学子良好的精神风貌和出色的综合素质，给评委们留下了深刻印象。
本届赛事是教育部、财政部和共青团中央重点支持的大学生竞赛项目，由教育部高等学校电子商务专业教学指导委员会主办。大赛湖北赛区注册报名团队超过450支，创历届新高。自2013年12月大赛启动以来，全省共有来自28所高校的144支优秀团队进入到湖北赛区决赛，参赛院校包括华中师范大学、华中科技大学、武汉大学等知名本科院校和武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院等高职院校。
近年来，武职商学院电子商务专业不仅重视学生专业知识的学习，也非常重视学生综合实战能力和创新能力的培养，此次电子商务挑战赛成绩斐然，充分反映出商学院在电子商务教学与人才培养方面的实力与水平。


