商学院教师赴苏宁电器武汉总部开展教学实践调研
武职网讯（通讯员 杜志琴 肖伟）6月3日上午，商学院会计教研室主任陈宏桥、向美英教师和指导教师肖伟赴苏宁电器武汉总部开展教学实践调研，三位教师一行受到苏宁电器武汉总部财务曹经理和人事喻经理的热情接待。
三位教师一行首先了解了26名会计学生在苏宁的实习工作安排和生活情况，因实习学生的出色表现，有4名学生已经调至武汉总部财务部实习，学习苏宁电器的会计ERP系统的操作和运作情况。公司方也肯定会计专业实习生基础扎实、踏实努力，同时也提出了进一步的要求。
随后双方就本次顶岗实习探讨出校企合作的新思路，主要包括三个方面：聘请苏宁资深员工担任该院兼职企业教师、苏宁与该院会计教研室共同开发课程以及该院教师定期去苏宁兼职学习。双方均认为应该进一步加强校企合作，对会计专业的实习应更广泛、更深层的开展。
最后，双方共同展望未来，期望通过本次交流加强双方的合作，巩固苏宁电器的实训基地。据悉，苏宁电器未来将在湖北开10多家新店，苏宁非常愿意和该院加强合作，预计将接收该院大部分实习学生。
此次教学调研取得了很大的成功，不但为商学院会计专业的教学提供了理论支持，而且还为今后的校企合作及学生实践基地建设奠定了良好的基础。



