商学院学子喜获首届全国高职高专人力资源管理技能大赛一等奖

12
月
3
日，首届“踏瑞杯”全国高职高专人力资源管理技能大赛总决赛
落下帷幕。我校商学院工管、质量认证专业学生王洋、马识路、刘萌萌联合组建的“超能陆战队”勇夺一等奖。

本次大赛总决赛由全国人力资源和社会保障职业教育教学指导委员会主办，北京劳动保障职业学院承办，上海踏瑞计算机软件有限公司协办并提供技术支持。
比赛分为两个环节，一是赛前在软件平台上进行人力资源管理方案优化设计，二是比赛时在软件平台上进行五期竞争对抗，最终成绩由这两部分组成。
商学院领导和管理教研室高度重视本次比赛，为本次比赛提供了全力的支持，选派郑兰先、朱蔚青两位老师担任指导教师。在备赛期间，指导老师带领学生艰苦训练，每次训练后和学生一起分析比赛的不足，经常到深夜还在讨论方案。比赛中，参赛学生沉着冷静、合理分工、团结协作，表现了较好的综合素质和专业能力。
值得一提的是我校参赛学生是由工管和质量认证两个专业学生组成，他们都不是人力资源专业科班出身，参加这次比赛纯属“跨界”竞技，这种情况下取得佳绩，不仅展示了我校学子的专业风采，更展现了我校专业建设和内涵建设的丰硕成果。



