商学院学生在2015年“网中网杯”全国高等职业院校财务决策大赛大区赛取得优异成绩
（通讯员 杜志琴）由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，厦门网中网软件公司承办的2015年“网中网杯”全国高等职业院校财务决策大赛大区预赛于2015年11月15至16日圆满结束。商学院由会计专业13级陈梦帆、陈娟、肖琰琰、肖银凤、张倩五名同学组成参赛团队,在指导教师夏迎峰、张帆的指导下，经过历时两天、14个小时的激烈角逐，最终取得东区一等奖的好成绩。
本次大赛共有全国106所院校参加，比赛共分四个大区，两个阶段展开。大赛借助“网中网软件有限公司”最新开发的财务决策平台，虚拟一家企业进行企业运营、财务决策、财务处理、电子报税、税后稽查等。参赛选手分工明确，采用人机对抗方式，从一个CFO的角度去审视企业的运营、财务、管理、涉税等多项企业活动，在两天内完成一家企业、三个月的虚拟运营。
本次大赛得到商学院领导的高度重视，在团队组建和设备配置上给予大力支持。赛前准备阶段，指导教师投入组织与专业指导工作，选手们热情高涨，积极备战，查阅大量资料，加倍努力进行模拟训练，并注重结果分析与总结；通过日以继夜积累，苦练1个月，最终凭借扎实的专业知识和娴熟的操控能力在大赛中脱颖而出。



