商学院师生热议党的十九大召开
（通讯员 蔡静宜）金秋的红叶点染京城，收获的喜悦溢满神州。中国共产党和社会主义中国迎来又一个历史性节点，世界进入“中国时间”。在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期，10月18日，2200多名代表汇聚一堂，举世瞩目的中国共产党第十九次全国代表大会（以下简称十九大）在北京开幕。上午九点整，商学院关山校区和光谷东校区分两地组织党员和新疆籍少数民族学生集中观看十九大开幕式。




开幕式上，习近平代表第十八届中央委员会向大会作了题为《决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》的报告。习近平指出，这次大会的主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。习近平代表第十八届中央委员会向大会作的报告分13个部分：一、过去五年的工作和历史性变革；二、新时代中国共产党的历史使命；三、新时代中国特色社会主义思想和基本方略；四、决胜全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程；五、贯彻新发展理念，建设现代化经济体系；六、健全人民当家作主制度体系，发展社会主义民主政治；七、坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣兴盛；八、提高保障和改善民生水平，加强和创新社会治理；九、加快生态文明体制改革，建设美丽中国；十、坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化；十一、坚持“一国两制”，推进祖国统一；十二、坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体；十三、坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平。
报告过程中，全场一次次响起热烈的掌声。开幕式后，商学院师生热议党的十九大召开。
党委书记杨俊说，“中国共产党第十九次全国代表大会于10月18日在北京正式召开。党的十九大承担着谋划决胜全面建成小康社会、深入推进社会主义现代化建设的重任。过去这五年，我国各项建设和改革工作突飞猛进，百姓获得感和幸福感大幅提升，这是党中央坚强领导的结果，是各级党委、政府部门带领全体党员干部群众团结奋斗的结果。作为基层党组织，我们要牢固树立“四个意识”，团结带领广大党员干部、师生员工积极投身教育教学改革事业中去。坚持以立德树人为根本任务，把坚定理想信念作为第一任务，把促进身心健康作为第一要求，把知行合一作为第一原则，培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。今后工作中，我们将不断地学习、领会、落实党的十九大精神，统一思想，凝聚力量，把各项任务落实好，不断创造新业绩，树立新气象！”
教师刘丽眀说，“党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，事关我们党和国家的事业，关系到中国特色社会主义的前途命运，关系到人民群众的根本利益。习主席在报告中总结了过去5年我国在政治、经济、军事、外交、民族团结、法制法律、环境保护、科技创新、文化教育等领域取得的成绩，同时也指出我们国家在创新能力、环境保护、医疗卫生、教育、国家安全等方面还存在改进和提升的空间，并针对目前存在的问题提出了十四条发展方略。我国仍处于社会主义发展的初级阶段，中国共产党将继续带领全国各族人民砥砺前行，继续奋进，推进我国从发展中国家向发达国家过渡的进程，焕发社会主义在中国的强大生机活力，并不断开辟发展新境界，实现中华民族的伟大复兴，兑现“实现人民对美好生活的向往”的承诺。世界每时每刻都在变化，中国每时每刻也在变化，我们每个人必须与时俱进，才能跟上时代的发展，以”工匠精神”要求自己，为学校的”内涵式发展”、产教融合及区域发展贡献自己的力量。”
教师王玲说，“习近平总书记报告中的七大战略其中的实施科教兴国战略突出教育战略地位，强调优先发展位置。实现中国梦是全体中华儿女的共同梦想，是我们最根本的民生。在推进这一伟大历史进程中，教育具有基础性、先导性、全局性的地位和作用，承担着光荣而重大的职责和使命。教育特别是高等教育，是科技这个“第一生产力”和人才这个“第一资源”的重要结合点。习近平总书记强调：“高等教育发展水平是一个国家发展水平和发展潜力的重要标志。实现中华民族伟大复兴，教育的地位和作用不可忽视。我们对高等教育的需要比以往任何时候都更加迫切，对科学知识和卓越人才的渴求比以往任何时候都更加强烈。”作为党员教师，要学在前、要学深悟透，领会精神实质，正确及时地传递党的声音。要不断增强和坚持“四个意识”，切实做到对党忠诚，为党分忧，为党担责，为党尽责，在实现中华民族伟大复兴的中国梦进程中，发挥党员教师的积极作用。”
电子商务16304班学生任常江说：“从十八大到十九大这5年，6000多万贫困人口稳定脱贫！人民获得感显著增强，脱贫攻坚战取得决定性进展，六千多万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从10.2%下降到4%以下,加强边疆发展。不忘初心，方得始终。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。实施乡村振兴战略,保吃土地承包关系稳定长久发展,第二轮土地产权到期后可延长三十年。2020年,是全面建成小康社会重要的一年,人民的生活越来越好,越来越幸福、安康。”
会计16302班学生陈鑫说，“党的十九大于今日在北京隆重开幕，身为入党积极分子的我怀着敬畏的心情时刻关注着十九大的消息。大会的主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。习近平指出，当前，国内外形势正在发生深刻复杂变化，我国发展仍处于重要战略机遇期，前景十分光明，挑战也十分严峻。全党同志一定要登高望远、居安思危，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，团结带领全国各族人民决胜全面建成小康社会，奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。作为当代大学生的我们，应该响应党的一切号召，深入领会党的十九大精神，团结各族同学，坚守政党制度，为党国建设作出贡献，同时要做好身边同学的榜样，积极发扬敢为人先的精神，做新时代的先行者！”
国际经济与贸易16301班学生张华琼说：“看完十九大开幕式，我印象最深的大概就是那句:“发展不忘根本，致富不忘农民”，其实在在中共十九大即将召开之际，恰逢10月17日就是第25个国际消除贫困日（同时也是中国第4个国家扶贫日）。众所周知，很多国际机构、国际组织纷纷对中国减贫事业所作的贡献给予了高度评价。事实也正是如此，20多年间，全球贫困人口减少了一半，中国正是贡献最大的国家10月9日，我感悟最深的便是中共领导的“精准扶贫”。关于精准扶贫，它是习近平总书记在贫困治理上提出的重大理论创新。针对贫困人口差异，中国提出要解决好“扶持谁”“谁来扶”“怎么扶”等基本问题，做到扶持对象精准、资金使用精准、脱贫成效精准。我的家乡是一个少数民族自治州，处于鄂西南偏远的农村，我记得曾经所有翻山越岭走山路的日子，我记得曾经在寒冷的冬日跟着父亲去担水回家的日子，我也记得村里那些曾经上不起学的留守儿童。后来，所有的曾经都发生了改变。宽阔的公路延伸进大山深处，自来水也引进了家门，孩子们上学再也不用交教材费，每年还会受到来自国家的很多资助，大山中的日子似乎从此充满了阳光，我看见了乡亲们久违的笑容，生活也终于有了起色。这一切都是因为“精准扶贫”的出现，有了资金资助，有了便利的交通，大家开始从远方回到家乡发展种植业，发展绿色养殖业，留守儿童跟空巢老人的现象逐渐的好转。而我，能够进入大学，享受美好的大学生活，也全都缘于此，心里全是满满的感恩。是因为党的关怀，那怕山高地远，温暖却从不缺席。这一切都反应了党从上到下全力贯彻执行脱贫任务决心，极大体现出中国共产党非凡的执政力。”
工商企业管理16302班学生李明昌说：“作为我国全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的重要大会，党的十九大既要总结过去5年的工作，也承担着明确今后党和国家奋斗目标、行动纲领，选举新一届中央领导集体的重大使命，对于我们党带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦，具有重大而深远的意义。盛世迎盛会，代表们使命光荣、重任在肩。许多代表在接受采访时说，作为党的十九大代表，一定牢固树立“四个意识”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以高度的政治责任感、饱满的政治热情和良好的精神状态，认真履行神圣职责，正确行使权利，全力以赴开好这次历史性盛会。在新的时代条件下，我们必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，凝心聚力，振奋精神，共同谱写实现中华民族伟大复兴中国梦的新篇章，让中华民族以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。”





