商学院教师参加《会计分岗实操》课程建设与教学研讨会
（通讯员 刘会敏）2016年10月22日，由武昌职业学院主办的 “高职教育会计专业教学做合一的深度探索-----《会计分岗实操》课程建设与教学创新研讨会”在武昌职业学院隆重召开。武汉职业技术学院商学院会计教研室主任陈宏桥老师带领4名会计专业教师应邀参加此次研讨会。此外参加本次会议的还有黄冈职业技术学院教师。三所院校十多名专家学者和任课教师齐聚一堂，热烈探讨。
研讨会上，我校商学院会计教研室主任陈宏桥老师指出“根据历年来毕业生的就业情况及课程满意度反馈，《会计分岗实操》课程深受学生欢迎，学生学习积极性高，课后满意度高。该课程不仅有助于提高学生的实操技能，帮助学生快速融入企业岗位，而且提高了学生的职场竞争力。但是目前该课程存在教材部分知识陈旧、票据过时等问题，直接影响该课程的仿真教学实施效果。”与会全体教师针对该课程在师资队伍、教学环境、教材开发、教学方法、教学设计与管理、提高教与学积极性等方面存在的问题积极进行献言建策、交流心得体会，研讨该课程如何真正深化“教学做合一”。武昌职业学院会计学院余浩院长总结认为：高职会计专业“教学做合一”重点是学生做，是在会计整体教学过程中教会学生用会计思维做会计事，比如表述“到银行体现备用”就不是会计思维，应表述为“到银行填写现金支票一张，收到存根联，做账务处理”，只有这样学生才能真正明白会计流程、理解会计实务，才能真正做到会计专业类课程教学做深度合一，提高教学质量。
通过一天的学习与交流，与会者收益良多。商学院会计教研室主任陈宏桥老师高兴的说道：“此次研讨不虚此行，我们更加明确了《会计分岗实操》教学改革的方向，也为深化会计类其它课程“教学做合一”的建设与完善奠定了较好基础。”



