商学院举行“颂革命 传经典”诗歌朗诵大赛


朗诵《青春中国》
（大学生记者

陶玉洁

摄影

张运亮

李涛

陈笑笑）
5
月
17
日晚，德礼堂内座无虚席，商学院千余名师生共聚一堂，朗诵革命经典诗歌，商学院学工团队全体出席并担任评委。
朗诵与武术表演相结合的《热血颂》为比赛拉开序幕，精彩纷呈的武术表演再现革命先烈的浴血奋战，饱含深情的诵读讴歌革命先烈的英勇事迹。
“师者，所以传道受业解惑也。”教师代表朗诵古文经典之作《师说》，以丰富的情感和精准的发音赢得观众齐声喝彩。
歌曲《我爱你中国》
歌曲《众人划桨开大船》
朗诵《沁园春歌颂党》
朗诵《少年中国说》
《大中国》、《我爱你中国》、《我的中国》、《青春中国》、《众人划桨开大船》歌唱中华儿女对祖国的热爱。《沁园春歌颂党》、《红色信仰》、《心中的旗帜》讴歌中国共产党带领中华民族自立自强于东方的辉煌篇章。《浏阳河》讲述了俄国革命运动影响之下中国人民的奋斗历程。《当那一天来临》生动形象地展现了我国威武之师、文明之师的崭新风貌。《中国少年说》歌颂青少年的蓬勃朝气。节目精彩纷呈，表演者们通过丰富变换的肢体语言、声情并茂的朗诵呈现了完美的舞台效果，台下观众激情涌动，掌声经久不息。
经过激烈角逐，《青春中国》、《浏阳河》、《我爱你中国》三个节目获比赛前三名。
“颂革命

传经典”诗歌朗诵大赛开展以来，商学院全体师生踊跃参与，掀起诵读革命经典诗篇的高潮。该院党委书记杨俊说，革命经典诗篇是中华民族的文化瑰宝，“颂革命

传经典”诗歌朗诵大赛的开展不仅使师生们开阔视野、陶冶情操、提高素养，还能增强社会责任感和使命感，活动得到了师生们大力支持和热情参与，反响强烈。
师生合影



