商学院：开学第一周 开启新航程
武职网讯（通讯员 杜志琴）开学伊始，为确保教学工作平稳有序，商学院多措并举，认真抓好开学第一周，开启新学期新航程。
领导带队巡查检查教学工作
2月29日，开学第一天，胡学知副校长带领商学院领导班子、兼职督导、辅导员和班主任对商学院14级15级上课情况进行了全面检查。
胡学知根据课表安排，对任课教师到岗、学生到课、课堂秩序以及新学期师生上课精神风貌、教学设备和教学环境等情况进行检查。胡学知希望各班级以课堂考勤为基点，努力加强教风学风建设，共同建造一个学风浓厚、积极向上、充满活力的大集体。
接下来，商学院领导班子成员将在日常巡查的基础上，分组带队对学院教学情况进行为期一周的严格教学检查工作。
传达学校中干会精神  部署动员新学期工作
2月26日上午，商学院召开全院教职工大会，传达学校中干会精神，部署动员新学期各项工作。
商学院党委书记杨俊传达了学校中干会精神，向全院教职工介绍了教育厅十大创新与我校相关的情况，传达了校党委书记邓长青所作的《新常态 新起点 新作为》和校长李洪渠作的《关于学校创新发展的观察与思考》工作报告。
商学院院长艾小玲回顾总结了学院2015年的主要工作，并重点对2016年新的工作任务进行了部署和动员。
学院领导要求全体教师要统一思想，认清形势，明确任务，强化执行，以好作风好状态实现新发展。
加强实训教学管理
为强化“沃尔玛”教学实训的管理， 1月28日，商学院副院长席波、副书记代春兰，经贸教研室主任周庆、管理教研室主任彭庆武以及沃尔玛（光谷）店总经理熊太平，人力资源经理伍艳就沃尔玛实训基地的建设、人才培养、学生实习管理等方面进行了深入得劲交流，并就新学期的学生实训进行了商讨。
2月23日，席波副院长还到沃尔玛（光谷）有限公司走访调研，为2014级工管14301班学生的实训管理做好准备。
精心组织“收心”主题教育活动
为帮助学院学生尽早投入新学期的学习和生活状态，商学院组织各班团支部、学生干部开展了一系列的“收心”主题教育活动，促进学生上好开学第一课，推动良好校风、学风形成。
2月28日晚，商学院辅导员、班主任分别召开班会，传达开学有关要求，引导同学制定新学期计划，分析本班上学期学习情况，引导学生明确新学期的学习目标，并重申补考期间考风考纪要求等。
学院领导班子，辅导员，全体班主任还深入班级、课堂、宿舍，看望学生，引导学生尽快投入到新学期的学习生活中来，特别是做好寝室工作，以崭新饱满的面貌迎接新学期，同时，引导同学们增强安全意识和防范能力，确保安全稳定。
3月1日-2日，学院团委组织学生干部交流会，了解学生思想动态，帮助解决学生生活中遇到的问题，希望学生干部发挥学校与学生、老师与学生、学生与学生之间的桥梁纽带作用。



