商学院召开党的群众路线教育实践活动动员大会

（通讯员：王元凤）8月16日上午，我院在凌波楼305召开群众路线教育实践活动动员大会，大会就我院深入开展党的群众路线教育实践活动进行动员和全面部署。 党总支书记邹付廷做动员报告。他指出，开展党的群众路线教育实践活动是推进中国特色社会主义伟大事业的重大举措，教育实践活动要紧扣目标要求，结合学校实际，积极稳妥地把群众路线教育实践活动引向深入。要准确理解和把握群众路线教育实践活动的指导思想、目标任务；要统筹兼顾，把开展群众路线教育实践活动与促进学校各项事业发展结合起来；要准确理解和把握群众路线教育实践活动中的方法步骤，要学习教育、听取意见，要查摆问题、开展批评，要整改落实、建章立制。
邹付廷指出，教育实践活动中，要强化领导、落实责任；各支部要精心安排，创新方法；要贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，着力解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风“四风”问题，以整风精神开展批评和自我批评，注重建立长效机制。凝聚起实现中华民族伟大复兴的中国梦和教育强国梦的强大力量，以优异的成绩迎接学校的40周年校庆。各级基层干部会后均表示，要贯彻落实总公司针对开展党的群众路线教育实践活动提出的各项任务要求，强化党员干部的宗旨意识，认真执行公司的实施细则，为着力解决群众反映强烈突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力，保持党同群众血肉联系，扎实推进群众路线教育实践活动打下坚实基础。最后他对暑期校园安全、教师暑期科研、学生实习实践等工作提出要求。
各党员干部会后均表示，要贯彻落实学院针对开展党的群众路线教育实践活动提出的各项任务要求，强化党员干部的宗旨意识，认真执行学院的实施细则，为扎实推进群众路线教育实践活动打下坚实基础。

