商学院举办2016年信息化教学比赛选拔赛
（通讯员 杜志琴）5月18日下午，商学院举行了信息化教学选拔赛决赛，6名教师展示了各自的教学特色和风采，经评委评分，周敏、杜志琴入围校级信息化教学设计赛项，秦冲、杨树龙入围校级信息化课堂教学赛项。
本次比赛历时半月，从4月27日开始，至5月18日结束，比赛分为初赛、复赛和决赛三个阶段，来自各教研室的16名教师参加了比赛。
比赛得到了学院领导的高度重视，专门成立教学比赛领导小组，动员全院教师积极参赛，同时对申报比赛的教师组织集体备课、集体听课和集中评课，该院院长艾小玲、副院长席波以及各专业负责人担任评委。
决赛现场，参赛教师的课堂教学各具特色，选手们充满激情的授课、丰富的信息化手段和灵活的教学方法赢得评委们的一致认可。秦冲教师幽默风趣的授课风格和周敏老师浅显易懂的“支票”讲解都给评委们留下了深刻印象。选手们比赛之余还不忘与评委现场互动，分享自己的教学心得。“我对教学的感受是，要充分做好课前准备工作，多收集一些趣味性强的视频图片吸引学生兴趣，上课时要注意利用一些沟通技巧，并尽可能与生活联系起来，方便学生理解，加深他们对课堂的兴趣；课余时间要多与学生沟通，与他们友好相处；同时，还要和有经验的教师多沟通交流。”秦冲教师述说着自己的教学心得。
比赛结束后，参赛选手们都深切地感受到“以赛促教”的显著作用，他们不仅通过艰苦的备战夯实了教学基本功，而且在复杂多变的赛场上，提高了灵活应变的课堂应对技巧。同时，本次比赛的辐射带动作用也十分显著，各教研室形成了良好的信息化教学氛围，专门组织青年教师观摩学习在国家信息化教学比赛中多次获奖教师的课堂教学，将此次比赛搭建成为教师成长交流的平台。
据悉，该院一直致力于探索和完善信息化教学，积极创造条件提升广大教师的信息化教学水平，着力打造一支业务过硬的教师队伍，已多次邀请专家对全院教师进行信息化教学能力的培训，也多次召开教师信息化教学的交流学习研讨会，学院将继续用最先进的理念和方法深化课堂信息化教学改革。


