商学院召开“英才计划”项目运行中期座谈会

（通讯员 从静 杨宁）
12
月
6
日下午，由教务处组织的商学院“英才计划”期中座谈会在凌波楼
305
召开，教务处副处长石芬芳、项目办主任杨瑾、商学院副院长席波参加了座谈。商学院各英才计划项目团队负责人和学生代表交流了在项目方案执行过程中取得的成绩、遇到的问题和困难和建议。
2016
年，商学院取得了湖北省职业院校（高职组）三项技能大赛中三个一等奖、一个二等奖，行指委大赛两项全国一等奖的优异成绩；另外“基于
KAB
模式的创业英才培养方案”项目顺利实施，注册了公司进行创新项目孵化运营；与百胜餐饮合作的贮备店长培训项目初结硕果。参与的学生对于差异化精英培养模式非常认可，对指导老师们赞不绝口。石芬芳充分肯定了商学院“英才计划”项目实施成绩，对于具体的问题，包括个性化学习与课程学习的冲突、“老带新”的持续化项目运作、陪练学生待遇、项目运营场地等，或直接回应或给出了有益的建议。
席波认为“英才计划”项目对商学院各项大赛成绩提升起到了有力的助推作用，对于培养杰出技能型人才有很大帮助。也期望后期能进一步完善英才计划实施细则和激励机制，通过师生的共同努力，争取未来取得更优异的成绩。



