商学院学生党支部:学好理论 指导实践
深入开展群众路线教育实践活动
武职网讯（通讯员 王元凤）商学院学生党支部在群众路线教育实践活动中动员并号召全体学生党员、入党积极分子围绕“学好理论”和“指导实践”两大育人主题，要用自己的实际行动联系群众、联系个人，要用亲身实践来诠释对“群众路线教育活动”的理解。
扎实学习理论知识
学生党支部每周四中午采取自学、座谈和领导讲述等形式进行群众路线教育实践活动的理论学习。自学《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》、《论群众路线——重要论述摘编》、《厉行节约反对浪费——重要论述摘编》等相关的文件，引导每个人抓住重点、深入钻研。在座谈学习中，同学们相互讨论，取长补短。在谈到“怎样在学习生活中更好的服务同学”时，大家各抒己见，阐明自己的想法和观点。
用理论指导实践
作为一名学生党员和入党积极分子要有奉献精神，在学习和生活中更好地协助老师，服务同学。商学院的学生班主任在低年级的整个学习和生活中，给予了无限的帮助，在班主任这个岗位上无偿地奉献着。9月16日晚10点，物流13301班王婧突发高烧，班主任叶熊、蝴蝶、张振东得知后与辅导员一起把该同学送到武汉第三医院，陪同检查、打点滴，直到凌晨4点。当问及自己一夜没睡，谈谈自己的真实感受时，他们几个淡定的笑着说，“这是我们应该做的，只要她身体没什么事，以后能好好学习，就够了。”他们在用自己的实际行动践行着群众路线实践教育活动。
班主任郭宏武所带的班级学生较为叛逆，上晚自习的出勤率一半还不到，他绞尽脑汁，和辅导员沟通，找学生谈话，经过半个多月的努力，学生晚自习的出勤率达到100%。郭同学说，现在的大学生极为叛逆、自我、追求独立、自律性差，作为学生班主任必须要用一份宽容、一份关爱之心对待学生，相信自然会收获一份惊喜。


