商学院防微杜渐 让安全意识深入人心
(通讯员 杜志琴) 近期来，省内外院校相继发生了几起重大学生伤害事故，后果严重，影响恶劣，安全形势严峻。为认真贯彻落实学校指示精神，认真深刻吸取事故教训，做好安全防范工作，确保学生的安全，9月28日，商学院党总支书记邹付廷和副书记代春兰高度重视，立即召开学生安全专题会议，布置落实安全防卫工作。他们要求辅导员通过多种形式，对学生进行安全教育，让安全意识深入人心。
开展主题班会，树立“安全第一”的观念
为了让安全意识深入学生心中，牢固树立“珍爱生命，安全第一”观念，商学院拟在全院所有班级开展“珍爱生命，关注安全”为主题的班会。在学生中开展安全 自护教育，利用晚自习时间每周安排一个专题进行安全教育。活动计划通过观看视频录像、小品表演、安全知识竞答、安全讲座等形式进行，让安全教育在寓教于乐 中深入人心，达到教育的目的。
全面清查兼职学生，掌握学生动态
为了更好的掌握学生在外兼职的动态，辅导员们统一清查2010级和2011级在外兼职的情况，做好相关登记，全面了解学生所在兼职单位的情况，并分别找兼职学生谈话，叮嘱安全事宜。
与寝室长座谈，密切跟踪学生情况
商学院每个班级都设有寝室长，他们对寝室的情况较为了解。一些特殊学生是在与寝室长的座谈中获悉的，一些突发事件是在寝室长的报告下得到成功干预的。商 学院拟在国庆假期后召开寝室长座谈会，一方面对他们提出严格要求，要求寝室长做好安全管理预防工作，另一方面，密切跟踪学生情况，了解每一位学生的近况， 有针对性的采取安全防卫措施。
培训安全联络员，联通心理通道
为了更好的开展心理健康宣传活动，普及心理知识，开展心理帮扶活动，商学院郑丹老师将于10月10日晚，对所有的心理联络员进行心理知识培训。心理联络员是每个寝室选派一名热心肠的、有较强责任心的学生。商学院拟借助这些心理联络员深入学生，了解学生的情况，架设联通学生和学院之间的桥梁，及时发现问题于萌芽状态，起到防患于未然的作用。
安全教育黑板报，潜移默化记心中
作为宣传教育的一个阵地，黑板报在安全教育中起着非常重要的作用。商学院大力发挥黑板报的宣传功能，要求大一新生各班出一期安全知识的黑板报，内容须围 绕安全教育，自由选择一个专题，从而让学生受到形象直观的安全教育，对他们产生潜移默化的影响，使他们不知不觉就把安全知识牢记心中。
深入寝室安全工作检查，排除安全隐患
在开展安全教育的基础上，商学院继续加强对学生宿舍进行定期检查，消除安全隐患。对宿舍的检查工作已经成为辅导员日常工作的重要组成部分，不仅辅导员每天深 入宿舍一线，而且商学院党总支书记、副书记、学生党支部书记和学生科主管也将不定期深入学生宿舍抽查寝室安全。通过辅导员的定期宿舍检查和领导们的不定期 安全抽查工作，有利于消除学生宿舍安全隐患，提高广大同学安全意识，引导同学们养成良好的安全习惯。



