商学院：远离香烟 做文明卫士
（通讯员 杜志琴）在文明创建活动开展的如火如荼的关键时刻，商学院师生积极开展禁烟控烟宣传教育活动，向全院师生发出禁烟控烟倡议，积极营造“无烟校园”氛围，为文明创建活动再添色彩。
远离烟草 健康生活
“你知道吸烟的危害性吗?” 12月，为创建良好的校园环境，响应武汉市创建文明城市的号召，为学生树立日常行为规范，商学院积极组织各专业班级开展了以禁烟为主题的班会活动。
会计13301班以“远离烟草，健康生活”为主题，并观看视频“抽烟的危害”，随后围绕“禁烟”展开讨论，分组讨论了吸烟对自己和他人的危害，用身边吸烟的例子，呼吁大家拒绝吸烟行为，抵制吸烟现象，争当禁烟先锋，做校园文明卫士。物流13302班进行了一场以“大学生是否应该禁烟”为题的辩论赛，陈兵同学表示：“这次辩论赛更加让我明白了吸烟的危害性，我作为班干部和入党积极分子，更加要带好头，远离吸烟，做一个文明禁烟者。”营销13301班宣读了禁烟倡议书，倡导班级学生抵制香烟，不在公共场所吸烟，全班同学纷纷在倡议书上签上名字，承诺做一名远离香烟的好学生。
拒绝吸烟 共建文明寝室
12月8日，商学院学生会宿管部自发组成“寝室文明宣讲队”，走进东一、东三寝室，对寝室存在的种种不文明、不健康的行为进行提醒与劝解，提醒同学们不要随手乱扔垃圾，不随手吐痰，不说脏话，并向同学们宣传了吸烟的危害，呼吁同学们远离香烟。
会计13303班的张姓同学说:“看到他们这么卖力的宣传禁烟，我都不好意思抽烟了，而且我们也开班会讲了抽烟的危害，我要努力戒烟，向同学们学习，建设健康的寝室环境。”
理财13301班的王晓丽说:“作为一名党员，我非常愿意积极参与到学院禁烟控烟活动中来，相互帮助，相互监督，相互劝诫，共同营造戒烟、拒烟、劝阻吸烟的良好氛围，创建文明和谐校园。”
另外，商学院学生会自律部还成立了文明使者志愿服务小组，小组成员利用课余时间在学院的走廊、教室、寝室等场所，对吸烟等不文明现象进行监督和劝阻，并通过自身文明形象，带动广大同学共同营造自律文明的校园新风尚。
据悉，近日，商学院还将进一步深入开展学生禁烟控烟工作，通过一系列活动和措施，不断提高学生禁烟控烟意识，推进学生禁烟控烟工作长效开展。

