商学院（智能商务学院）师生赴湖北嘉讯传媒有限公司参观学习
武职网讯
（通讯员 宋鸿翔 摄影 陈俞安）
为了让商学院学生更好地了解电子商务领域的工作现状以及未来发展趋势，同时促进校企合作、拓宽毕业生就业渠道，12月2日下午，商学院师生代表18人，一同参观湖北嘉讯传媒有限公司，进行现场调研学习。

湖北嘉讯传媒有限公司始于2012年，为国内首批电商运营服务商，深耕电商运营多年，2017年迎着新媒体短视频风口，成立华中地区规模达百人以上的集互联网、文化、传媒、娱乐、技术创新于一体的新媒体短视频内容服务综合体。
湖北嘉讯传媒有限公司总裁李鹏、运营中心负责人李文泉，带领师生们实地参观了企业直播间，现场观摩带货主播直播，了解电商直播运营模式。

座谈会上，李文泉向我院来访团队介绍了目前公司的发展情况、企业文化以及人才需求，并展示了嘉讯传媒的优秀作品。双方还就校招市场需求、专业技能培养、校企深度合作、学生实习实训等问题进行探讨与交流。

商学院学生代表郭献文说：通过今天企业考察，让我认识到将理论转化为实践的重要性，只有学好知识，积极实践，才能成为德技并修的商科人才。
商学院就业干事宋鸿翔老师说：学生在校学习、参加社会实践和完成顶岗实习三者相结合非常必要，希望有更多学生能够顺利走出校园，拓展行业认知、提高专业素养、强化青年责任，以积极向上的态度顺利开启职业生涯。
商学院学生工作办公室主任柯松桥代表全体师生向湖北嘉讯传媒有限公司人力资源部的热情接待表示感谢，希望双方能够继续合作、加强交流，实现企业、学校和学生三赢。
（审核：敖锋）

