商学院：新学期新提升 聚能量再起航
武职网讯
（通讯员
郑丹）
2
月
17
日，商学院全体教职工齐聚凌波楼
308
，学习领会学校中干会会议精神，落实新学期教学任务。
商学院院长艾小玲对
2018
年商学院科研、教学、技能大赛、省培、招生就业、英才计划等工作进行了总结和梳理，并结合商学院实际情况，
部署安排
2019
年各项工作。
随后，艾小玲带领教职工学习国务院印发的《国家职业教育改革实施方案》，希望全体教职工深入学习领会文件精神，为学校申报“特高校
”
贡献自己的力量。艾小玲强调，本学期教学工作内容多、任务重，希望全体教师认真做好新学期各项工作安排，齐心协力推进商学院各项工作。
商学院分党委书记杨俊传达学校寒假中干会精神，从一心一意创“特高”、夯实招生与就业基础、面向三大战场、强化四个支撑、用好五项手段、落实六个要求等方面
解读了会议精神。杨俊说，学校寒假中干会明确指出，今年是武职极其重要的一年，
惟有全体人员齐心协力，争分夺秒，才能跟上新时代高职教育高质量发展的步伐。希望商学院全体教职工聚能量、鼓足劲、再起航，为营造
积极健康向上、干事创业的良好氛围，推动商学院内涵发展而努力。
商学院副院长周蓉对新学期教学工作做了详细说明，强调“上好首堂课的八个必备要素”，要求全体教师加强对课堂教学的重视。周蓉提出，为保障学院新学期教学秩序稳定，将严格落实教学巡查制度，督促全体教师做好准备，上好新学期首堂课。
