商学院教师参加数字化转型和高水平骨干专业群建设研讨会
通讯员 （陈宏桥 郑丹）
6
月
21
日，“数字化转型助力一流本科专业建设和高水平骨干专业群建设”研讨会在武汉隆重召开。商学院分党委书记杨俊、会计专业教研室主任陈宏桥受邀参加会议。
本次研讨会是由湖北经济学院和新道科技股份有限公司联合举办，会议围绕“双一流”、“双高校”等热点话题进行了探讨与交流。
出席会议的领导和专家有：新道科技股份有限公司董事、总裁杨晓柏先生，中南财经政法大学教授、会计学院副院长王华，浙江金融职业学院教授、副校长、浙江互联网金融研究中心主任郭福春校长，教育部会计专业教学指导委员会委员、武汉职业技术学院商学院分党委书记杨俊，商学院会计教研室主任陈宏桥，新道科技股份有限公司助理总裁宋国荣，湖北经济学院实验教学中心主任、高等学校国家级实验教学示范中心联席会经管学科组副组长任晓阳教授，新道科技股份有限公司教育服务
BG
总经理贾大明等，湖北地区各本科、高职院校的会计专业二级学院院长、专业带头人、骨干教师以及行业企业专家。
与会专家专题进行了九场专题演讲，与会教师、学者纷纷表示，过程紧凑，学术氛围浓厚，收获颇丰。
杨俊表示此次会议信息大，讨论热烈，对如何推进产教融合、校企合作，聚焦高端产业和产业高端有很多启发，也促使我们高职院校努力去融入专业群建设，助力
培养符合时代需求的新型人才。
