商学院召开学生座谈会
（大学生记者 丑辛幸）为了听取和了解学生在校的学习生活情况，掌握同学们的思想动态，更好地开展学生教育、管理工作。12月22日中午，商学院在凌波楼308召开学生座谈会，院长艾小玲、党委书记杨俊、副院长席波、党委副书记代春兰、学生科长夏挺参加座谈会。
艾小玲向学生代表通报了学校和学院本年度的相关情况，她特别提到，2016年学院在各种专业技能大赛上取得可喜战况，希望同学们继续发扬刻苦钻研、积极进取的作风，争取创造更加辉煌的成绩。
席波对期中座谈会上同学们提出的有关教学设备、课程安排、实训场地等问题作了细心解答，他希望各班学生代表要发挥师生沟通的桥梁作用，为学院发展积极建言献策。
夏挺详细解读了我校今年开始实施的素质学分管理办法，对于实施素质学分管理办法中出现的问题进行了解答。
杨俊为座谈会作了总结发言，他讲道，学院非常重视学生的学习、生活情况，也是以学生为中心来开展工作，班干部作为班级建设中的主力军，要有责任感有担当，关心学院的发展。他引用
诺贝尔文学奖获得者鲍勃·迪伦的一句话“大学就像养老院，而且事实上，更多人死在了大学里”来提醒大家，大学应该是在不断学习不断进步中度过，生活条件的局限和暂时的困难不应该成为消极的理由。他强调，班干部要具备模范带头作用、组织领导作用、沟通作用、协调作用。他对班干部提出几点要求。一是要带领同学们积极参加活动，让每一个同学都融入到集体当中。二是要在专业课之外多听有思想的讲座，提高自己的思想政治素养。三是遇到问题时要多与任课老师、辅导员沟通，依靠大家的智慧一起解决问题。四是要以实际行动为班级营造优良学风，带领同学们共同进步。



