商学院以教师节为契机加强师德师风建设
(通讯员  杜志琴) 新学期伊始，继参加学校开展的“学规范、强师德、树形象”为主题的教师节系列活动之后，为进一步激发全体教师对教育事业的热爱，明确教师的职责和任务，塑造良好的师德师风，9月13日下午，商学院分工会开展了师德承诺宣誓暨签名活动，活动由商学院党总支副书记代春兰主持。
在王元凤老师的领誓中，铿锵有力的誓言回荡在教室上空：“我是一名光荣的人民教师，肩负着教书育人的责任。我将严格遵守《高等学校教师职业道德规范》，爱岗敬业、关爱学生,刻苦钻研、严谨笃学，勇于创新、奋发进取，淡泊名利、志存高远。争做一名师德高尚的教育工作者！”
宣誓后，教师们反响强烈，并在承诺书上郑重签名，纷纷表示：将以德治教，以身立教，用自己的实际行动塑造良好的师德风范，永远做一名好老师，永远按照教师誓词警醒自己。
商学院党总支书记邹付廷在活动中号召全体教职工身体力行，把爱心献给学生，用无私的大爱和关怀温暖学生心灵、照亮学生人生。恪尽职守，不为虚名所惑，不为浮利所蔽，用优良的师德打造商院品牌。
师德是教育事业的灵魂，加强师德师风建设，核心是树立正确的价值导向。对此，商学院以教师节为契机，坚持用模范事迹熏陶师生，始终把加强师德师风建设作为教书育人的首要工程，通过营造浓厚的舆论氛围，为师德建设树起了风向标，对广大教师，尤其对青年教师树立师德意识产生了积极作用。



