商学院全体师生为十八大添风采
（通讯员：杜志琴 王元凤）9月28日晚，为庆祝中国共产党成立91周年，迎接2012级新同学，由学生党支部主办的“喜迎十八大，欢度国庆暨迎新文艺汇演在德礼堂隆重举行。党办副主任、党委组织部副部长刘合强，学工处处长周久军， 团委副书记杨爱霞，商学院常务副院长艾小玲，党总支书记邹付廷、党总支副书记戴春兰等出席了晚会，2012级九百多名新生参加了新生开学典礼，共上千名师生观看了演出。在喜迎十八大的召开之际，为深入贯彻武职党【2012】13号文件精神，由支部自编自演了这台晚会。
首先，商学院常务副院长艾小玲在晚会上致辞，她介绍了高职的特色，充分肯定了同学们选择武职，选择商学院的决定，并简短扼要地介绍了商学院的概况、培养人才的方向及商学院毕业生的就业竞争力。随后，邹付廷书记向全院师生致以节日的问候，并对2012级新生提出要求，寄语厚望，鼓励新同学在大学广阔的舞台上广识博学、明德修身，成为祖国的栋梁之才！
晚会在一段西藏学生带来的优美的藏族舞蹈中徐徐拉开序幕。激昂奋进的合唱《红星闪闪》让新生们在歌曲中感受到革命年代的那种跳跃的热情，激发了同学们为了祖国繁荣昌盛，好好学习的责任感和使命感；相声《大学生活》向新生们呈现了一幅不一样的大学生活画面；精彩的魔术表演赢得了现场新生们的一阵阵掌声和喝彩声；话剧《永不褪色》感人泪下，弘扬了革命精神，让红色情结永不褪色；小品《民间新闻联播》发人深省，呼吁大学生们理性爱国理智保钓；动感的舞蹈《彩云之南》、歌曲《映山红》、《战友》、《wish you were here 》演绎了90后大学生们的青春魅力；诗朗诵《我的祖国》和话剧《那年那月》将晚会气氛推向高潮。精彩纷呈的节目赢得了大家的阵阵笑声和掌声，到处洋溢着一派和谐欢乐的喜庆气氛。
整场晚会紧紧围绕喜迎十八大、迎接新生和庆祝国庆三大主题，集音乐、舞蹈、话剧等各种形式为一体，让全体新同学感受到了商学院这个大家庭的和谐与温暖。有新生在腾讯微博上说：“这场晚会太给力了，党支部有这么多的优秀人才啊，我要向他们学习，商学院，我来了。”



