商科学子邀全校师生共建无烟校园
武职网讯（
通讯员 陈俞安 沈易佳 摄影 龙珍妮
）10月20日，商学院分工会、分团委学生会策划举办“无烟校园，你我共建”主题活动，展现和维护我校师生健康向上的精神面貌，养成良好文明的生活习惯，创造文明、洁净、美丽的校园环境。活动在关山校区、光谷东校区同步进行。
志愿者进行禁烟宣讲
为积极宣传禁烟活动，商学院分团委学生会成立专项志愿者队伍走进班级、走进寝室，针对实际情况采取分享心得、分析危害，进行教育引导；走上球场、走进食堂，发起禁烟签名，组织以烟换糖、禁烟海报设计等活动，多形式宣讲呼吁学生积极参与本次禁烟活动。
同学们踊跃参与禁烟活动
禁烟签名横幅
活动过程中，同学们踊跃以烟换糖，并有以整包烟换一颗糖的情况；也有同学通过便利贴书写禁烟宣言的行动来换糖，并在禁烟横幅“健康随烟而逝，病痛随烟而生”上签名，以表达自己禁烟坚定的决心。
禁烟海报优秀设计作品（从左至右依次为一、二、三等奖）

活动过程中，同学们踊跃以烟换糖，并有以整包烟换一颗糖的情况；也有同学通过便利贴书写禁烟宣言的行动来换糖，在禁烟横幅“健康随烟而逝，病痛随烟而生”上签名，以表达自己禁烟坚定的决心。
活动共收到68副禁烟海报设计，通过投票共选出3幅获奖作品：电商类王欣怡、刘婧怡、杨丹、李晓雨获得一等奖，电商类21303张清获得二等奖；财会类21305彭赞获得三等奖。
财会类21302班杨鸿杰对本次活动表示认同，“在寝室吸烟不仅会破坏寝室卫生环境，更会严重影响室友的健康，如不慎造成火灾更会危及整栋宿舍同学的安全，在寝室禁烟是我们每个人的责任！”
财会类21305班彭赞期活动尽快显出成效：“经常会在教学楼、食堂等公共场所看见有人吸烟，希望通过此次禁烟宣传，同学们能保护公共环境，珍惜自身健康。”
商学院分工会主席敖锋表示，此次禁烟活动的成功开展，不仅使广大师生们了解到吸烟的危害，并在一定程度上增强了大家保护校园环境的意识，让“拒绝吸烟、走健康人生路”的观念深入人心；此次禁烟活动拓展了我校健康教育的内涵，为创建文明校园夯实了坚实的基础，为建设健康、和谐校园做出了贡献。
（审核：敖锋 编辑：蒋媛媛）


