商院学子在湖北省大学生营销策划挑战赛中喜获佳绩
（通讯员 刘静）6月7日，2014年“周黑鸭杯”湖北省大学生营销策划挑战赛总决赛在湖北经济学院落幕。武汉职业技术学院商学院简世杰等5名学生组成的k-five团队顺利在决赛过关斩将，在学院领导及指导老师刘静老师的悉心指导下，曾玉玲老师参与组织下，将营销策划三等奖1项、营销新星奖1项、优秀指导教师奖1项和优秀组织奖1项全都纳入囊中。
此次大赛自今年3月初启动，历时3个月，全省共有54所高校、逾1000支团队参赛，参赛选手超过6000名，提交作品超过500份。入围决赛的18支团队，除了武汉职业技术学院这唯一一所高职团队外，其他都是来自华中师范大学、华中科技大学、武汉大学等本科院校的代表队。
商学院k-five团队克服时间紧、资源少等多重困难，在总决赛中，团结协作，沉着应战，表现出武职学子良好的精神风貌和出色的综合素质。特别是盛泽佳同学，给评委们留下了深刻印象，从90名优秀学生中脱颖而出荣获营销新星奖，拥有毕业直接进入周黑鸭食品有限公司工作的资格。
本届赛事由湖北省市场营销学会、周黑鸭食品有限公司联合举办，以“新媒体、新营销”为主题，鼓励学生设计并制作出适合在新媒体上进行推广、传播的广告作品。


