商院学子在“寻找中国管理与信息化三好生”暨第八届“用友杯”全国大学生会计信息化技能大赛中获佳绩
（通讯员 杜志琴 南晓文）11月29日，“寻找中国管理与信息化三好生”暨第八届“用友杯”全国大学生会计信息化技能大赛在武汉交通职业学院举行，武汉职业技术学院商学院12级会计专业学生张馨媛、南晓文、庄堰林、岳聪颖和廖颖雯、米银凤、吕竹、付梦组成的两个参赛团队，在向美英、苏远程老师和夏迎峰、张帆老师的悉心指导下，不畏强手，奋勇拼搏，分别获得二等奖、三等奖。
本届大赛由工业和信息化部人才交流中心主办、教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心支持、用友新道科技有限公司、用友新道科技有限公司湖北分公司协办、武汉交通职业学院承办，通过竞技删选形式吸引了省内34所本科及高职院校参赛。
参赛代表队在熟悉企业财务业务一体化的基础上，使用用友U872管理软件，通过系统管理与基础档案、总账系统、薪资管理、固定资产核算、采购管理与应付款管理、销售管理与应收款管理、库存管理与存货核算、会计报表编制与主要财务指标分析等模块处理“商品企业”一个月的业务，在3个小时的比赛时间内扮演总经理、财务经理、会计、出纳、采购员、销售员、库管员等角色。我校代表队团结协作、认真答题，冷静思考，沉着应战，始终保持乐观向上的积极心态，合理地处理和解决业务中的困难，在激烈的竞争中表现出色。


