天高任鸟飞 海阔凭鱼跃——泰康人寿给理财专业学生进行保险行业认知培训
（通讯员李杏）3月15日，学院携手武汉泰康人寿保险股份有限公司湖北电销区域中心在图书馆附一楼报告厅举办了“保险从业经历分享”讲座。讲座由泰康人寿湖北电销中心主任方群磊女士主讲， 2015级、2016级投资与理财专业师生现场聆听。
作为一名在泰康保险集团工作长达17年的资生人士，方总结合自身在泰康的工作经历，对泰康人寿的企业文化、组织构架给出了详细阐述。她说，泰康始终坚持“市场化、专业化、规范化、国家化”理念，提供保险、资管、医养全方位服务，现在已经发展为管理资产超10800亿元、员工及营销队伍超50万人的大型保险金融服务集团。对于立志加入泰康的同学们，泰康可以为大学生朋友提供更好的机遇、更多的选择、更大的舞台，方总引用“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”鼓励在座学生要努力进取、积极实现自我价值、为社会做贡献。
另外，方总还对泰康人寿未来的创新性业务进行了深入分析。她强调在人工智能和互联网技术高度发达的今天，传统的保险行业和保险从业人员都必须做出技术与观念上的根本改变，未来是属于基于新技术创新应用的商业模式创新。为了保持与时俱进，保险从业人员必须及时学习、乐于学习，要充分调动互联网思维、积极开辟全新的业务模式，勇于挑战、勇于创新。
在互动环节，在座学生迫不及待地举手提问。一名大二女生率先抢到提问机会：“现在去保险公司上班需要保险从业资格证吗？”方总答道，现在国家已经取消了保险从业资格考试，不再颁发保险从业资格证书，只需要进行相关信息登记即可；但是，取消资格证考试并不意味着保险从业门槛变得更低，相反，保险公司为了自己的品牌与服务，并不会放松对从业者的资格审核，因为一旦出现问题，保险公司将直接背负责任，所以保险公司的招聘在将来会更严格。方总还谈到她对以后保险行业的畅想，她引用了保监会主席项俊波先生的观点“将来，保险从业人员必将朝着精英化、高收入化发展，现在加入保险业，可能正是最好的时机”。
讲座结束后，同学们争相上台与这位具有职业女性独特魅力的总经理合影。整场讲座高潮迭起，在座的全体师生为方总的人生宝贵经历和独到见解所深深折服。



