奔跑吧，支部
——商学院学生党支部活动侧记

武职网讯（大学生记者团 库鑫）东区田径场上，烈日当头却也掩盖不了少年如火的激情，笑声、呐喊声、喝彩声、加油声此起彼伏，闻声而动的人群也越来越多……这是4月26日下午商学院学生党支部主办的“奔跑吧，支部”活动现场。商学院与旅游学院80多名入党积极分子按照性别比例、身高分成五大组，参加了四个阶段的活动。

“酸爽”指压板接力
还记得让“跑男们”忘而生畏的事吗？没错，就是指压板。活动第一阶段就是以猪八戒背媳妇的方式进行指压板接力。同学们都背着本组成员，或咬着牙，或发出撕心裂肺的叫声，痛苦地跑向终点。活动虽有难度，却富有挑战性，趣味十足，颇受大家喜爱。赤足踩踏指压板，不仅可以刺激足底穴位，疏通足底血脉经络，还可以锻炼足底肌肉，增强下肢的稳定性，有益于身心健身。
趣味拍照+吃饼干
不借助手的力量吃到饼干，你能做到吗？参赛选手们想尽各种奇招，调动面部肌肉，逗比的表情让围观者捧腹大笑。趣味拍照则是按所抽到的图片指示，所有人上镜，每个人都呈现出图片上的姿势，即算闯关成功。每位选手只有两次挑战机会。这一环节主要考察参赛者的责任感、归属感，且带有浓厚的趣味感。其中一队抽到“每个人不许摆雷同的POS”这一任务时，队长从容不迫，机智地解决了问题，引导大家在最短的时间内完成了拍照。
绅士“抢桌子”
接下来便是脑力反应与风度结合的第三阶段——“抢桌子”。该项目规则是经抽签决定出场顺序，两个小组的成员靠近桌子一定距离，在音乐停时抢占桌子，倒计时后桌子上人数最多的获胜。获胜的一组再与第三组进行比拼。青春无敌队、超能陆战队在联合淘汰最强对手大黑牛队后，便开始保卫自己的“公主”，颇有绅士之风。
决战“撕名牌”
最令人期待的决战是在凌波湖上进行的“撕名牌”比赛。在整个过程中，除了依靠身体素质“生撕”，同学们还运用前后夹击、瓮中捉鳖等战术，上演了一场刺激精彩的真人秀。围观者无不为他们呐喊助威，比赛双方处于胶着状态时，很多现场观众为之紧张捏汗。
“希望大学毕业后想起的都是这种充满青春活力的美好故事。”一位被吸引而来的同学心生慨叹。活动结束后，学生干部王晓丽深情地回忆道：“我们所有入党积极分子在一起有一年多了，一起迎新，一起参加义卖，一起当小班为葛店的学弟学妹送去温暖，一起晨跑，一起上党课，一起查寝，几乎每一天都会参加支部活动。在即将毕业之际，有机会在一起玩得这么开心，真的很难忘。”
本次活动中，无论团队混战还是单兵出击，精彩刺激的比赛过程让人直呼过瘾。经过一下午的比拼，“青春无敌”队获得最后的胜利。
这次活动让入党积极分子彼此多了一份亲近，增进了沟通，促进了各组之间的联系，在毕业前留下了一份美好的记忆。特别值得称道的是，当天天热，学生干部遇事不慌张，充分发挥团队智慧和力量，及时调整赛程，保证活动圆满完成，赢得了参赛成员一致好评。


