学习贯彻“十八届三中全会”精神  促进商学院工作改革谋发展

按照学校党委中心组集体学习贯彻党的“十八届三中全会”精神要求，商学院认真组织两次集体学习讨论（办公会和全体党员教职工政治学习会），大家结合学习《“十八届三中全会”公报》、
《
中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》、《习近平：关于（中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定）的说明》和
《
袁贵仁：深化教育领域综合改革》的精神，特别是关于教育改革的内容，结合商学院的现实情况，大家谈体会、谈认识、谈改革，讨论提出了很多意见和想法，为商学院下一阶段谋划改革发展提供借鉴思路。主要有以下几个方面的意见和建议：
一、加强干部、党员、师生思想教育。
用社会主义核心价值体系、党的路线、方针政策和国家的法律法规教育全体师生，形成热爱党、热爱国家，遵纪守法，尊师重教、关爱学生，清正廉洁、师德高尚、学风纯朴、安全稳定的局面。
二、加强教师队伍建设
。学校要发展，教师是根本。提高教师队伍的教学水平和能力是关键。教学水平和能力的提升重在教学实践和培训，商学院将继续采取“以老带新”、“以课促教”、“以赛代训”和“走出去，请进来”的方式来培养和改善教师队伍的教学能力。完善教师队伍结构：积极鼓励青年教师下企业学习，鼓励教师加强自身的学历、职称、专业结构提升，同时调整和适当“引进”等方式来完善教师队伍结构，为适应现有九个专业（必要时对专业进行整合）的教学需要，积极争创省级和国家级教学名师。
三、
改善教学条件
。校院共同努力改善教学硬件设施，包括教学设备、教室（场地）建设、实践实训中心软硬件不断改善，如何充分利用现有实验、实训硬软，使学生受益和保持完好率上下功夫。
四、加大专业建设
。重点建设和维护好省级重点专业电子商务和会计专业，争取申报 “市场营销”、“工商企业管理”为省级教改专业、同时加强校级品牌专业建设。加大“专业群”建设力度，建设若干门省级精品共享资源库课程，总结和探索四年制高职教育办学模式和经验，改革教学模式，为培养实用人才和服务地方经济发挥作用。
五、适度调整招生规模
。根据学校整体调整办学规模的思路和结合商学院现有各种资源，适度调整为每年招生850-900人，如果超过900人/年将影响到教学、管理和就业工作。
六、大力抓学风建设
。学风好坏将影响教学质量，将按学校[2012]86号文件和学校《学生手册》相关管理规定，抓好学风建设，形成商学院的学风特点，商学院将进一步严肃考风考纪，加强毕业生顶岗实习管理。严格按照学校相关制度，规范毕业证的管理和发放。
七、提高学生综合素质
。综合素质影响学生持续发展，结合专业教学和各种社团、文体活动等方式，努力培养学生的责任、敬业、忠诚和合作精神。
八、开拓和巩固就业市场
。积极深入开展深度校企合作，建立巩固的实习就业基地，巩固和维持已有就业单位，不断开拓新的就业市场，确保每名毕业生有“理想”的就业单位或有选择单位。同时，结合专业拓展学生创业思维和机会，条件许可下开办商学院学生创业工作室。









商学院
二O一三年十一月二十九日

