学校圆满完成2021年首期1+X 健康财富规划职业技能等级证书社会人员考试

武职网讯（通讯员 付慧莲 摄影 沈易佳 蔡静宜）首夏犹清和，芳草亦未歇。
6
月
20
日，
2021
年首期
1+X
健康财富规划职业技能等级证书（初级）考试在武汉职业技术学院主考场，以及黄冈、宜昌、襄阳、荆州等八个远程考点同步举行，来自湖北省内
16
个城市的
1732
名社会考生参加了考试。
小事成就大事  细节成就圆满
2020
年
12
月下旬，学校高标准、高质量完成了本校学生
1+X
健康财富规划职业技能等级证书（初级）认证考试，第三方评价机构——泰康珞珈研究院对学校的组织承办工作十分满意。经多次深入交流，武汉职业技术学院被确定为健康财富规划师社会考生考核站点。
为配合疫情防控，减少人员聚集，经与泰康珞珈研究院反复商议，首次设立校外远程考点，优化整合全省相邻城市考场资源，由武汉职业技术学院牵头举办“
1+8”
联合联动考试模式，主考场设在武汉职业技术学院，黄冈、咸宁、黄石、孝感、宜昌、襄阳、荆州、十堰等市为远程分考场，同步进行。
商学院院长孟凡中检查考试路线指引、查看考试平台运行情况
面对复杂的考生结构和地域分布，商学院专门成立了考务机构，主动对接泰康珞珈研究院，与教务处、计算机学院、保卫处、后勤保障处通力合作，从考前动员、考前培训、报名排考、考务人员配备与培训、设备调试、考场环境测试、安全防疫等方面进行精心筹备，严格按照
1+X
证书制度规定部署考务组织工作。
考生测量体温后进入考场
考试过程中，监考老师严明考场纪律、考试平台稳定，考生按时到场、充分保证了考试的顺利进行。泰康珞珈研究院副院长马晓刚来我校考点视察、巡考，对我校的考务工作给予了高度赞扬。
一个人就是一支队伍
1732
名社会考生，来自湖北省内
16
个地市，除了校内考场安排的
785
人，还有
947
人分布在襄阳、宜昌等
8
个校外分考点。为此，商学院精心选派
20
名敬业负责的监考老师担起重任。
6
月
19
日清晨，
10
名校外监考员踏上了火车，去到考点的监考人员立刻化身为考务人员开始紧张工作，落实考试场地、路线指引标识、电脑设备、平台调试、监控安装、考场布置……
各市考点考务工作人员合影
19
日下午
2
点
57
分黄石考场布置完毕，电脑考试系统运行正常；
3
点
27
分黄冈考场、荆州考场布置完毕……监考群里不断弹出老师们的信息，校内考场
10
名老师在晚上九时许完成全部考前准备工作，可襄阳和孝感考场的信息迟迟没有出现，负责校外考场协调的金融服务与管理专业曹文芳老师十分担忧。直到晚上
10
点
10
分，负责襄阳考场的夏思楠老师、负责孝感考场的杨朝林老师才传来消息，历经重重困难圆满完成考场布置工作，曹文芳心中的石头才算落了地。
从
50
后到
00
后  共同拥抱大健康财富时代
在校内
306
考场进行身份信息核对时，监考老师遇到一位
1958
年出生的“
50
后”考生。看到她电脑操作不太熟练，老师主动帮忙切换输入法，核对准考证号，顺利进入了考试界面。这位阿姨连连感激，她说：“其实我已经过了退休年龄，我就是觉得长寿时代已经到来，对于健康财富的知识也需要学习和更新，我学习了还可以帮助家人进行健康、养老、医疗、财富规划，可谓一举多得。”
不同年龄层次的社会考生参加考试
考虑到社会考生对于考场分布不太熟悉，商学院学生党支部组织了
12
名志愿者做路线指引。志愿者统一着装，工作热情细致，被考生连连称赞。理财
19302
班王灿同学是这次学生志愿者的负责人，她说道：“我们专业全体同学在去年
12
月
20
日都参加了
1+X
健康财富规划职业技能等级证书考试，通过率是
100%
。今天又亲身体会到了社会考生对这个证书的需求，让我们更有动力积极准备参加下次中级考试。”
学生志愿者坚守志愿服务岗位
本次考试的成功举行，是学校社会服务职能的充分体现。商学院院长孟凡中强调在积极与泰康珞珈研究院开展健康财富规划职业技能等级证书的落地及实施的同时，我们还需就学习资源共建、双师型队伍建设、
1+X
证书群共建、实训基地共建以及专业群共建等方面开展多元校企合作模式，从社会服务延伸至产教紧密融合、校企深入合作。
（审核：孟凡中）
