学校获阿里巴巴（中国）跨境电商高校人才计划优秀合作院校奖（2022年度）四项荣誉
武职网讯
（通讯员 黄小蕊 陈念）
近日，阿里巴巴（中国）教育科技有限公司发布跨境电商高校人才计划优秀合作院校(2022年度）奖项，武汉职业技术学院同时上榜4项荣誉，外语外贸学院和智能商务学院共4名教师受表彰。其中，陈念、李雪芹同获跨境电商人才就业促进“优秀组织奖”，江辉、李雪芹、黄小蕊三人获1+X跨境电商B2B数据运营职业技能等级证书“优秀教学成果奖”和“优秀组织奖”、陈念获阿里巴巴国际站操盘官证书“优秀教学成果奖”。
阿里巴巴国际站跨境电商高校人才计划推出以来，近千所院校、四千名教师、数万名学生参与，阿里巴巴（中国）教育科技有限公司和跨境电商B2B数据运营职业技能等级证书工作委员会依据人才计划执行情况，从人才培养、就业推荐等多个维度进行评估，结合项目专家组审议，评出了跨境电商人才就业促进优秀组织奖、1+X跨境电商 B2B 数据运营职业技能等级证书优秀教学成果奖、1+X 跨境电B2B 数据运营职业技能等级证书优秀组织奖、阿里巴巴国际站操盘官证书优秀教学成果奖四大奖项。全国仅11所院校同时获得四项荣誉，武汉职业技术学院位列其中。
自2020年获批1+x跨境电商B2B数据运营职业技能等级证书试点和考点单位来，武汉职业技术学院与阿里巴巴国际站人才中心开展了教学资源库应用、职业技能证书考证实施、就业人才推荐等多形式合作。5名教师获1+X评价组织方高级培训师认证，14余教师获中级认证；共组织4场考试，平均通过率达96%，考试成绩全国领先。近年来，外语外贸学院聘请企业专家进行海外数字媒体营销岗位技能、进出口岗位技能讲座，搭建“一带一路”人才服务平台，为湖北海外贸易企业输出300多人才；智能商务学院组织160余名电子商务、移动商务专业学生考取阿里巴巴国际站操盘官证书、举办2场阿里巴巴百万外贸人才宣讲会及阿里巴巴国际站优质商家专场招聘会，先后为湖北地区30多家企业输送高质量跨境电商人才。
本次外语外贸学院、智能商务学院同时上榜四项荣誉，是对武汉职业技术学院创新人才培养模式，落实“岗课赛证融通”，稳步推进阿里巴巴数字贸易人才基地建设的高度认可。接下来，学校将继续依托1+x跨境电商B2B数据运营考点，持续深化岗课赛证融合，积极探索产教融合协同育人新模式，建强建优国际站数字贸易人才基地，以高质量人才培养服务“长江经济带”建设和“一带一路”建设。
（审核 江辉 周蓉  编辑 娄修明)
