师生同庆库尔邦节 在武职感受“家”的温暖
（通讯员 杜志琴）10月26日是穆斯林人们的节日——库尔邦节。为了让新疆学生度过一个快乐的民族节日，让他们在异乡也能感受到家的温暖，商学院党总支副书记戴春兰，学生科主管夏挺和各辅导员在学校多功能厅和44位新疆学生们载歌载舞，欢聚一堂，共庆佳节。
华丽的舞台、欢快的音乐使现场充满喜庆的气氛。学生们用美妙的歌声和热情奔放的舞蹈表达了对家乡和亲人思念，现场气氛温馨而令人激动。热情欢快的新疆舞蹈也感染了在场的汉族学生，他们也迅速加入到舞蹈中来，与新疆学生们一起共舞欢呼。
学生们也都显得异常兴奋，深深感受着远离家乡不一样的节日快乐。他们对学校给予的关怀和支持表示深切的感谢和敬意。喀米力江说，“我们为了一个共同的梦想和追求，从遥远的新疆来到武汉，相聚在美丽的武汉职业技术学院校园，开启了我们人生的新篇章。虽然我们不能和家人一起过节，但是老师们的陪伴让我们感受到家的温暖” 。 “今年库尔邦节，学校老师和我们一起过节，我们一点都不孤单，学校和老师带给了我“家”的温暖。在武汉的日子必将成为我最珍贵的记忆。卡丽比努尔激动的表示。
据悉，库尔邦节作为一年一度的盛大节日，在新疆具有汉族春节的意义，象征着喜庆幸福，是新年的开始。



