心理专家与商学院师生畅聊压力和情绪管理
（通讯员
沈易佳）
5
月
18
日下午，武汉理工大学心理咨询中心所长、高级心理咨询师雷五明教授应邀来校，以《活出喜感来》为题，在德礼堂与商学院千余名师生聊大学生压力与情绪管理。
讲座现场
雷五明教授从最近热播的电视剧《人民的名义》、《欢乐颂》剧中人物入手，剖析、解读不同人物性格和心理特质的人群不同的价值观和选择。雷教授说：“所有靠物质支撑的幸福感，都不能持久，都会随着物质的离去而离去。只有心灵的淡定宁静，继而产生的身心愉悦，才是幸福的真正源泉。”
大学生常见的压力源是什么？在压力之下身心反应是什么？如何面对和缓释压力？雷五明现身说法，分享了自己两次同死神打交道的经历，并普及了心理学相关专业知识，提出十条缓解压力的建议。
谈及情绪管理，雷五明教授指出，在心理界限被入侵时，人容易被自己的第一情绪反应控制，因此在情绪出现急剧变化时，应该先等一等再对事件进行回应。
雷教授幽默诙谐的语言，不时引发师生的笑声和掌声。讲座结束后，雷五明与师生互动交流，鼓励大家做情绪的主人、压力的管理者，发现生活的美好，活出喜感来。
商学院党委书记杨俊说：“学院举办这次心理健康讲座，是为了充分调动青年学子自我认识、自我教育、自我成长的积极性和主动性，学好专业知识，正确应对压力，保持健康积极的心态。”
物流
15301
班学生高先扬说：“雷老师的讲座非常吸引人，他不是死板的讲解，而是通过具体、生动的案例与我们分享，贴近生活，笑点颇多，在压力应对、情绪管理方面提出了很多好建议。”
据了解，本次讲座为商学院第十五届大学生心理健康主题教育系列活动拉开帷幕，心理健康主题班会、团体辅导、谈心谈话、心理健康知识宣传普及等活动将会陆续展开。



