成交16791元！“电商直播带货”火热亮相武汉职业技术学院！
6月1日下午，武汉职业技术学院凌波楼505室内热闹非凡，一场特别的职教周活动——“电商直播带货”在该校短视频与直播运营工作室火热亮相，武汉职业技术学院智能商务学院副院长周蓉和电子商务专业教师明耀争带领学生现场演示了真实直播带货运营全流程。
参与活动师生合影
在开展本次活动之前，老师招募了15名学子成立直播团队，分成直播运营组、产品策划组、直播主播组，进行分组培训。
此次直播主题为“美妆类产品直播营销”，工作室直播运营组学员讨论确定当天需要直播的产品，并在京东商城选好同款，对其进行详细了解和分析，然后将商品链接加到直播间购物袋。
明耀争老师指导学生选品
产品策划组在开播前设计好美妆类产品直播主题封面及背景图、策划直播带货话术、互动话术及营销策略。
直播正式开启后，移商19301班赵雅芝、苗一凡负责主播带货，李敏负责直播控场，曾傲强、严书宁完成现场拍摄工作。
周蓉指导学生分析产品
经过培训，学员们有条不紊地开展直播活动，老师发现学生遇到问题会及时伸出援手。将近三个小时的线上直播带货成交商品104件，商品成交金额16791元。初战告捷，直播带货尝鲜成功的电商学子们激动不已，与老师击掌庆祝。随后，明耀争老师引领学员复盘，并对后台数据进行了分析。
“电商直播的迅速兴起，重新构建了数字经济时代背景下互联网营销新模式，商学院紧跟时代潮流，加大对直播项目的支持力度，武职短视频与直播运营工作室应运而生，让更多感兴趣的学生参与直播带货实训，让学生通过实训具备直播电商行业岗位技能，全面提升学生职业综合能力，促进学生的创业就业。”周蓉在活动小结中如是说。
“技能，让生活更美好”，作为职业院校的学生，更需要学习技能、享有技能，在这个电子商务飞速发展、短视频直播越来越火、一切皆有可能的美好时代，遇见更好的自己。（中国教育在线 通讯员 沈易佳 摄影 杨宁）

