我校学子在全国大学生银行综合业务技能大赛中获奖
（通讯员 曹文芳 杜志琴）10月13日，2015年全国大学生银行综合业务技能大赛在江苏财经职业技术学院圆满拉上帷幕。我校商学院投资与理财专业13301班的李晓静、汪春景、张小杰三名同学在唐文、曹文芳、付慧莲三位老师的悉心指导下，喜获佳绩。李晓静同学荣获“对公业务”赛项个人单项三等奖，张小杰、汪春景同学也赛出了可喜成绩，赛出了风格，充分展现出武职学子不怕困难、沉着冷静、团结奋斗的优良精神风貌。我校学子也以扎实的专业知识、灵活的临场应战能力给评委们留下了深刻印象。
此次全国大学生银行综合业务技能大赛是由全国金融职业教育教学指导委员会主办、江苏财经职业技术学院承办和深圳典阅科技有限公司提供技术支持。来自全国86所高职院校的近600名参赛选手参加大赛。 参赛院校包括浙江金融职业技术学院、江苏经贸职业学院、深圳信息职业学院、广州番禺职业技术学院等知名财经院校。大赛分综合业务技能竞赛和金融手工技能竞赛两部分，其中综合业务技能竞赛包括零售业务操作、对公业务操作两个赛项，金融手工技能竞赛包括点钞、翻打传票、字符录入三个赛项。
2015年全国大学生银行综合业务技能大赛优异成绩的获得， 既是学生刻苦训练、教师悉心指导的结果，又是商学院领导关心和大力支持专业发展的成果。
近两年来，武职商学院投资与理财专业不仅重视学生专业知识的学习，也非常重视学生综合实战能力和创新能力的培养，此次全国银行综合业务技能大赛喜获奖项，充分反映出商学院在投资与理财专业教学与人才培养方面的实力与水平，也为商学院投资与理财专业“冲出湖北、走向全国”迈出了坚实的第一步。

