我院在2017年全省职业技能大赛中获佳绩
（通讯员 蔡静宜）3
个一等奖，
1
个二等奖，
6名优秀指导教师，在11月4日到5日举行的2017年湖北省职业技能大赛的三个赛项中，商学院再创佳绩。
湖北省职业院校技能大赛
一年举行一次，是省内职业院校检验自身办学水平的试金石，也是学生进行专业技能大比拼的试炼场。商学院历年来十分重视该赛，有着“有对口赛项必参加、有优秀师生必选派”的优良传统。今年商学院有三个专业参赛，会计专业选派王琼、周敏、向美英、张帆担任指导老师，电子商务专业选派吕忠民、王曦担任指导老师，物流管理专业选派刘晶璟、刘烨担任指导老师，指导老师均是
专业基础扎实、大赛经验丰富的资深教师，
在比赛举行之前半年多就带领学生进行训练，连暑期都没有休息。比赛更由学院领导班子分别带队
参加
，获得会计技能赛项
A组一等奖、B组一等奖、电子商务技能赛项一等奖、
现代物流储存与配送作业优化设计与实施赛项二等奖的好成绩，王琼、周敏、向美英、张帆、吕忠民、王曦获得优秀指导老师奖。
值得一提的是，会计技能赛项是
A、B两组分开比赛，其中A组选手由学院选送，可以提前备赛，而B组参赛选手则是由省教育厅在比赛前一周才从学生中随机抽取，无法在前期进行系统训练，比赛难度非常大。会计专业师生获得A组、B组两个一等奖的成绩，极大的鼓舞了士气，也显示了该专业办学水平和人才培养质量在省内名列前茅。
以赛促训、以赛促教，技能大赛是对各职业院校人才培养水平的集中检阅。大赛佳绩是
商学院
一直致力于内涵建设，注重教书育人的结果，充分展示了
学院
在专业建设上的卓越成效
，也
是我校不断深化教育教学改革、高度重视学生实践技能的培养、全面提升人才培养质量的生动写照
。



