执笔绘美好 逐梦勇前行 智能商务学院开展2024心理健康月系列活动

武职网讯
（通讯员 聂盛 李婷）
五月的校园，微风和煦，绿意盎然。智能商务学院在光谷东校区开展了“执笔绘美好，逐梦勇前行”心理健康教育月系列活动，引领全院师生关注自我心理健康，共赴一场“心”灵之旅。
国旗下话感恩，诚信筑人生
5
月
20
日清晨，智能商务学院升旗仪式暨“心怀感恩，诚信于行”主题教育活动在光谷东校区田径场如期举行。
迎着朝阳，国旗护卫队队员们迈着坚定的步伐，将国旗稳稳护送至升旗台。伴随着庄严的国歌声，鲜艳的五星红旗缓缓升起，随风飘扬。
23
级学生代表徐悦发表国旗下讲话，她结合中国传统节气“小满”的文化内涵，鼓励同学们珍惜大学时光，以感恩的心态和诚信的品格书写青春华章，同时强调了在成长道路上保持心理健康的重要性。
心愿便利贴，传递爱与温暖
“
嘿，在气球上写下你的焦虑，用你的力量击碎它吧。”“在便利贴上留下你的心愿，并且抽取一位同学的心愿，试着帮他去实现心愿吧。”
5
月
22
日，智能商务学院学生会权益服务部在光谷东校区”一站式“学生社区开展“心语心说，让爱传递”心愿便利贴活动。
活动现场，志愿者们通过“气球击碎焦虑”、“心愿互换”等创意互动环节，鼓励师生们勇敢表达内心情感，分享心愿与梦想。此次活动共收集到
160
余份心愿便利贴，送出近
200
份解压小玩具，为参与者带来欢乐与温暖。
趣味班会，让心灵沐浴阳光
整个五月，智能商务学院各班级纷纷开展了心理健康主题班会。通过“情绪卡片秀”、“赞美连连看”、“烦恼大释放”和“黑暗变光明”等多种创意活动，同学们在轻松愉快的氛围中释放了不良情绪，增进了彼此的了解与友谊。
在“情绪卡片秀”活动中，学子们化身为情绪达人，通过夸张的表情和动作，展现喜怒哀乐各种情绪，释放内心情感。“赞美连连看”活动里，大家两两配对，互相赞美对方的优点。真诚的话语如春风拂面，让彼此感受到了尊重和肯定，也为班级注入了满满的正能量。
“
烦恼大释放”活动中，同学们将生活中的烦恼和压力写在气球上，在辅导员引导下，用各种方式将气球压破，尽情释放压力。
在“黑暗变光明”游戏中，同学们充分发挥想象力和创造力，在白纸上自由创作，将代表黑暗和未知的黑点变成各种美丽图案和形状，展现了无限的创意和想象力。
活动结束后，智能商务学院学工办主任关勇对本次心理健康月系列活动进行了总结。他表示，智能商务学院始终关注同学们的心理健康成长，希望通过此类活动引导同学们正确认识自己、关爱他人，保持积极向上的心态，也希望每一位同学都能与心灵相拥、与健康同行，共同为建设和谐美丽校园贡献青春力量。
（审核 周蓉）
