抖音百万粉丝大咖走进武职 传授短视频账号运营“真经”
武职网讯
（通讯员 杨俊超 张明勇 摄影 杨俊超）
4月20日，一场干货满满的抖音账号运营直播公开课在武汉职业技术学院光谷东校区举行，抖音数字学堂认证讲师、抖音百万粉丝教育博主李薇走进课堂，为智能商务学院电子商务专业教师代表和40余名学生传授抖音短视频账号运营技巧，来自全国各地近1400名师生和社会人员在线上观看了本次公开课。
本次直播公开课活动由武汉职业技术学院与智慧树网、抖音数字学堂联合主办。
武汉职业技术学院副校长郭沙出席并致辞，智慧树网校企合作事业部营销总监李海峰一行
5
人出席活动。


郭沙代表学校致辞，对本次直播公开课的顺利举行表示祝贺，对莅临现场的企业嘉宾和线上线下参与直播公开课活动的学员表示欢迎。郭沙简要介绍了武汉职业技术学院及该校电子商务专业的基本办学情况，重点介绍了电子商务专业通过产教融合、校企合作赋新媒体运营人才培养的实践经验。郭沙表示，学校将持续关注电商产业发展趋势，以电子商务专业为依托，推动新媒体运营人才链、产业链、创新链“三链”协同互进，加快培养个性鲜明、基础扎实、能力突出、适应性强的高素质新媒体运营技术技能人才。
随后，公开课主讲嘉宾李薇结合电子商务专业开设的新媒体营销课程内容，以《从0-1搭建一个有变现能力的抖音账号》为题，结合自身运营和指导他人运营抖音账号的成功经验，通过大量真实案例拆解，讲述了职业院校师生如何在自我认识、内容定位、个人IP打造、短视频制作逻辑等方面运营抖音账号的知识和技巧，分享了通过抖音账号运营赋能教师教学、科研和社会服务，以及学生实践技能锻炼和创业孵化的实践经验。
公开课现场和线上气氛活跃、互动频繁。李薇针对师生在抖音短视频账号运营过程中遇到的问题，给出了许多专业的建议和解决方案。
电商21305班学生孙燕姿说：“我对短视频账号运营有浓厚兴趣，聆听讲座并与抖音大咖面对面交流，学到了很多实用经验和技巧，对成功运营自己的抖音账号有了更大的信心。我会继续努力，夯实专业基础，掌握更多运营技能，为就业做好充分准备。”线上学员也纷纷留言，分享学习心得和抖音账号运营经验。
公开课结束后，校企三方代表围绕新媒体账号运营、新媒体营销相关课程建设和教学实践，以及如何通过产教融合组织学生开展直播电商实践等议题进行了深入交流，并就下一步三方联合开展的校企合作相关事宜交换了意见。
电子商务专业带头人张明勇表示，本次公开课是电子商务专业与智慧树网、抖音数字学堂联合开展的“数字营销未来星青年储备人才培养项目”的预热活动。在该项目下，电子商务专业将通过引产入校、课程资源建设、师资培训、工作室孵化、竞赛组织、校企供需对接等一系列教育教学活动，打通专业设置、产业发展、企业需求有效衔接的“最后一公里”，并依托产业真实项目任务，全面提升学生新媒体创作与运营、直播电商和运用数字工具解决行业企业营销、销售、渠道等问题的能力，促进学生高质量就业创业，为湖北地方产业和区域经济发展培养大量具备新媒体创意、运营、表现复合能力的高素质电子商务技术技能人才。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
