挺膺担当 奋楫扬帆——智能商务学院举行“向雷锋同志学习”主题升旗仪式

武职网讯
（通讯员 聂盛）
律回春晖渐，万象始更新。
2
月
27
日清晨，智能商务学院师生齐聚光谷东校区田径场举行“向雷锋同志学习”主题升国旗仪式。
智能商务学院师生参加升旗仪式
智能商务学院分团委副书记贺诗源主持仪式
晨曦中，师生列队整齐、严阵以待，国旗仪仗队迈着铿锵有力的步伐，护送国旗入场，昂首阔步。伴随着激昂雄壮的《义勇军进行曲》，鲜红的五星红旗冉冉升起，全体师生肃立敬礼，高唱国歌。
升国旗奏国歌
智能商务学院学生代表王晏作“国旗下讲话”，她讲道：“时代召唤青年、塑造青年、成就青年，青年感知时代、融入时代、推动时代。新时代青年应当躬身实践，要向雷锋同志学习，传播正能量，以实际行动践行社会主义核心价值观，追求更有高度、更有境界、更有品位的人生。”
学生代表王晏作“国旗下讲话”
智能商务学院辅导员聂盛作《把雷锋精神代代传承下去》主题讲话，鼓励学生们发扬“匹夫有责”的爱国精神
，
一心向着党、向着社会主义、向着共产主义的坚定政治信念是“雷锋精神”经久不衰的灵魂所在。传承雷锋的“钉子”精神，当代青年应当善于挤和善于钻，努力学习革命理论，刻苦钻研业务技术，练就为人民服务的本领。
智能商务学院辅导员聂盛作“雷锋月”主题讲话
（审核：周蓉）
