文化立院    倾力打造书香商院
（通讯员 杜志琴）培根说：“知识就是力量”。自2014年3月，商学院启动了一系列的“书香校园”活动，读书、学习的热潮已蔚然成风， “与书香为伴”已成为学院一道亮丽的风景。
让阅读成为习惯
每周日晚自习，商学院凌波楼和逸思北楼自习室里异常安静，同学们围坐在自习桌前，翻看着桌上的书籍，脸上不时露出既新奇又欣喜的神情。一位物流13302班的女同学毫不掩饰自己的兴奋之情说：“这样的活动真的很好，以前晚自习班上闹哄哄的，每天不知道干什么，现在大家都喜欢这个安静的“书香氛围”。 辅导员介绍说，我们设定每周日晚为专门的读书时间，让学生养成阅读习惯”。
除此之外，学院各个班级还设立了“好书交换站”，在班内同学间、班级间，定期举行好书换着看的活动，共享读书资源。各班还积极营造书香班级氛围，通过召开主题班会开展读书相关主题活动，开展了形式多样的活动，引导、激励学生积极读书，培养学生良好的读书习惯，如会计14301班举办了“诗词朗诵”活动，国贸14301班举办了“演讲比赛”活动等。
随着该项工程的深入推进，全院师生掀起了阅读的热潮，晚自习教室每天人气爆满，校园的草地上、走廊不时传来朗朗的读书声和读书交流声，三五成群，有背诵英语单词的，有交流学习心得的，有练习英语口语的……。
让书香伴我成长
自“好书推荐”活动以来，由老师向同学推荐值得阅读的书籍来帮助同学们更好地学习。 一位工管13301班的同学感慨到：“专业老师向我们推荐了许多工管类的专业书籍，如《成功管理与变革管理》、《管理学——全球化视角》、、《道德情操论》、《国富论》等享誉世界的巨作，让我们可以学习到管理大师们的巨著，不仅丰富专业知识，更能触类旁通，更好的体会老师上课的内容。很多同学在阅读完作品之后，还认真撰写了读书心得，记录阅读带来的启发。”那些读书心得现在被张贴在凌波楼下的书香苑，供同学们观赏浏览。
营销13301班同学也感叹道：“以前很浮躁，多亏了这次好书推荐活动，多亏了我们的老师，让我们班同学阅读了很多好书。其中，我最喜欢的就是《影响力》和《奥美的观点》。”
学院举办的好书推荐活动，不仅能直接解决同学们想读书却不知道要读哪种书、哪本书的挑书尴尬，更能营造出浓郁的书香校园文化，进一步加强学风建设，引导学生 “多读书，读好书”， 培养学生的学习兴趣，提高学生的文化素养。
教师与我同阅读
商学院除了引导学生读书，也开展了教师的系列读书活动，培养教师深厚的文化底蕴，培养有涵养、有知识、有人格魅力的新时代教师。学院积极倡导教师“与书为伴”，每位教师每学期都认真阅读了2本以上的经典书籍、名著，并与学生分享，共同提高思考力，使师生共同走进书世界。学院还每月开展读书心得交流活动，评选读书标兵，努力营造学习气氛，创建书香校园。
除此之外，商学院还专门设立了商院图书角，采购了很多优秀专业书籍，数目多达200余本，涉及到各行各业，供商院教师们借阅。
商学院一直坚持办好书香校园活动，丰富文化活动形式，充分展示师生们的才情，倾力打造书香商院，为学生个性成长和教师专业发展搭建理想舞台。

