显特色扩亮点促提升 商学院教师队伍职业能力比赛鸣金
武职网讯（通讯员 蔡静宜）6月8日下午6时许，随着最后一支教学团队完成说专业（群）内容阐述和展示，商学院2020年教师队伍职业能力“云”比武就此鸣金。
本次比赛旨在加强“双师型”教师队伍建设，推进“三教”改革，提升教师综合素质、专业化水平和创新能力。比赛分为课程技能赛项、说专业（群）技能赛项，商学院13支团队参加课程技能赛项比拼，8支团队参加说专业（群）技能赛项比拼。教务处处长席波、科研处处长王海、商学院院长孟凡中、商学院副院长周蓉、电子信息工程学院光电技术应用教研室主任吴晓红、全国教师教学能力大赛一等奖获得者黄维担任比赛评委。比赛在腾讯会议平台举行，参赛团队通过语音连线、屏幕分享等方式展示作品，商学院教师50余人观摩比赛。
6月4日上午8:30，课程技能赛项拉开帷幕。13支团队紧密联系行业企业前沿动态，对学习者、教学目标、教学策略、教学实施、教学重难点、教学成效、教学评价反思作精彩解说，通过丰富详实的课堂数据、教学视频、教学图片呈现精彩课堂。
在新兴的智慧物流行业，如何实现小件包裹快速拣选并配送到客户手中？刘晶璟团队作品《智慧物流“货到人”系统小件商品的拣货作业实施》通过识岗位、知流程、做实操、找技巧、比实施五步递进，让学生从“拣货小白”蜕变为“拣货达人”。
针对专业基础知识薄弱的新疆籍学生如何进行教学？杨宁团队作品《客户数据分析之绘制用户画像》从新疆籍五年一贯制学生具体学情出发，采取任务驱动法突破教学重难点，激发学生进行探究式学习，教学效果明显提高。
如何准确填制会计凭证？王元凤团队作品《差之毫厘谬以千里——会计凭证的重要性》采用全仿真教学体验，利用财务工作中真实的票据模拟真实财务岗位，实现由课到岗无缝对接。
参赛作品《智慧物流
“货到人”系统小件商品的拣货作业实施》
参赛作品《漂洋过海只为你
—国际空运代理业务》
参赛作品《商业模式画布
—客户关系》
在6月8日下午的说专业（群）赛项角逐中，8支团队将专业（群）与行业需求调研紧密结合，详细阐述专业定位、专业群组群逻辑、培养目标、培养规格、培养标准、培养模式、培养途径等，分析专业（群）特色优势、存在的困难及解决思路。
举办本次教师队伍职业能力比赛，为教师提供了梳理课程、分析专业、学习研讨和展示风采的平台，激励教师打造学生快乐学习、对接行业标准、直通公司流程、社会各方满意的优质课堂，让各专业带头人深入反思专业与行业企业对接的关键点和合作点，加快专业合作和组群，加强校企合作，推进工学结合，建设高水平专业群，服务区域乃至国家经济社会发展。
