智能商务学院博士研究团队赴本科院校开展科研合作交流

新闻网讯
（通讯员李雪平 摄影胡艳）
3
月
14
日，智能商务学院院长周蓉带领胡艳、亢玉晓等博士研究团队成员，先后前往湖北工业大学、华中科技大学开展科研交流研讨。此次交流旨在加强校际间的科研合作，强化产学研结合，为智能商务领域的创新发展注入新活力。
上午
8
点
30
分，武汉职业技术学院智能商务学院与湖北工业大学经济与管理学院科共同开展的研项目研讨会在湖北工业大学经济与管理学院学院会议室准时开始。湖北工业大学经济与管理学院院长孙浩对周蓉一行表示热烈欢迎，副院长王利军介绍了学院的专业设置、人才培养、科研方向以及国家级课题申报等方面的丰硕成果，交流会由副院长张冀新主持。
在交流会上，湖北工业大学经济与管理学院的鲁邦克、樊子立等五位青年教师展示了本年度拟申报的国家自然科学基金项目申报书。与会专家和老师们围绕申报书的内容展开了热烈的讨论，提出了许多宝贵的意见和建议。智能商务学院博士研究团队的老师们纷纷表示，此次交流让他们受益匪浅，不仅拓宽了科研思路，也激发了他们申报国家级课题的积极性。
下午
2
点
30
分，周蓉一行又走进了华中科技大学武汉光电国家研究中心
C528
会议室。华中科技大学博士生导师周可及研究团队成员热情接待了她们。此外，武汉职业技术学院计算机学院陈铭等三位博士、湖北交投商业投资有限公司执行董事石峰、武汉景思睿创新科技有限公司总经理黎陶俊等来自全国数智商业产教融合共同体的合作企业负责人，也参加了此次交流活动。
交流会上，石峰及团队成员详细介绍了湖北交投商业投资有限公司在数字化建设方面的成果与挑战，特别指出了公司在高速交通场景下商业数据资源应用不足、配送路线规划低效等痛点问题。他们表示，期望与高校开展深度合作，共同研究解决这些问题，推动企业实现商业数字化转型升级。
与会院校的研究团队与企业团队围绕这些问题展开了深入的探讨，初步确定了校企合作研究的课题内容。同时，各方探讨了基于全国数智商业产教融合共同体联合建立实验室等相关事宜，旨在为共同体在产教融合、企业数字化转型升级、实体商业数字化转型等方面的实践探索提供坚实的组织保障，推动高等教育和职业教育联手合作，与产业发展实现同频共振。
据悉，全国数智商业产教融合共同体于
2023
年
10
月
31
日在武汉正式成立。武汉职业技术学院为共同体牵头发起单位之一，智能商务学院院长周蓉担任共同体秘书长。此次交流研讨，是武汉职业技术学院推动校企合作、
校企联合打造科研攻关团队、解决企业实际面临的生产性和技术性难题
的重要举措之一，将为学校与业界协同技术攻关奠定坚实基础。
（审核 周蓉）
