智能商务学院第二十六期团校课程圆满结束
武职网讯
（通讯员
聂盛）
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，为进一步加强团员政治思想观念，激励青年学生深入了解党的创新理论，3月2日晚6时，智能商务学院在光谷东校区南翼楼306教室开展了“学习二十大，永远跟党走，奋进新征程”主题团课学习，智能商务学院辅导员聂盛担任本次课程授课老师。
智能商务学院
“学习二十大，永远跟党走，奋进新征程”主题团课开课
学习过程中，授课老师聂盛带领同学回顾第二十六期团校课程内容，并围绕党的二十大召开背景、大会主题和报告等四部分内容展开讲解，勉励学生为实现第二个百年奋斗目标而努力。

智能商务学院辅导员聂盛带领同学回顾第二十六期团校课程内容
接着，学生以团支部为单位组队，结合本期团校团课心得，围绕
“新时代青年担当”“二十大精神学习”“以史为鉴，团的历史告诉我们什么”三个主题展开讨论，并作汇报分享。

聂盛参与学生主题讨论、交流学习心得
学生代表作主题汇报分享
本次团课是智能商务学院第二十六期第五次暨结业团课活动，
旨在激励学生用青春践行二十大精神，坚定不应听党话、跟党走，用实际行动当担青年责任。
（审核：周蓉

编辑：娄修明
）
