智能商务学院院长周蓉带队开展优秀毕业生走访调研暨访企拓岗活动

新闻网讯（通讯员 杨宁 摄影 张琴）为进一步深化产教融合、加强校企合作，切实推动智能商务学院就业工作的优化与发展，
8
月
8
日，智能商务学院院长周蓉率学院教师团队，前往黄梅县谦益农业（湖北）有限公司进行实地调研，公司市场部负责人张峰热情接待了周蓉一行。
张峰详细介绍了公司发展历程。他强调，公司的核心理念是“打造中国放心粮品牌、传播健康生活方式”，致力于采用最原始的农耕方式生产，全程禁用农药、化肥和除草剂，严格遵循“五
0
标准”。学院教师团队还参观了公司的水稻种植基地，实地感受了公司的生产环境和文化氛围。
随后的座谈会上，教师团队与在公司工作的优秀毕业生顾念、唐碧波等五人进行了深入交谈。周蓉介绍了学校近年来的发展情况，详细询问了毕业生的生活状况和工作经历，全面了解了公司的运作模式、发展规划以及对毕业生的需求等情况。
周蓉对毕业生们取得的优异成绩表示高度赞赏，并勉励他们再接再厉，创造更加辉煌的成绩，为母校争光。同时，她也希望毕业生们能够加强与母校的联系，常回家看看，继续关注和支持学校的建设与发展。
顾念表示，学院领导的亲切关怀让她深受感动、倍感温暖。她承诺，未来将更加努力工作，持续关注母校的发展，用实绩回报母校，为乡村振兴贡献自己的力量。
（审核 敖锋）
