智能商务学院与武汉恒诺市场研究有限公司合作启动“武汉住宅小区物业服务质量考评”项目

武职网讯
（通讯员 水洪丽 摄影 吕忠民）
10
月
8
日，智能商务学院与武汉恒诺市场研究有限公司合作的“武汉住宅小区物业服务质量考评”项目在光谷东校区启动，校企双方负责人出席启动仪式。该项目以问卷调查的形式，深入社区，致力于了解武汉市居民对物业管理的满意度。
商务学院商务数据分析与应用专业带头人吕忠民在启动仪式上表示，此项目为学生提供了真实的社区调研和数据分析实践机会，学生们能有机会将课堂上所学的社会调查技巧和数据分析方法应用于真实的工作场景中，既可以锻炼实操水平，更能培养他们的团队合作能力和社会责任感。
武汉恒诺市场研究有限公司业务培训经理丁子珊对学校的鼎力支持表示感谢。她强调，通过这个项目能全面了解武汉市住宅物业管理服务现状，了解业主意愿和诉求，对进一步提高住宅物业服务质量，创造宜居社区环境具有重要意义。她期待在校企双方的共同努力下，此次合作能取得圆满成功，达到预期效果。
商务学院商务数据分析与应用专业骨干教师胡艳、杨宁在启动仪式上做了专业化住宅小区物业服务质量考评调查员培训。据了解，此项目调研的样本单位量约
6900
个，将由
40
位商务数据分析专业的学生赴社区完成。
（审核：周蓉）
