智能商务学院零代码数智应用设计与搭建训练营顺利结营

新闻网讯
（通讯员 杨俊超）
6
月
21
日，由武汉职业技术学院智能商务学院与北京万算大数据技术有限公司联合举办的“
2024
年零代码数智应用设计与搭建训练营”在光谷东校区顺利结营。智能商务学院院长周蓉、万算大数据华中区总监陈波、企业导师刘文雅及来自电子商务专业和现代物流管理专业的
60
名学员参加了结营仪式。
陈波在结营仪式上致辞，他对本次训练营的成功举办和学员的成长表示祝贺，“零代码平台正成为数字化转型的关键引擎。在这一周的紧张培训中，学员们全身心投入学习，展现了武职学子强烈的求知欲和卓越的创新能力、实践能力。”他勉励学员们继续深化零代码数智应用设计与搭建的技能培养，为未来的实习和就业打下坚实基础。
随后，学员们以小组为单位，通过
PPT
、视频等形式，向在场的师生展示了他们在训练营期间完成的数智化应用项目，项目内容涉及数据分析、客户服务、产品推广等多个领域，充分展现了学员们对零代码平台技能的精湛掌握和出色应用能力。
企业导师刘文雅对
学员们的项目
成果进行了
细致
点评
：“通过作品可以看到大家熟练掌握了零代码平台的使用技巧，也能看出大家勇于利用所学技能解决实际问题的决心。”她也指出了学员们在设计和开发过程中存在的问题和不足，鼓励学员们加强技能学习，进一步提升实际应用能力。
周蓉对本次训练营的成果进行了总结，
向参与项目的校企导师表示感谢，对学员们的出色表现给予了高度评价
。她表示，本次训练营提高了学生们的实践能力和创新思维，也为学院的教学改革提供了有益的探索。智能商务学院将持续深化产教融合，推动人才培养与产业需求紧密对接，培养个性鲜明、基础扎实、能力突出、适应性强的高素质技术技能人才。
（审核 敖锋）
