智能商务学院：实训玩出新花样，课堂搬到项目上，训的就是真实！

撰文
/
通讯员 秦冲
张明勇
摄影 钟玲玲 杨俊超
“
我们的猫砂用的是天然原料，有效除菌，小颗粒，超强结团；宝子们，错过这个时间就没有了，大家抓紧时间，赶快下单……”。
6
月
21
日，智能商务学院电子商务专业
185
名学子圆满完成了为期五周的电子商务综合生产实践项目，他们凭借出色的专业技能和职业素养，在实践期间总计实现了超
2000
万元的销售额，创造了辉煌业绩。
借东风，助力学生远航
本次项目由智能商务学院携手武汉工贸有限公司、武汉纵拓信息技术有限公司、淮南元客网络科技有限公司、湖北星辰跃动供应链管理有限公司、武汉裕晟文化传媒有限公司等
5
家企业，通过引企入校、引项目入课堂，实现课堂工场化、课程项目化、教学实战化，真正做到课堂教学与企业生产的无缝对接。
在项目的每一个环节，从选品分析到店铺运营，从市场推广到客户服务，从直播销售到数据分析复盘，从运营管理到创业实践，
13
名来自合作企业的资深导师全程参与，为学子们提供伴随式实战指导。
多元化，贴近市场需求
实践内容紧扣当前电商市场的热点与趋势，覆盖了网店运营、新媒体运营、本地生活服务、电商客服运营、直播电商运营、短视频运营、电商创业实践等多个领域，涉及服装、餐饮、
3C
电子产品、美妆、宠物用品、家居用品等
6
大类产品的电商销售。
学子们
通过
参与“抖音来客”本地生活实践任务，对接线下餐饮服务商家，深入了解不同商家的经营模式与特色，为商家提供产品推广和抖音平台入驻服务
。
成功制作并发布超过
200
条短视频，累计播放量近
10
万次，有效提升了企业产品的市场知名度和实体店的曝光率。
直播环节精彩纷呈，学子们分工协作累计进行了近
200
场、
400
余小时的直播，最高单场销售额突破
3
万元，充分展现了他们的实战能力和市场
洞察力
，有效实践了从直播策划、预热宣传、脚本撰写，到直播间布置、场控把控，直至数据复盘的直播电商业务全流程。
在客服岗位上，学子们日均接待客户数量超过
300
人，累计服务近
50
万客户
。
在
“
618
大促
”
高强度工作压力下，做到客服过程零资损，客户满意度高达
95%
以上，展现了出色的业务技能、沟通能力和服务意识。
在网店运营岗上，通过精准的商品描述、
价格策略、
SEO
优化等手段，提升了店铺的转化率和点击率，取得了显著成果。
值得一提的是，学院联合武汉纵拓信息技术有限公司成立创业工作室，从平台、资金、供应链、技术、场地等各方面，为
学子们
提供全方位的电商创业孵化支持，
成功
孵化创业团队
3
个，
分别为
小红书平台
的
小吃配方创业项目、咸鱼平台旧货销售创业项目
和
抖音平台宠物用品推广和销售项目。在短短的一个多月时间内，各创业项目均实现了盈利，其中宠物用品创业项目团队更是凭借出色的策划和运营能力，实现了月销售额近
1
万元的佳绩，为他们的创业之路积累了宝贵经验。
结硕果，展现专业风采
在校企导师联合指导下，学生团队累计完成产品图片近
2000
张、推广文案近
500
篇、短视频近
200
条、直播脚本近
100
个、直播总时长
400
余小时、数据分析复盘报告近
100
份，接待客户近
50
万，累计创造销售额
2000
余万元，近
30
名同学提前被企业录用为实习生。
“
这次实训让我真切感受到了电商行业的魅力，也检验了我在课堂上学到的知识。希望以后的实训都能像这样，既有挑战性又能让我们学以致用！”电商
22303
班夏盈盈分享了实训感受。
武汉裕晟文化传媒有限公司总经理张宏阳先生对学子们的表现给予了高度评价：“经过一个多月的实训，智能商务学院的学子们充分掌握了电商运营的‘流量密码’，展现了惊人的潜力和实力。我们非常期待与学院开展更多深入的合作。”
智能商务学院院长周蓉表示，学院将继续秉持“入学即入职、上课即上岗、毕业即就业”的人才培养理念，深化产教融合和校企合作，为学生提供更多优质的实践机会，致力于培养符合新时代行业企业需求的高素质技术技能人才，为实现学校的高质量发展贡献力量。
（审核 敖锋）
