智能商务学院赴武汉安成智作文化传播有限公司走访调研

武职网讯
（通讯员
陈念
杨宁）
8月
4
日，智能商务学院院长周蓉、社会职业与职业教育研究院院长席波、校企合作与社会服务办公室主任杨宁、综合办公室主任王丽婷、商务数据分析与应用专业带头人吕忠民、跨境电子商务专业带头人陈念一行走访了武汉安成智作文化传播有限公司，就企业用人需求及岗位现状进行调研，推动校企互惠共赢深度合作。
武汉安成智作文化传播
有限公司副总经理魏永
霞详细介绍了公司的发展历程、业务范围、运营成果和产教融合项目。她介绍，公司依托于互联网产业，主营新媒体写作、新媒体运营，运营的私域用户近
7
0
万人，已为上百所高校学生提供了
实习就业岗
位。魏永霞表示，当前市场对新媒体文案创作、新媒体运营等人才需求旺盛，期望与学校开展联合培养，共同致力于新媒体内容运营、短视频直播运营、新媒体平台运营、私域运营等岗位人才培养，为区域市场输送高质量人才。
周蓉介绍了智能商务学院的创办历程、学科建设、人才培养及毕业生就业等情况，希望校企双方本着互惠共赢、共促发展的原则，加强联动，不断丰富合作内容，拓展合作的深度与广度。校企双方就毕业生招聘及就业服务、创新创业服务、社会实践服务、人才培养服务等具体内容进行深入探讨，一致表示将共同搭建校企合作桥梁，建立毕业生就业供需对接长效机制。
（审核：周蓉）
