智能商务学院学子在第五届全国供应链大赛中获佳绩

新闻网讯
（通讯员 李雪平）
6
月
23
日，第五届全国供应链大赛决赛在浙江经济职业技术学院落下帷幕，武汉职业技术学院现代物流管理专业王博文、谭勤、李秀秀和宁祥燕四位同学组成的代表队荣获高职组二等奖。
本次大赛由中国物流与采购联合会、中国物流学会联合主办，吸引了来自全国
31
个省、自治区、直辖市的
6008
人参加比赛，其中包含本科组
582
支代表队，高职组
647
支代表队。经过全国初赛和复赛的激烈角逐，本科组和高职组各有
60
支优秀团队脱颖而出，跻身决赛。
第五届全国供应链大赛以“新质赋能 链向未来”为主题，积极响应《国务院办公厅关于积极推进供应链创新与应用的指导意见》精神，聚焦供应链领域新质生产力发展，旨在促进产学研协同发展，推进物流和供应链人才培养工作。
智能商务学院自接到大赛通知以来，高度重视此次参赛机会，精心组建指导教师团队，层层选拔参赛队员。在备赛过程中，师生们深入研究赛事规程，钻研竞赛系统内容和规则，制定科学合理的训练方案，充分发挥团队合作精神，积极
迎接挑战
。
赛后，参赛队员王博文表示：“这次大赛为我们提供了一个绝佳的锻炼和实践平台。通过比赛，我们深入体验了供应链运营实战的全过程，深刻感受到了在供应链运营中必须具备严谨周密的思维方式、系统的思维能力和运营的全局观。同时，也更明白了团队合作和沟通协调能力的重要性。”
（审核 敖锋）
