智能商务学院：春雪为序启新程 暖心护航新学期

武职网讯
（通讯员
聂盛）
经历冻雨席卷，又遇“霰”的考验，光谷东校区
厚重的积雪
为师生返校
带来极大不便。
2
月
26
日，智能商务学院在学工办主任关勇的带领下，组织辅导员队伍
开展
校园
铲冰除雪活动
，
为师生员工出行暖心护航
。
当日上午，老师们拿起准备好的铁锹、锄头，一路从北翼楼正门向主体楼北侧入口进发。大家干劲十足，热情高涨，发挥不怕苦、不怕累的精神，奋力破冰、铲雪、清扫路面，将积雪和冰块用力铲到路边，开辟出一条安全方便的通道。
智能商务
学院
学工办主任关勇率学院全体辅导员参加除雪
活动
下午，学院学工辅导员队伍共同走访学生宿舍，探望提前返校学生，了解学生近期在校“食住行”等生活情况，并开展校舍安全检查。关勇关切地提醒同学们，要勤开窗通风，保持健康整洁环境，并重点叮嘱要注意宿舍用电防火和雨雪天气出行安全。
智能商务
学院
学工辅导员队伍走访学生宿舍，开展校舍安全检查
受雨雪天气影响，学院开学第一周开展线上教学。“云端”开课首日，
13
位专任教师线上讲授，听课学生
661
人次按时“上线”。课堂上，授课老师密切关注学生学习状况，实时跟踪，及时了解、发现和解决学生学习问题，师生互动默契，课堂井然有序。
智能商务
学院
“云端”开课，秩序井然
(审核：周蓉)
