智能商务学院圆满完成第五批电子商务师职业技能等级认定

新闻网讯
（通讯员 杜志琴 摄影 杨俊超）
6
月
23
日，由学校继续教育与培训处指导，智能商务学院举办的电子商务师职业技能等级认定（第
5
批）在武汉职业技术学院
关山校区
举行，校内外
24
名考生参加
了
本次认定考核。

本次认定考核严格依照国家职业标准，采取“理论考试
+
实操考试
+
综合评审”方式进行。上午
8
点半，全体参与认定考核工作人员严阵以待，逐一核查考生身份证和准考证信息，引导考生签字确认、有序进场、宣读考场纪律和注意事项。

考试过程中，考生展现出了扎实的理论基础和熟练的操作技能，沉着冷静，答题流畅。考务工作人员严格遵守操作规范，认真履职，考场氛围“
严谨
高效、公平公正”。

为确保认定工作顺利进行，学校继续教育与培训处和智能商务学院进行了周密部署和精心安排，相关工作人员分工明确、各司其职，严格按要求部署考务工作，公告发布、报名管理、考前培训、试卷命题、考场布置、考场监管等各环节井然有序、科学规范。

智能商务学院院长周蓉
表示
，电子商务师是当前市场需求旺盛的职业之一
，
通过认定考核，可以为更多有志于从事电子商务行业的人提供专业认证，对提升电子商务行业的整体水平和促进经济发展具有重要意义。
（
审核 敖锋
）
