智能商务学院完成1+X网店运营推广职业技能等级证书（中级）第四次全国统考任务
武职网讯
（通讯员 秦冲 摄影 张朦朦）
10
月
22
日，智能商务学院组织并圆满完成
1+X
网店运营推广职业技能等级证书（中级）第四次全国统考任务，
2021
级电子商务专业、移动商务专业共
80
名学生参加考试。

考试现场
智能商务学院高度重视本次试点考试工作。为切实保障学生考证的通过率，从
9
月份开始专门组织学生进行严格的培训学习，并进行了两次模拟考证，帮助考生熟悉考试流程和系统操作。受疫情影响，学院专业教师和辅导员紧密配合，克服重重困难，完成学生报名、场地布置、考务组织等各项工作，确保本次认证考试的顺利进行。

监考人员检查相关证件
本次考试分为理论和实操两部分，理论考试
60
分钟，实操考核
120
分钟，全场考试时长
180
分钟。理论考试着重考查学生网店运营推广基本知识，实操考试需要完成商品标题优化、搜索引擎营销及信息流推广等工作任务。
考试期间全程电子监控，电力、网络服务保障和防疫要求到位。参考学生落实严格遵守考场规定，考试过程纪律严明，秩序良好。不少学生表示，参加此次培训和考试收获满满，为今后从事网店运营推广岗位指明了方向、理清了思路、夯实了基础。

学生认真答题
本次“
1+X
”网店运营推广职业技能等级考试，是智能商务学院贯彻落实国务院《国家职业教育改革实施方案》及教育部等四部委《关于在院校实施“学历证书
+
若干职业技能等级证书”制度试点方案》等精神要求，积极推进“
1+X
”证书制度试点各项工作的具体举措，为深入推进“
1+X
”试点及考试工作积累了经验，为学生专业成长创造了良好条件。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
