智能商务学院：悦享劳动之美，收获丰收之乐

武职网讯
（通讯员  聂盛
大学生记者 孙梦
）
暖春风光盛，满目丰收景。
3
月
14
日
上午
，智能商务学院在光谷东校区劳动实践基地
组织了一场别开生面的“农作物丰收”活动，学院
20
余名师生参与其中。
智能商务学院
组织“农作物丰收”活动
智能商务学院分党委副书记夏挺为师生讲解如何识别成熟的蔬菜，辨别不同作物的种类。“身体半蹲，一手抵住菜杆，一手握住菜芽，用腕劲往上拔。”智能商务学院学生工作办公室主任关勇老师为学生示范如何摘菜。
智能商务学院分党委副书记夏挺为师生作劳动示范
智能商务学院教师团队参与劳动
艳阳高照，但难以阻挡“丰收”的热情。学生们干劲十足，依次体验了生菜、卷心菜、香菜的收割采集，不一会绿油油的劳动成果便铺满一地。大家俯下身去细细择拣，水桶和袋子很快就被装满了，望着沉甸甸的收获，笑容洋溢在师生们的脸上。
智能商务学院分团委学生会志愿者为新苗除草
劳动实践基地收获满满
通过本次劳动实践活动，充分发挥劳动实践育人功能，让我院师生亲身感受到了劳动工作者的艰辛，体悟到农作物丰收的喜悦。师生们走进农田，感受丰收，用实际行动诠释新时代青年的责任与担当。
（审核：周蓉）
