智能商务学院举办物流服务师职业技能等级证书认证培训班

武职网讯
（通讯员 李雪平 董智 ）
11
月
4
日至
6
日，智能商务学院成功举办了
物流服务师职业技能等级证书认证培训班
，来自湖北职业技术学院、鄂州职业大学、中诺思信息技术
(
武汉
)
有限公司等多家单位的
18
名学员参加了培训。此次培训旨在为物流服务师（一级
/
二级）考证工作做好充分准备。
培训采用线上线下相结合的方式进行，智能商务学院院长周蓉领衔的资深培训团队，深入浅出地围绕采购供应管理、智慧仓储运营管理、物流运输供应调度、供应链风险管理、物流信息技术应用、货运代理、物流企业质量控制等主题，为学员们全面解析了物流服务师职业技能等级证书认证考查的要点。
在培训过程中，学员们与培训老师积极互动，学习氛围热烈。来自湖北职业技术学院的教师肖敏晨表示，培训老师们系统梳理了《物流服务师》国家职业技能标准，结构清晰，重难点突出，为学员们复习备考打下了良好基础。
自
2023
年
9
月起，智能商务学院与湖北职业技术学院、鄂州职业大学等职业院校相继签署了物流专业校际共建框架协议，以
“优势互补、资源共享、互惠互利、共同发展”
为
原则，开展物流相关专业的教育合作，共同致力于发展职业教育事业，提高现代物流人才培养质量。
此次物流服务师职业技能等级证书认证培训和考证，正是校际合作的一项重要内容。此外，校际之间在物流专业教育资源共享、师资交流、科研等方面的合作也在持续深入。
（审核 周蓉）
