智能商务学院联合高教出版社开展“商务数据分析课程与教学”直播活动

武职网讯
（通讯员 陈念）
12月5日下午，由武汉职业技术学院智能商务学院与高等教育出版社联合推出的“商务数据分析课程与教学”直播活动顺利举行。智能商务学院商务数据分析专业带头人吕忠民副教授作《构建模块化教学：一步步打造数据分析课程》专题分享，全国80余名教师在线听课。
“当前数字经济发展如火如荼，商务数据分析成为热门且重要的课题。”吕忠民详细介绍了她和团队近年来在商务数据分析领域模块化教学内容设计方面所作的独特探索，分享了团队如何通过多场景项目教学、个性化教学策略提升学生实践能力的经验做法。
吕忠民表示，商务数据分析领域的模块化教学模式不仅注重理论知识的传授，更强调实践技能的培养和创新思维的激发。采用模块化教学内容设计，课程变得更加具有针对性和灵活性，能够根据学生的不同需求和学情背景作弹性调整，实现个性化教学。
智能商务学院院长周蓉对这次活动给予了高度评价。她表示，此次活动展示了智能商务学院在商务数据课程与教学领域的前沿探索和融合创新。接下来，智能商务学院将继续与各界合作伙伴携手，推动教育创新与发展，培养更多适应时代需求的优秀人才。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
