智能商务学院院长周蓉参加2023年商科专业高质量人才培养和关键办学能力发展论坛并主持部分会议
武职网讯
（通讯员 张琴 摄影 吕忠民）
6月18日，2023年商科专业高质量人才培养和关键办学能力发展论坛在安徽芜湖召开，来自全国多所高校近百位教师、专家、领导出席会议。武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉受邀主持部分会议，商务数据分析
与应用专业负责人吕忠民在会议上作经验分享。
本次会议为“2023年名师谈课程与教学系列活动”之一，由安徽商贸职业技术学院、高等教育出版社联合主办，高等教育出版社上海出版事业部承办，国家级电子商务教学创新团队协作共同体、长三角电子商务师资发展研究与服务中心协办。
上午的会议分两个阶段。全国电子商务职业教育教学指导委员会常务副主任陆春阳
对论坛顺利举办表示祝贺，
他围绕“从‘元宇宙和烤肠机’引发的思考”主题展开
，阐述元宇宙技术高速发展的背景下职业教育中存在理实分离的问题，分享了电子商务冬（夏）令营等教育实践中取得的代表性成果，提出职业教育要注重教育的公平性、规律性，不能急于求成，要培养学生的“好奇心、显示心、完美主义、浪漫主义”。
智能商务学院院长
周蓉
主持下午第一阶段会议
智能商务学院商务数据分析与应用专业负责人吕忠民作
经验分享
周蓉主持下午第一阶段会议。
智能商务学院商务数据分析与应用专业负责人吕忠民以“《商务数据分析与应用》课程与教材建设”为题，剖析了过去该课程与教材建设中存在的项目教学难、场景数据难、工具不系统等问题，分享了其课程团队当前所做的全项目式教学、多行业场景数据支持、渐进性使用工具等
系列改革措施。她表示，未来AI的高速发展，需要重新思考商务数据分析在电子商务中的定位。
本次论坛为高等职业院校商科专业教师进行理论交流研讨、经验分享搭建了良好的平台，对进一步加强高等职业院校商科专业学科建设，指导专业教师提高教学，培养新时代高素质职业技术人才起到了积极推动作用。
周蓉表示，智能商务学院将以此次会议为契机，持续参与并发挥教育部第二批国家级职业教育教师教学创新团队电子商务共同体培训基地的作用，深化与教育主管部门、相关机构、兄弟院校的合作，持续推动学科创新与建设，进一步巩固武汉职业技术学院电子商务专业品牌地位。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
