智能商务学院直播教学团队赴北海参加智慧树网新媒体营销训练营满载而归
武职网讯
（通讯员 张朦朦 摄影 丁鸿光）
2月14日至19日，智能商务学院专任教师杨宁、丁鸿光、张朦朦一行3人前往广西省北海市，参与“聚焦新媒体 赋能新名师——智慧树网‘新媒体营销’师资能力提升训练营（第一期：直播方向）”。
“聚焦新媒体 赋能新名师——智慧树网‘新媒体营销’师资能力提升训练营开班典礼合影
此次培训以提升教师项目式教学方法下的信息化教学能力为核心，以强化新媒体课程执教能力和实践指导能力为重点，采用“线上基础认知+线下基地实操+校企协同教研”师培新模式。
IMS（天下秀）教育资深导师（SPM）杨羽讲解新媒体营销专项技能
培训期间，IMS（天下秀）教育资深导师（SPM）杨羽剖析行业热点案例，详细讲解新媒体营销专项技能，助力解决新媒体营销难题。参训教师以团队为单位，学习直播与短视频基础方法及直播口播技巧、平台操作，沉浸式体验直播带货及短视频制作。在作品复盘点评环节，杨宁所在团队获“最种草短视频奖”，丁鸿光、张朦朦所在团队均获“最想下单直播间奖”。
杨宁直播讲解货品
杨宁团队获“最种草视频奖”
丁鸿光团队获“最想下单直播间奖”
张朦朦直播讲解货品
张朦朦团队获“最想下单直播间奖”
智慧树网校企合作事业部高级讲师李凌宇分享项目式教学案例
智慧树网校企合作事业部高级讲师李凌宇围绕项目式教学法，分享了混合式教学设计案例及课堂实施演示，讲授新媒体方向人才培养产教融合解决方案。张朦朦所在团队讨论设计短视频制作项目式教学的混合式教学方案获“最佳教学设计奖”。
智能商务学院直播教学团队成员们表示，这次培训模式创新，为培养“双师型”专业骨干教师，提升教师专业素养、实践技能和创新精神提供了宝贵经验，同时项目式教学也将助力教师开展以学生为中心、教师与企业导师同辅导的新媒体课程，在为期六天的培训中收获满满。
（审核  周蓉 编辑 娄修明）
