智能商务学院学生赴良品铺子物流基地实习 多名学生受企业表彰

武职网讯
（通讯员 董智 摄影 张敏）
承载着春的希望，酝酿着秋的果实，
2021
年初夏时节，
2019
级物流管理专业学生赴湖北良品铺子供应链科技有限公司（以下简称“良品铺子”），高质量完成为期
15
天的实习任务，受到公司上下一致好评。
6
月
19
日下午，武汉职业技术学院智能商务学院副院长周蓉、物流管理专业骨干教师董智，湖北良品铺子供应链科技有限公司物流总经理郭仲朝、物流组织运营部负责人杜娟、人事经理张敏，与
2019
级物流管理专业
21
名优秀实习生代表齐聚良品一号物流基地会议室，作实习总结，表彰优秀实习生、优秀班委和优秀指导老师。
2019
级物流管理专业学生在实习岗位认真工作
此次实习地点是良品铺子位于武汉东西湖区的良品一号自营仓与华中仓两个仓储基地，商学院
86
名实习生分布于秒杀、拆零、分装、复核、线上分拣、集货等多个工作岗位。
湖北良品铺子供应链科技有限公司良物流总经理郭仲朝讲话
“
在学校领导、物流专业教师及良品铺子公司共同支持下，为期
15
天的企业实习圆满收官。此次大会既是表彰先进，又是对校企合作成果的集中展现。”郭仲朝、杜娟在总结表彰大会上分别讲话，充分肯定了物流专业学生在实习中取得的成绩和指导老师的履职尽责。
颁发“物流达人奖”和“优秀班委奖”
良品铺子公司向武汉职业技术学院授予“优秀合作伙伴”牌匾
郭仲朝代表良品铺子公司向武汉职业技术学院授予“优秀合作伙伴”牌匾。陈洋、覃艳兰、张家豪、胡冰瑞、江帆、王众、王超杰等十名优秀实习生受表彰，分别获得“物流达人奖”和“优秀班委奖”，优秀实习指导老师刘晶璟荣获“桃李奖”。
优秀实习生代表江帆发言
优秀实习生代表江帆在总结表彰会上发言，就如何做一名不抱怨的员工，如何发现问题、思考问题并提出方案解决问题等分享了实习收获和成长感悟。
智能商务学院副院长周蓉作总结
周蓉在实习总结讲话中向企业对实习生的关心和重视表示感谢，对物流专业学生在实习中的优秀表现给予了肯定。她说：“知而不行是谓不知也。实习是工学结合、知行合一教育模式的重要一环，是提高学生的实践能力和就业竞争力重要途径。希望同学们在今后的学习和工作中，秉承知行合一的精神，开拓进取，争做更优秀的物流人
!”
全体参会人员合影
总结表彰会后，校企双方通过深入交流，一致认为物流管理专业学生在实习工作中整体表现优异，增进了对物流行业的认识，加深了职业认同感，磨砺了职业技能，为企业做出了贡献，为学校赢得了声誉。同时，双方表达了继续深入推进校企合作的意愿。
（审核：周蓉）
