智能商务学院举行暑期教职工培训

武职网讯（通讯员 王丽婷 摄影 侯中熙） 7月1至7月2日，智能商务学院开展了为期两天的2022年暑期教职工培训专题会议。
7月1日上午，智能商务学院组织全院教职工在线上参加了学校的绩效考核方法、大数据与信息化建设培训。人资处、学校办公室、教务处、继教处等部门从绩效工资分配办法、目标考核奖励绩效分配实施细则、人才培养绩效分配实施细则、科研与技术服务绩效分配细则、社会培训绩效分配实施细则、教师质量考核办法对学校新发布的绩效考核政策进行了解读。会后老师们对于培训内容相互交流、加深理解。
7月2日上午，全院教职工在线上参加了由全国职业高等院校校长联席会召开的“服务高质量发展提高社会贡献力”的线上专题研讨会。会后老师们就研讨会精神结合学院发展状况在交流群中进行交流，对推动现代职业教育高质量发展表述自己的见解和决心。
7
月
2
日下午，为了让教师们适应
在线教学
的
常态化
趋势
，
熟练掌握
教学视频
的
制作
方法，
提升教师个人录制和制作教学视频的能力，
智能商务学院开展了
“教学视频制作”的
培训
，
学院的王忠元教授作为培训教师。
他从个人制作视频环境布置入手，对
Camtasia
软件制作教学视频进行详细讲解，并手把手指导各位老师实操演练，让每位老师切实掌握个人制作教学视频的技能。
培训结束后，周蓉院长对学院上半年工作进行了回顾，并提出了下半年的工作思路，周蓉提出,全体智能商务学院教职工应该统一思想，增强信心，投入到学院的建设发展工作中，争取更多的成绩。
（审核：周蓉）
