智能商务学院教师赴秋叶集团调研交流

武职网讯
（通讯员 水洪丽）
1
月
10
日，智能商务学院商务数据分析与应用专业负责人吕忠民带领骨干教师胡艳、水洪丽，前往秋叶集团走访调研，围绕商务数据分析与应用专业建设、人才培养方案制定和校企合作进行了深入交流。
秋叶集团高校事业部负责人赵吉星对吕忠民教授一行的到访表示热烈欢迎，并详细介绍了秋叶集团的发展历程、业务范畴及企业文化。他指出，秋叶集团在高校业务领域已形成了一套全方位的服务体系，涵盖竞赛服务、教师能力培训以及校企合作等多个方面。迄今为止，秋叶团队已为
300
余所高校提供了教师能力提升和学科建设等方面的培训服务。
秋叶集团创始人张志（网名：秋叶大叔）表示，秋叶集团与武汉职业技术学院在师资培训方面已开展了广泛合作，未来双方在教师
AIGC
信息化教学技能提升、学生实习实训以及学生竞赛辅导等领域仍有着巨大的合作空间，期待未来有更紧密的合作关系。
吕忠民对秋叶集团在教育领域的卓越贡献和广泛影响力给予高度评价，期待智能商务学院与秋叶集团本着互惠共赢、共同发展的原则，加强双方之间的联动，不断丰富合作内容。通过共同努力和创新，为人才培养事业注入新的活力，为社会培养更多优秀人才。
（
审核 周蓉
）
