智能商务学院教师团队助力全国高职院校商务数据分析师资培训
武职网讯
（通讯员张琴 吕忠民）
7月13日，由电子工业出版社有限公司和数字产业学院（杭州）共同举办的全国高职院校《商务数据分析师资培训班》第二期在线开班，吸引了来自全国高职院校百余位教师。武汉职业技术学院智能商务学院教师吕忠民、陈念、杨宁入选此次师资培训主讲团队。

本期培训班为期六天，以电子商务运营的流程和数据分析实际场景为主线，选取电子商务数据分析典型项目为载体，采用分步“讲练结合”培训方式，让学员掌握商务数据分析思路和技巧。

智能商务学院三位教师自2020年疫情期间加入慕研数据分析事务所“钉钉云”社群，进行数据分析领域相关知识的系统学习和实践。两年来，三位教师分别承担电子工业出版社《跨境电商数据分析》、《社交电商数据分析与应用》、《直播电商数据分析与应用》等系列教材的主编或副主编工作。此系列教材在2020年纳入电子工业出版社重点选题计划，并获得“工业和信息产业科技与教育专著出版资金”专项资助，是近年唯一入选的高职系列教材。正是得益于在商务数据分析领域不断学习和耕耘，
智能商务学院
三位教师受到培训主办方邀请，成
为此次主讲团核心成员。

目前在数字经济发展中，利用商务数据分析助力商业决策越来越受到行业重视。商务数据分析与应用专业是学校2022年新开设专业，目前与阿里数据学院共建大数据分析工作室，引入企业数据服务项目、培养师生商务数据分析应用能力，并为阿里生态下电商企业提供培训和数据分析支持。智能商务学院负责人表示，将继续鼓励教师积极参与校企合作、对外服务项目，在实战中历练团队、提高教师综合能力。
（审核：周蓉）

