智能商务学院携手葛店开发区中心社区开展“反诈宣传 守护夕阳”公益行动

新闻网讯
（通讯员 聂盛 摄影 李婷）
常怀感恩心，公益我先行。
5
月
29
日，智能商务学院分团委与葛店开发区中心社区志愿服务队携手开展“反诈宣传，守护夕阳”公益行动。葛店开发区中心社区居委会副主任张君、网格员严萌、社工黄赞、智能商务学院部分辅导员与
13
名学生参与此次社区志愿活动。
当天上午，学院志愿者早早地在光谷东校区北门集合，步行前往站前社区。在中心社区工作人员的引导下，志愿者们分为两支队伍，入户走访社区老人，陪他们话家常、下象棋，宣传防范电信诈骗知识，送上生活物资，传递爱心。
拎着洗衣粉、毛巾礼盒，摆好象棋、飞行棋……一群身穿红马甲的大学生刚走入社区，便吸引了小区许多居民的目光。
“
丫头，手机上出现这样的链接能不能点呀？”“小伙子，这个广告里说
1
块钱就能学习
10
节健康养生课程是真的吗？”“我的电话号是不是被泄漏了，经常收到骚扰短信。”……社区老人对大学生志愿者的到来感到非常惊喜，提出了许多日常在手机上会遇到的疑问。
“
看到这些社区阿公阿婆，我想起了家乡的爷爷奶奶，感觉很亲切。面对信息化发展，老人们往往显得手足无措，能陪伴他们、帮到他们让我很自豪！”学习发展部志愿者吴凤娇说。志愿者们在陪伴老人和反诈宣传过程中的耐心服务赢得了社区工作人员和居民们的好评。
智能商务学院学生工作办公室主任关勇表示，本次学生志愿者团队由分团委学生会志愿者和奖助学金受助学子组成，学院充分利用电商专业资源，精心组织策划，在葛店开发区中心社区老人与数字网络世界之间搭起桥梁，切实增进广大老年人福祉。
（
审核 敖锋
）
