智能商务学院教师受邀为2023年首期网店运营推广职业技能等级证书师资班授课
武职网讯
（通讯员 秦冲）
3月13日至3月17日，由
教育部职业技能等级第三方评价机构
北京鸿科经纬科技有限公司主办的2023年第一期网店运营推广（高级）职业技能等级证书师资班在
线上
举行，武汉职业技术学院智能商务学院教师秦冲受邀为
来自全国各地职业院校的200余名教师
作培训主讲，受到主办方和学员好评。
2023年第一期网店运营推广（高级）职业技能等级证书线上师资班培训（截屏）
秦冲的培训授课内容分为理论课程和实训课程。理论课程包括六大模块，分别是网店运营认知、网店规划、商品运营、流量获取、营销转化和网店运营分析；实训课程包括网店规划与开设、商品运营、流量获取与转化、订单处理及数据分析等实训流程。通过课程学习，教师将更加深入了解并掌握网店运营推广相关知识和操作流程。
1+X网店运营推广高级培训实训流程
智能商务学院院长周蓉表示，此次专业教师为第三方评价机构举办的全国高职院校师资培训班授课，是智能商务学院专业教师在实践能力、社会服务上的新突破，是智能商务学院在职业技能考证方面影响力提升的具体体现。下一步，学院将以服务国家战略和区域经济社会发展为目标，坚定不移地走产教深度融合之路，进一步加强师资队伍建设，积极探索推进“岗课赛证融通”，让更多优秀教师从校内走向校外、从省内走向省外，不断扩大社会影响力，为校企协同培育更多优秀技术技能人才作出新贡献。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
