智能商务学院圆满完成第三批电子商务师职业技能等级认定

武职网讯
（通讯员 杜志琴）
11月11日，由学校继续教育与培训处指导，智能商务学院举办的电子商务师职业技能等级认定（第3批）在武汉职业技术学院光谷东校区南翼楼举行，校内外104名考生参加本次认定考核。
本次认定考核严格依照国家职业标准，采取“理论机考+技能实操”方式进行。当日上午8点半，全体参与认定考核工作人员严阵以待，逐一核查考生身份证和准考证信息，引导考生签字确认、有序进场、宣读考场纪律和注意事项。
考试过程中，考生准备充分，沉着冷静，答题流畅。考务工作人员严格遵守操作规范，认真履职，考场氛围“绿色高效、公平公正”。
为确保认定工作顺利进行，学校继续教育与培训处和智能商务学院进行了周密部署和精心安排，相关工作人员分工明确、各司其职，严格按要求部署考务工作，公告发布、报名管理、考前培训、试卷命题、考场布置、考场监管等各环节井然有序、科学规范。
智能商务学院院长周蓉指出，电子商务师是当前市场需求旺盛的职业之一，通过认定考核，可以为更多有志于从事电子商务行业的人提供专业认证，促进行业的规范化和专业化发展。
(审核 周蓉 编辑 娄修明)
