智能商务学院召开第二届“万纬班”招生宣讲会

新闻网讯
（通讯员 李雪平）
2023
年
3
月
29
日，由智能商务学院与万纬物流携手举办的第二届“万纬班”招生宣讲会在光谷东校区北翼楼
501
召开。万纬招聘高级经理张蕳、万纬武汉东西湖冷链产业园人事行政负责人李荡、智能商务学院现代物流管理专业全体教师及近百名学生参加了此次活动。宣讲会由现代物流管理专业负责人刘晶璟主持。
宣讲会上，张
蕳向
师生们展示了万纬物流的经营业务、历史发展及承担的社会责任，着重介绍了万纬物流对订单班校招生的培养方案和未来毕业生的就业岗位、晋升通道以及薪资待遇。同时，他还深入分享了万纬物流所倡导的“奋斗为本、坚定信念、追求卓越、劣后担当、阳光健康、背靠背信任”的企业文化，让在场的师生们对万纬物流有了更加全面而深刻的认识。
作为智能商务学院第一届“万纬班”的杰出代表，宁文浩同学也上台分享了他在万纬班的成长历程。他激动地表示，选择“万纬班”是他人生中的一大幸事。这个独特的平台不仅汇聚了学校专业教师的智慧，还引入了企业高管的实战经验。在半年多的企业实习中，他的视野得到了极大的开阔，接触到了冷链物流领域的诸多先进技术。公司对于实习生的培养非常重视，老带新的制度让他在短时间内迅速成长。
随后的提问环节中，同学们针对“万纬班”、行业发展、职业选择、薪资待遇等较为关心的问题与公司人力老师和学长积极互动交流。大家畅所欲言，现场气氛热烈而融洽。
据悉，宣讲会结束后，智能商务学院将联合企业立即启动报名和面试工作，为有志于加入“万纬班”的同学们提供一个展示自我、实现梦想的机会。
（审核 周蓉）
