智能商务学院“短视频直播带货实训”圆满结束

（通讯员
聂盛 摄影 姚翔
）
6
月
21
日，由武汉职业技术学院智能商务学院和武汉裕晟文化传媒传媒有限公司联合举办的“
短视频直播带货实训
”在光谷东校区南翼楼
B206
迎来结业颁奖典礼。智能商务学院
学院教师
姚翔
，
直播实训项目指导老师明冬冬、张宏阳等教师代表与
30
余名实训班
学员齐聚一堂，
现场气氛温馨热烈
。
张宏阳老师主持结业仪式
本次实训
以学生
实训期间综合表现
为依据对学生开展考核。引入
直播电商
技能大赛规则，学生进行直播技能大比拼，最终根据
实训期间考勤、直播脚本策划、直播
镜头表现力以及
平台
点赞、互动、
GMV
等数据评选出参训学员小组前三名，在结营仪式上颁发荣誉证书并发放奖学金。电商类
A3
组（刘鑫怡、杨鑫、
敖
凌峰）荣获第三名，电商类
B1
组
(
舒佩、李欣蕾、左真妮、胡莹莹
)
荣获第二名，电商类
A2
组（石欣妤、张英豪、雷子衡）荣获第一名。
“
短视频直播带货实训”结业颁奖合影
学员
石欣妤
兴奋地说：“通过本次实训，对直播电商的应用领域有了新的见解，在不断的实践过程中，对直播和运营有了更加深刻的认识，对以后职业领域有了更加清晰的方向，通过自己的努力，和为企业创造的价值实现了作为一个电商人的意义，非常感谢智能商务学院及裕晟文化给予的实训机会。”
明冬冬老师对实训期间学员表现进行复盘总结
结营仪式上，学员们踊跃分享参加培训学习的收获和感悟。姚翔老师肯定了全体学员孜孜不倦的学习态度，鼓励大家继续努力。他提到：“本次学院组织的短视频直播带货实训‘
*
，通过模拟真实运营环境，为学生们提供了一个宝贵的实践平台，希望同学们能全面提升职业综合能力，在校期间打好基础，成为市场所需的电商人才。”
（审核：敖锋）
