智能商务学院：乘势而上求突破 争先前行谋发展

武职网讯
（通讯员 王丽
婷
摄影 聂盛）
2
月
16
日，
智能商务学院
在光谷东校区主体楼
A608
会议室召开
2023
年春季学期教师大会。智能商务学院院长周蓉主持会议。

智能商务学院分党委副书记夏挺传达了学校
中层领导干部培训会议精神，解读学校
2023
年工作重点、“双高”“申本”建设、
贯彻学习党的二十大精神，并
宣讲师德师风建典型案例。他希望全体教师要从言行举止得体着装上做到以身作则、爱岗敬业、严于律己，正确认清和对待自己应履行的职责。

周蓉总结梳理了智能商务学院
2022
年绩效考核各项工作的成效和需要改进的方面，充分肯定了广大教职工为实现学院发展目标所做的努力和取得的成果。展望
2023
年工作，周蓉重点强调教师发展规划问题，分析了阻碍教师专业发展的几类现象，描述了“五维教师”专业发展之路，对青年教师、专业带头人寄予殷切希望、提出具体任务。她希望大家在新学年里
砥砺前行，
充分激发各专业活力，聚焦课程建设、科研建设、各类竞赛、培训以及实践应用等方面工作，找准突破点，不断提质创优，以“
实干+巧干
”创优异成绩，为学院高质量发展作出新的贡献
。

会上，智能商务学院全体教职工集中学习了《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》，并分小组开展了
2023
年学校发展和“申本”攻坚办学思想大讨论。
（审核 周蓉  编辑 娄修明）
