智能商务学院入企培训第六期：刘晶璟副教授讲授“仓储物流发展”

武职网讯
（通讯员 刘晶璟）
10月18日，武汉职业技术学院智能商务学院刘晶璟副教授走进战略合作企业唯品会华中运营中心，为该企业“青竹计划”70名员工开展“仓储物流发展现状与趋势”专题讲座，助力学员提升对物流行业的认知。
“在复杂的国际环境和国内疫情影响下，中国物流行业展现了较强韧性，物流需求规模持续上升。我国的物流成本较高，物流运行效率亟待提升。人工智能技术、物联网、大数据和云计算等现代信息技术在仓储物流中的应用，正逐步改变仓储物流行业的运作模式。”刘晶璟老师详细介绍了现代仓储物流的技术应用、管理方法和运营模式，她通过生动的案例和实际操作，展示了这些技术和方法在仓储物流中的应用。
讲座现场气氛热烈，座无虚席，学员们积极参与讨论，踊跃提问。刘晶璟老师结合多年的研究和实践经验，用通俗的语言为学员们答疑解惑，赢得了在场所有人的高度评价。
智能商务学院院长周蓉对此次培训的效果给予肯定。她表示，此次培训有助于企业员工全面把握行业发展概况，对企业发展方向有更清晰的认知，智能商务学院将持续关注物流行业前沿政策和技术发展，深化与企业的战略合作，为企业和地方经济发展贡献高校力量。
（审核 周蓉）
