智能商务学院完成1+X跨境电商B2C数据运营职业技能等级证书（中级）首考任务


武职网讯
（通讯员 刘书琴 陈念 摄影 从静）
9
月
23
日，智能商务学院组织并顺利完成
1+X
跨境电商
B2C
数据运营职业技能等级证书（中级）首场考试，
2020
级电子商务专业、
移动商务专业共
158
学生参加考试，通过率
96%
。本次考试中，考证学生人数和通过率均位于同类院校前列。
智能商务学院电子商务专业于
2021
年获批“
1+X”
跨境电商
B2C
数据运营技能等级证书（中级）试点和考点。智能商务学院高度重视
首场参考
，积极选派教师参加师资培训，制定课证融通人才培养方案，落实学生培训及考试安排等相关工作。考试期间，师生严格遵照
防疫制度和考场规则，秩序井然地完成本次考试任务。
本次考试分为理论和实操两部分，理论考试60分钟，实操考核150分钟，全场考试时长210分钟。理论考试着重考查学生跨境电商及数
据运营基本知识，实操考试为跨境电商数据运营模拟场景。
学生认真参加考试
考试现场，工作人员监考认真负责，考场纪律严明、井然有序。参加考试学生表示收获良多，对跨境电商数据运营岗位有了更深刻更全面的认知，希望通过参加更多职业技能等级证书考试，加强专业知识储备，提升技能水平和就业竞争力。

本次“
1+X”
跨境电商
B2C
数据运营职业技能等级考试，是贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》、《关于在院校实施“学历证书
+
若干职业技能等级证书制度试点方案》等文件精神的有力举措。接下来，智能商务学院将认真梳理“
1+X”
职业技能等级证书、行业知名厂商权威认证标准，积极探索适应职业教育高质量发展需要的“岗课赛证”融通的高素质技术技能型人才培养模式，服务电子商务产业，为学生全面发展和高质量就业保驾护航。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
