智能商务学院全体党员赴峒山党员干部教育基地开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员 侯中熙）
11
月
30
日，智能商务学院
分
党委
组织全体
党员
教师赴
鄂州市
长港镇峒山社区
党员干部教育基地，开展
“
学思想强党性
，
践行党员使命
”
主题党日
活动。
今年正值习近平总书记调研视察峒山村
10
周年，党员们怀着无比崇敬的心情，追寻习近平总书记视察峒山村时的足迹，参观了社区党员服务中心、陈列室、风雨长廊、荷香园等地。大家听取峒山村总体发展情况介绍，回顾习近平总书记视察时与峒山社区村民代表座谈时的情景，了解峒山村十年重大变化，深刻领会了习近平总书记对建设美丽乡村“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的丰富内涵。
在
峒山社区党员
宣誓室，全体党员面对鲜红的党旗，高举右拳，重温了入党誓词
，再次感悟初心使命，表达对党忠诚和坚定不移跟党走的信念。
随后
，党员们又前往梧桐湖社区参观了梧桐湖社区综合改革成果陈列室、麦秆画艺术陈列室等特色展馆
，
了解梧桐湖新区农民市民化改革的相关政策
和实践
取得的成果。
在
梁子湖区廉政教育基地，通过实地学习和观看廉政教育影片，强化了党员们的廉政意识和纪律观念
。
“
这次活动，让我近距离看到我国在
城乡一体化建设、精准扶贫、生态文明和美丽乡村建设、农村基层党建、清廉治村等方面取得的丰硕成果，
激发了作为一名党员的责任意识，坚定了改革创新、勇于担当的理想信念。”教师党员姚翔分享了参加主题党日活动的感悟。
智能商务学院分党委副书记夏挺表示，此次活动旨在进一步学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不忘初心、牢记使命，促进全体党员在党性修养和业务水平上不断进步，以饱满的热情投身教育事业，为学校高质量发展贡献个人力量。
（审核 周蓉）
