智能商务学院开展第26期团校学员主题团日活动

武职网讯
（通讯员 聂盛）
3
月
3
日，智能商务学院分团委组织部开展了“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新时代”主题团日活动。由第
26
期团校
30
余名学员组成的
实践团队在指导教师
聂盛的
带领下
，
参观了湖北省科学技术馆。
智能商务学院第
26
期团校学员参与参观湖北省科学技术馆团日活动
科学技术馆内，“九章算术““应县木塔“”记里鼓车”
···
这些模型和展品都见证着中国科学发展的历史。学生们通过近距离接触科学，感受中国文化。进一步了解中国科技的实力，感悟新时代的“工匠精神”，理解“实现高水平科技自立自强”的科技强国战略。
智能商务学院学生参观科学展品
请听智能商务学子们的
实践
心声——
智能商务学院分团委副书记 贺诗源：科技馆就是中国科技发展的一个缩影，有灿烂辉煌的古代文化，有令人惊叹的现代科技，有回顾，有展望，有总结，有深思，有前进的决心，也有反省的勇气，它代表了中国文化，也代表了千万中国人对科学的热爱和追求
。
智能商务学院分团委组织部志愿者 王晏：科技的进步决定了一个国家各方面发展的速度，科技不兴 ，国何以兴？吾辈
青年人应该励志弘扬工匠精神，走技能成才、技能报国之路。
电商类
22305
班 宁祥
燕：生活中处处有科学，科学启迪思维。这次实践活动让我回忆起寒假看的电影《流浪地球
2
》，无论是影视作品，或是现场参观体验的形式，都令人不禁感叹中国科技崛起，为祖国感到无比自豪！
电商类
22308
班
韩思语：
科技馆展示了科学的美妙与神奇，展厅主要表现科技与生活的关系。科技发展在给人类生活带来深刻变化影响的同时，生活也孕育了科技的创新与发展。
（审核：周蓉）
