智能商务学院“从心出发，护航安全”助力学生心理健康

武职网讯（
通讯员 李婷
）
12
月
18
日
，智能商务学院在光谷东校区南翼楼成功举办“从心出发，护航安全”心理
健康系列
活动。智能商务学院学工办主任关勇
，
辅导员姚翔、聂盛
、
李婷与电商类
2023
级新生代表
参与了
此次
活动
。
本次
活动共设置
了
“情绪卡片”
、
“夸一夸”
、
“烦恼大爆炸”
、
“不怕黑”和“祝福暖心”
五个环节
。
活动现场充满了欢声笑语，同学们热情高涨，沉浸在各个有趣的游戏环节中。
在“情绪卡片”环节中，参与同学抽取一张写有情绪词汇的卡片，通过表演让其他同学猜猜是什么情绪。抽到“喜”的同学笑容满面，手舞足蹈；抽到“怒”的同学眉头紧锁，咬牙切齿；抽到“哀”的同学眼含泪水，低头不语。这一环节不仅让同学们尽情释放了自己的情绪，还增进了彼此之间的了解和友谊。

“
夸一夸”环节中，
同学们
两两组队互相说出对方至少五个优点，并在现场大声向对方表达出来。
真诚的赞美
让
同学们
感受到了彼此的尊重和
肯定
，为班级和谐与进步注入
了
新的活力
。
在“烦恼大爆炸”环节中，每位同学都拿到了一只气球，用马克笔在气球上写下自己生活、恋爱、学习、交友等烦恼和压力。在班主任李婷的引导下，同学们或用脚踩、或用手压、或用身体挤等各种方式压破气球。随着气球的破裂，烦恼和压力也瞬间释放，化作碎片。
在“不怕黑”游戏环节中，每位同学在白纸上任意处画上一个或者多个黑点，然后用笔在白纸上绘画，变成自己喜欢的样子。同学们充分发挥想象力和创造力，将代表黑暗和未知的黑点转化为了美丽、力量和希望。
在“祝福暖心”环节，
同学们
用笔尖流淌出真挚的情感，将内心的温暖和祝福倾注在纸上。
关勇对本次活动进行了总结：“这次心理健康活动的开展形式喜闻乐见，能有效帮助同学们学习心理健康知识、提升心理健康素养和增强心理调适能力。”他表示，智能商务学院将继续举办类似活动，为学生提供更多的心理健康服务和支持，培养出具备健康心理和良好人际关系的优秀人才。
(审核：周蓉)
