李望云同志亲临商学院调研
（通讯员代春兰）2012年12月25日，学生欢度平安夜之后，在寒峭的冬风中迎来圣诞节，武汉职业技术学院副校长李望云在学校教务处副处长宋启峰等的陪同下来到商学院开展调研工作，商学院常务副院长艾小玲、党总支书记邹富廷等班子成员接待了李副校长一行。

李望云首先简要介绍了来意，要求商学院就教学工作作专题汇报，主要阐明目前工作中的重点、难点和今后工作的主体思路。
艾小玲代表班子成员简明扼要汇报了2012年商学院教学工作主要成绩和亮点、面临的客观困难和2013年商学院工作的主体思路。她说：商学院学生2700多，教学工作任务重，全体教职工团结一心，认真教书育人，保证了日常教学的正常运转。但商学院教学工作面临两大困难：一是缺乏能容纳120人以上的大教室；二是缺乏投资与理财等有关专业的专任教师。在谈到商学院2013年的工作思路时她说，学院目前的发展规模，凌波楼的教室和实训室已不够教学使用，随着校外实训基地实训项目的拓展和实训合作的稳定，商学院拟引进企业合作开发更具有效益的生产性实训基地，为学生开办创业性实训基地，所以对教学商店的发展有更加深入的筹划，目前正与相关企业洽谈。
李望云说：商学院的发展态势良好。大教室问题教务处会在全校范围内统筹解决；缺乏专任教师问题要凭借学校引进教师的好政策、好时机，科学规划，放开思路，广撒网，严考核，一定要引进商学院急需的人才。实训基地的重组和与企业合作建设，一定要评估目前的使用状况、效率，也要调查全省乃至全国高职相同专业实训基地的发展情况；教学商店后期的发展要认真思考，精心制定方案，组织专家充分论证，以防止建设之后的使用低效率。
李望云还就教师工作奖的评选、逸思北楼教室的维修等工作给出了指导性意见，同时他还对商学院的发展前景寄予厚望，他希望商学院能继续发扬自身的办学特色、大力培养年轻教师，提高教研能力，调动全体教师的积极性，形成合理的教师队伍梯队，使办学综合实力再上一个新台阶。
邹付廷代表商学院领导班子表示将克服困难，不负重望，再接再厉，将商学院打造成商科品牌的学院，为学校的品牌建设做更大的贡献。



