校长鄢烈洲出席教育部国家级职业教育教师教学创新团队电子商务共同体第四次会议
武职网讯
（通讯员 杨宁）
11
月
29
日，教育部第二批国家级职业教育教师教学创新团队电子商务共同体第四次会议在线上召开，
全国电商行指委常务副主任陆春阳
，苏州经贸职业技术学院、义乌工商职业技术学院、武汉职业技术学院等
17
所院校领导及骨干教师，北京博导前程信息技术股份有限公司代表共计
近
50
人参加线上会议，武汉职业技术学院校长鄢烈洲出席会议并致辞。
会议
由创新团队牵头单位苏州经贸职业技术学院许应楠处长主持。
教育部第二批国家级职业教育教师教学创新团队电子商务共同体第四次线上交流会开幕式
武汉职业技术学院校长鄢烈洲在会议上致辞
鄢烈洲作为教育部第二批国家级职业教育教师教学创新团队电子商务共同体培训基地代表在大会上致辞。鄢烈洲表示，一直以来，武汉职业技术学院将社会培训作为三大主战场之一来抓，取得了显著成绩，积累了丰富的经验，希望和共同体各职业院校、企业代表一起交流心得、碰撞思想火花，在
2023
年有针对性地组织开展好各类培训活动，创新培训方式，共同促进职业教育教师队伍建设水平。

许应楠解读了《电子商务共同体章程》，宣读了共同体管理委员会、分委会成员名单。
陆春阳代表全国电商行指委对电子商务共同体教师教学创新团队建设提出期望和要求。

共同体牵头单位苏州经贸职业技术学院副校长盛立强、北京市商业学校校长邢连欣、山东省潍坊商业学校校长孙中升、北京博导前程信息技术股份有限公司董事长段建、武汉职业技术学院智能商务院长周蓉等围绕共同体下一阶段工作安排、培训计划进行了深入研讨，并作表态发言。
与会院校和企业代表一致表示，将在共同体框架下，加强合作，群策群力，实现优势互补、共建共享的建设机制，共同打造高水平结构化教师教学创新团队。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
