武汉职业技术学院“民族一家亲”心理运动会圆满落幕


武职网讯
（通讯员 李梦泽 摄影 沈易佳）
阳光夏日长，青春至美好。
6
月
22
日正午时分，原本安静的关山校区体育场传来一阵阵嬉笑、欢呼声，武汉职业技术学院“民族一家亲”心理运动会在此如期举行，共有包含布依族、维吾尔族、哈萨克族、土家族等
14
个民族学生在内的
290
余名武职学子参加丰富多彩的活动。学校心理健康教育中心主任王兰波、商学院分党委副书记敖锋、商学院全体政工干部以及各二级学院心理专干出席此次活动。

本次心理运动会由学校心理健康教育中心指导，商学院承办。按照“五有”防疫要求，志愿者在体育场活动检录处准备了防疫物资，并完成体温检测等防疫事项。随后，全校各二级学院代表队相继入场。

参加本次心理运动会的学生按
8
人一组（至少
1
名女生、
1
名少数民族学生）组队参与爱的传递、运转乾坤、车轮滚滚、重走长征路、运球接力、心晴邮件、信任之旅等
9
项活动。
重走长征路

在“重走长征路”游戏中，参赛选手拉起一张“长征线路图”，裁判放上小球，参赛人员合力让小球沿着地图上的“长征”路线“行走”，小球到达终点即为挑战成功。这个游戏考验着团队成员协作能力和平衡能力。
运球接力


在“运球接力”游戏中，参赛选手先将片槽连接起来，工作人员随后放入小球，小组成员合力让小球顺着片槽滚动掉入杯子。卡槽连接越平衡，球滚动的速度越快。参加该项游戏，可以培养团队合作意识。
爱的传递

在“爱的传递”游戏中，小组队员须用嘴叼着扑克牌，把玉米粉传递到指定容器中。随着裁判一声令下，队员们纷纷弯下身子，尽力让玉米粉更快更稳传到终点。活动现场，各参赛队在欢声笑语中成功完成任务。

在“信任之旅”活动中，“盲人”带上眼罩，由指引者搀扶，走过一段路障，到达终点即为成功。参赛队员经过多轮游戏，配合更加默契，更加信任。最终，参加游戏的各小组顺利“上岸”，终点传来了一阵阵欢呼声。
艺术设计学院学生李文倩写给辅导员的“心晴邮件”

活动临近尾声，一路团结协作的选手们来到本次运动会“心晴邮件”展台，写下一封信，并请活动现场的志愿者将信件传达给最想告诉却又不敢告诉的人。“我一直想对我们辅导员说一句感谢的话。我比较内向，单独跟她讲会觉得很难开口，这次能借助心晴邮件向老师表达感恩之情，真是太好了。”来自艺术设计学院的李文倩说。

心理运动会在温馨热烈的气氛中顺利收官，参加活动的青春学子们意犹未尽。来自文化与传媒学院的维吾尔族学生艾迪娜说：“我最喜欢‘爱的传递’这项活动。志愿者告诉我们，这些彩色玉米粉无毒无害，可吃可洗。大家玩的非常尽兴，对比赛结果也就没那么在乎了！如果我们班级也组织这样的活动，那肯定会大家受欢迎。”

商学院参赛选手王磊分享道：“我不善于跟女生打交道，组队时听说有男女生配合的项目，刚开始我有些许犹豫。因为担心自己影响队伍的完成度，就有些拘谨。随着活动的推进，我就慢慢放开了，发现自己的表现比想象的要好多了。也许很多事情就是这样，去行动就有希望成功！”
师生合影

心理健康教育中心主任王兰波在活动总结中讲道：“本次心理运动会很成功，各民族学子全身心参与心理健康活动，释放情绪，纾解压力，增强了心理适应能力，展现了武职学子阳光自信的精神风貌，营造了‘民族一家亲，和谐同学情’的校园生活氛围。”
（审核：敖锋）
