武汉职业技术学院成立全国首个高校电子商务类专业对分课堂教研示范基地和工作室

武职网讯
（通讯员 杜志琴）
12
月
3
日，经对分课堂教育创新共同体理事会批准，全国首个高校电子商务类专业对分课堂教研示范基地、电子商务类专业对分课堂工作室在武汉职业技术学院智能商务学院正式成立，该院电子商务专业带头人张明勇被聘为工作室主持人。
智能商务学院院长周蓉教授表示，教研基地和工作室将致力于“对分课堂”这一中国原创的
高校
教学方法推广和研究，引导教师实践对分课堂教学模式，秉持以学生为中心的教学理念，
创新教学方法，
充分调动学生学习主动性，
提升课堂教学效果，更好地推动“
三教
”改革和课堂革命，服务于学院专业建设、课程建设、教师队伍建设等工作。
周蓉介绍，自
2019
年《国家职业教育改革实施方案》颁布以来，智能商务学院将对分课堂改革作为推动课堂革命、实施“三教”改革的重要抓手，积极组织教师参加对分课堂理论培训，开展对分课堂教学研究、教法改革和教材建设等，取得较大成绩。
电子商务专业带头人
张明勇被认定为“全国对分课堂认证教师”，
智能商务学院
20
多名教师熟练掌握对分课堂实践方法，对分课堂理念深入融入各年级近
20
门课程。

对分课堂（
PAD Class
）是本土原创的新型教学范式，理念深刻、简明易用、效果显著。
2014
年，对分课堂由创始人张学新教授在复旦大学本科课程首次实验成功后，迅速传遍全国，从基础教育、职业教育、高等教育到成人教育，进入各个学科领域，得到广大一线教师的高度认可和实践检验。
近年来，智能商务学院从教师、教材、教法、教学内容和教学空间等五个维度，创新提出产教深度融合的“五维对分课堂人才培养模式”。
据悉，对分课堂教育创新共同体由五十四位教育界代表与所有对分课堂的实践者和支持者共同发起，旨在推动对分课堂在国内外的实践传播与发展完善，建设面向教育教学的新型学习社群，促进中国和世界教育的深度变革与创新。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
