武汉职业技术学院2023年秋季新学期升国旗仪式在光谷东校区举行


武职网讯
（通讯员 关勇 聂盛）
9月4日，武汉职业技术学院光谷东校区2023年秋季学期开学升国旗仪式暨
“深入学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神”主题团日活动
在光谷东校区田径场举行。信创学院党委副书记丁云栋，智能商务学院学生工作办公室负责人，信创学院分团委和智能商务学院分团委负责人，信创学院专任教师代表以及光谷东校区1000余名学生参加升国旗仪式。
武汉职业技术学院光谷东校区国旗仪仗队护卫国旗入场
光谷东校区师生代表参加升国旗仪式
升国旗奏国歌
在清晨的阳光下，国旗护卫队队员迈着整齐的步伐，喊着洪亮的口号，护卫国旗入场。随着高昂雄壮的国歌响起，五星红旗冉冉升起，全体师生面对国旗行注目礼。
信创学院学生代表胡成宝作“国旗下的讲话”
智能商务学院学生代表冯正浩作“国旗下的讲话”
信创学院学生代表胡成宝作“国旗下的讲话”，倡导全体学生秉承“厚德、笃学、求实、拓新”校训精神，养成勤奋好学，严谨进取的优良学风，为即将到来的2023级学弟学妹树立好榜样，以蓬勃的朝气投入到新学期学习和工作中。智能商务学院学生代表冯正浩回顾了大一学习生活，号召青春学子以习近平总书记的重要讲话精神为指引，牢记使命，珍惜时光，逐梦成长，砥砺前行。
智能商务学院关勇讲“国旗下的微团课”
升国旗仪式结束后，
智能商学院学生工作办公室关勇
带来一堂“国旗下的微团课”，他勉励广大学子勇于发现自己，敢于面对挑战，乐于创新创造。他送给学生们八个字“爱党、博习、乐群、亲师”，希望大家在新学期深耕专业，刻苦钻研，持续深入学习党的二十大精神，立志成为有理想、有担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，在新征程上书写成长新篇章，为建设中国特色社会主义现代化强国贡献青春力量。
（审核 周蓉 编辑 娄修明 ）
