武汉职业技术学院获“中国物流学会产学研基地”授牌
武职网讯
（
通讯员 李雪平
）
根据《中国物流学会产学研基地认定及管理办法》的有关规定，经过自主申报、专家评审、学会审核等多项程序，武汉职业技术学院成功入选第七届第一批“中国物流学会产学研基地”建设名单，基地主持人为智能商务学院院长周蓉教授，基地特色为“现代物流管理”。
2月25日至26日，由中国物流学会、中国物流与采购联合会等主办的中国物流学术年会跨年会暨2023年（第十五届）物流领域产学研结合工作会在江苏南京举行。来自全国的物流与供应链领域专家围绕贯彻党的二十大精神，聚焦现代物流高质量发展相关热点话题展开讨论。在产学研结合专题中，中国物流学会产学研基地代表聚焦物流创新人才培养实践、钢铁物流与供应链产学研基地工作经验、直播电商供应链创新应用等主题，现场分享了深化产学研合作的方法及其未来发展方向。武汉职业技术学院院现代物流管理专业教师李雪平博士参加了本次会议，并作为代表接受了中国物流学会的授牌。
中国物流学会是全国性物流学术研究社团组织，涵盖物流领域政、产、学、研各界，具有广泛的社会影响力和较强的资源整合能力。
“中国物流学会产学研基地”是中国物流学会为深化物流学术理论研究，促进科研成果转化，发挥产学研结合优势，加强物流理论体系和学科体系建设设立的工作平台。
近年来，智能商务学院现代物流管理专业高度重视产学研协同创新，先后与京东物流、万科物流、顺丰速运、菜鸟驿站、苏宁物流、良品铺子、唯品会等企业积极展开产学研合作，创立订单班，吸收多位企业导师和行业资深专家参与教学，将企业真实项目引入课堂，教学内容与企业实际工作岗位要求相结合，提高学生实战能力，高质量培养人才。此次产学研基地的成功认定，既是对已有产学研合作工作的肯定，也将为我校电商物流等相关专业深入推进产学研深度结合、人才培养模式创新、教科研能力提升、社会服务水平提高提供新的平台和契机。
(审核 周蓉  编辑 娄修明）
