武汉职业技术学院暑期俄罗斯研学夏令营开营

新闻网讯（
通讯员 聂盛 李渊 摄影

研学团师生
）
8
月
5
日，武汉职业技术学院暑期俄罗斯游学夏令营在圣彼得堡彼得大帝理工大学（后简称：圣理工大学）开营。圣理工大学国际学院院长维克多
·
弗拉基米尔维奇、副院长塔基杨娜
·
卡瓦莲卡、教授侯赛因出席活动，国际关系高级研究院副院长王骏涛主持仪式。
圣理工大学组织暑期游学夏令营开营仪式
塔基杨娜为研学师生介绍研学课程安排
开营仪式上，武职师生为外方老师送上代表着中国传统文化的小礼品。塔基杨娜为大家详细介绍了圣理工大学的办学历史、校区分布、杰出校友、学科设置等，并表示希望与武职建立更加深度、全面的合作。
武职教师代表为维克多院长送上纪念礼品
研学学生与外方教师互赠礼物
随后，由国际教育学院玛利亚老师用英语讲授了一堂俄罗斯传统文化课程，课堂上我校师生学习了俄罗斯历史、名人、传统艺术等内容，学生们兴致勃勃，积极互动。最后玛利亚带领大家共唱一首俄罗斯传统民歌《小酸梅果》，在悠扬质朴的歌声中结束了第一天的课程学习。
玛利亚为研学师生讲授俄罗斯传统文化
8
月
6
日、
7
日，王骏涛院长与我校两名指导老师带领研学团队前往艾尔米塔什博物馆、彼得宫和叶卡捷琳娜宫参观游览，并为同学们介绍了相关历史文化。雄伟的宫殿、优美的园林让参观的师生惊叹连连，博物馆内达芬奇、伦勃朗等欧洲名家的艺术作品浸润了学生心灵，开阔了国际视野。
研学师生在叶卡捷琳娜宫合影留念
研学师生在彼得宫合影留念
武汉职业技术学院俄罗斯暑期研学夏令营由我校对外合作与交流处和学工处精心策划和倾心资助。项目通过与俄罗斯圣彼得堡彼得大帝理工大学、俄罗斯技术大学的合作，精心打造多维度、多元素的文化体验课程，在研学过程中强化学生美感教育，响应国家“一带一路”战略号召，加强中俄两国文化交流。
（审核 张子一陶舒）
