武汉职院与银泰商业集团洽商开展“订单”培养 产学研协同打造新零售数字化人才
新闻网讯
（通讯员杨宁）
5
月
2
0
日，武汉职业技术学院
智能商务
学院院长
周蓉、全国数智商业产教融合共同体常务副秘书长黎陶俊
一行赴
武汉银泰创意城
走访调研，与
银泰商业（
集团
）有限公司
产品技术部助理总经理
贺欢
、
人力资源湖北区域总监刘亚坤
、
客户服务满意中心人力总监姚红玲等企业代表就校企合作开设“订单班”及相关事宜展开深入交流。
校企座谈会现场

调研座谈会上，贺欢向调研团队介绍了银泰商业集团发展概况及数字化转型成果。他表示，随着新零售业态的快速发展，集团对于掌握数字化技术、具备创新思维的复合型人才有着迫切的需求，校企双方可以通过实施“订单”培养开展合作。
刘亚坤介绍了银泰商业集团员工培养模式。她提到，通过项目实战、开放式竞岗晋升等方式能促进员工的快速成长和职业发展，这一模式可以为“订单”培养提供借鉴。
周蓉对银泰商业集团在人才培养方面给予的支持表示感谢，并详细介绍了智能商务学院在产教融合校企合作人才培养模式创新方面取得的成果。她表示，“订单”培养能够实现学校教学与企业需求的精准对接，有助于提高学生实践能力和职业素养，同时为企业提供更为精准的人才输送渠道，可以实现学校、企业、学生三方共赢的良好局面。周蓉期待双方在电子商务师等职业技能等级认定和企业培训方面开展更加紧密的合作。
黎陶俊对双方的合作给予了高度赞赏。他表示，银泰商业集团和武汉职业技术学院同为“全国数智商业产教融合共同体”牵头单位，双方此次的合作可以发挥示范作用，促进共同体内各成员单位之间的合作。期待双方加强产学研用合作，共同推动产业发展，为实现我国数字经济的高质量发展贡献更多智慧和力量。
随后，校企双方代表围绕合作开设“订单班”的具体实施细节、人才培养方案、课程设置以及师资配备等问题进行了深入交流与探讨，为未来合作奠定了坚实基础。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
