武汉职业技术学院电商物流产教融合基地正式投入使用

武职网讯（
通讯员 王丽婷 沈易佳 摄影 侯中熙  汪颖龙
）经过一年的努力，武汉职业技术学院电商物流产教融合基地严格按照相关规定及流程管理，顺利完成项目方案申报、招标、装修施工以及设备安装调试，经校产管理处和信息化办公室验收合格，近日正式投入使用。
电商物流产教融合基地位于武汉职业技术学院光谷东校区，面积约为4100平方米，项目总投资2000余万元。基地目前建有智慧教室、学生创业实践基地、电子商务教学实践基地、跨境电商培训中心、直播室、摄影室、智慧物流管理实训中心、物流虚拟仿真实训中心、物流文化室、校区乐购工作室等，功能全面，综合水平全省领先。
智慧教室
培训中心
直播室
物流实训室
虚拟仿真实训室
智能商务学院师生在电商运营中心开展教学
智能商务学院副院长周蓉表示，电商物流产教融合基地投入使用后，将会发挥积极作用：其一，发挥产教融合功能，引入企业真实项目以及企业师资，让学生在“做中学、学中做”，练就过硬实践技能、增强创新能力，为适应新形势、新业态和未来职业发展打下坚实基础；其二，对智能商务学院深入推进“三教”改革，彰显专业特色，提升人才培养质量大有助益；其三，将会构筑起产教融合、校企合作、协同创新的发展格局，更好地服务于行业企业，服务于社会。

（审核：周蓉  编辑：娄修明）

