武职商学院学子获第七届“学创杯” 全国大学生创业综合模拟大赛湖北省省赛二等奖
武职网讯（通讯员 秦一丹）近日，第七届“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛湖北省省赛落下帷幕，我校商学院工商企业管理专业9名学子组成的三支团队在张钰、陶琳两位老师指导下，与武汉大学等一流高校选手同台竞技，三支队伍均荣获大赛省赛二等奖。
据悉，第七届“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛湖北省高等学校经济管理实验教学示范中心联席会主办。来自湖北省的武汉大学、华中农业大学、武汉职业技术学院等56所高校145支团队435名选手同场竞技，报名院校和团队数量均为历届最高。
受疫情影响，选拔赛采用线上线下相结合的方式进行。大赛以培养创新型复合型应用人才为目标，进一步提升大学生创新创业能力，通过创业设计和模拟企业管理信息化经营的形式，培养学生沟通协作能力，全面锻炼学生了解业务、掌握管理软件工具及实际动手能力。

第七届
“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛湖北省省赛
比赛现场
商学院高度重视此次比赛，选派经验丰富的张钰、陶琳老师担任指导。参赛师生积极克服疫情影响，从今年6月份开始着手选拔参赛学生组队，根据赛项规程制定详细训练计划。比赛中，面对来自湖北省相关本科和高职院校的强队，我校连锁经营管理专业3支参赛队伍毫不畏惧、顽强拼搏，最终汪莉，曹同麒，唐邑文静，杨子先，牛继祥，秦志慧，杨家辉，骆训乾，黄瑶9人三支队伍均斩获省二等奖，充分展现了武职学子精湛的技能和良好的精神风貌。参赛学生反映通过此次比赛，熟悉了企业经营业务、掌握了管理软件工具、锻炼了实际动手能力，激发了创新创业的兴趣，受益匪浅。
近年来，商学院以技能竞赛为载体，以赛促教、以赛促学、以赛促改，培养高素质技术技能人才，取得良好成效。参赛学子在省赛中与众多本科、高职院校选手同场竞技取得佳绩，充分展现出商学院学子良好的专业能力和综合素养。
（审核：周蓉）
