武职学子在首届全国大学生职业规划大赛湖北省分赛中斩获金牌

新闻网讯
（
通讯员姚翔  摄影胡艳
）
3
月
10
日，首届
全国大学生
职业规划大赛湖北省分赛在
湖北大学落下帷幕
。经过激烈角逐，
武汉职业技术学院智能商务学院
23
级新生
郭赵宇环凭借卓越的规划能力和精彩的现场表现，勇夺金牌。武汉职业技术学院荣获“优秀组织奖”
，
智能商务学院教师
胡艳荣获
“
优秀指导教师
”
称号。
23
级新生郭赵宇环
获得
首届全国大学生职业规划大赛湖北省分赛
金牌
本次
大
赛由湖北省教育厅主办，湖北大学承办
，
旨在提高大学生的职业生涯规划意识，帮助他们更好地规划未来职业道路，实现个人价值与社会价值的双赢。比赛设置高教组和职教组两个组别，两个组别分别设置成长、就业两个赛道。成长赛道设置主题陈述、评委提问、天降
offer
（实习意向）三个环节，就业赛道设置主题陈述、综合面试、天降
offer
（录用意向）三个环节，最终由现场专家评委和企业代表组成的心选团共同评分决出金、银奖项。
参赛师生备赛中
智能商务学院对此次大赛高度重视，
精心
选派骨干教师和优秀学生组建备赛团队。招生就业处积极协调各方资源，为参赛师生提供专业的培训和指导，确保他们在比赛中发挥出最佳水平。
备赛期间，指导团队
深入研究大赛规则，准确把握评
分
标准，科学制定系统训练方案
。
师生同心协力，
刻苦训练，
反复打磨，不断提升综合能力水平
。
比赛中，郭赵宇环同学以饱满的热情和自信的姿态，向评委和观众展示了自己的职业规划。她以“丝路电商通天下 万里商贾共繁华”为主题，详细阐述了自己对电商行业的认识、未来职业发展的规划
等
。她的精彩表现赢得了现场评委的一致好评，最终荣获金牌。
郭赵宇环在赛后感言中说：“经过这次比赛，我对于未来的职业规划更加明确了。我将继续努力，不断提升自己的综合素质，以才华铸就创新精神，以奋斗回报祖国繁荣。”
指导教师胡艳在赛后总结中表示
，
此次比赛成绩的取得
是学院高度重视学生职业规划教育的体现
，
我们将继续加强对学生职业规划教育的引导和支持，帮助他们更好地规划未来职业道路，实现个人价值与社会价值的双赢。
（审核：周蓉）
