武职学子在2023“畅享杯”全国数字商业技能大赛跨境电子商务基础赛项中展示风采

武职网讯
（通讯员 刘书琴 陈念）
12月25日，2023 年“畅享杯”全国数字商业技能大赛跨境电子商务基础赛项成绩揭晓，武汉职业技术学院电子商务专业任逸飞荣获一等奖，田铖、张香雨、刘美荣获二等奖，杨斯雅、陈其慧、郭赵宇环获三等奖。

本次大赛由中国商业联合会主办，中国商业联合会互联网应用工作委员会承办，旨在加强数字经济人才培养，促进教育链、人才链与产业链、创新链的有机衔接。大赛共吸引了来自全国60多所高职院校的近700名选手“云端”竞技。
智能商务学院高度重视此次大赛，精心组织和策划，鼓励学生积极参与。刘书琴、陈念、从静和邱婧四位大赛经验丰富的教师组成指导教师团队，制定了系统的培训方案，带领学生勤奋练习，不断模拟演练。经过一个多月的精心备战，7名选手成功晋级决赛，并凭借扎实的专业功底和稳定的现场发挥在总决赛中获得优异成绩。
一等奖获得者任逸飞分享了参赛收获：“这次比赛让我学到了很多运营知识，对跨境电商的运营流程有了更深入的了解。成绩的取得离不开老师们的悉心指导，我将继续努力，争取更好成绩。”
跨境电商商务专业负责人陈念表示，参赛选手经过本次大赛的磨练，提升了数据分析和运营能力，培养了创新创业意识，展现了智能商务学院“以赛促教、以赛促学、以赛促改”的成效。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
