武职学子荣获首届湖北省高校心理短视频大赛三等奖
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 沈易佳）
近日，走进“心中心”2021首届湖北省高校心理短视频大赛活动结果揭晓，来自武汉职业技术学院2020级“不负韶华”学生团队的作品《光》荣获三等奖。
此次比赛由湖北省高校心理健康专家服务队主办，华中科技大学心理健康教育中心承办，经省内各高校层层筛选，共计55份作品进入最终评选环节。来自商学院（智能商务学院）2020级物流管理专业姚跃、谢仁古丽·吐尔逊、彭右青和艺术设计学院2020级环境设计专业刘东等4名学生组成的“不负韶华”团队代表武汉职业技术学院参赛，经过为期四周的线上投票和线下评审，最终在激烈的角逐中脱颖而出。
在接到比赛通知后，商学院（智能商务学院）教师龙珍妮迅速召集学生团队开展短视频的剧本研讨，包括设计故事背景、确定人物角色、选取拍摄场景和撰写视频文案等。由于备赛时间不到半个月，师生团队只能利用课余时间加班加点，反复沟通，多次研磨，商讨细节。
参赛过程中，面对剧本的反复修改、镜头的补拍和重拍、通宵剪辑视频的劳累与未知的结果，团队成员也有过犹豫和迷茫：相较于本专业的同学，剪辑和制作视频并不是我们的长项，拍摄专业设备也远远达不到理想中的要求，最终的视频作品会缺乏竞争力，团队的努力也很有可能白费。龙珍妮说道：“虽然不是专业选手，但我们也有自己的优势。既然选择参赛，就要最大限度发挥出团队的力量，这样才不会留下遗憾。”在师生团队的共同努力下，此次比赛邀请到了商学院（智能商务学院）教师宋鸿翔、岑雨晨、胡滢，科研处教师李彩芳，武职国旗仪仗队以及物流管理专业的同学参与拍摄，最终于11月下旬完成并提交作品。

短视频作品《光》

心理短视频《光》是以高校学生备战升学考试为背景，描述了两名大学生在经历面对单调生活时的厌倦、复习备考时的迷茫和人际关系中的挫折后，在朋友的陪伴、老师的关怀和家人的鼓励等社会支持系统的帮助和自己内心的力量和向上的资源作用下，走出心理困惑，传递温暖，笑对生活的故事。
在线上投票环节，作品《光》获得了高达3893票的支持率。大家纷纷表示，写实的故事放大了温暖的瞬间，让人不由自主地联想到自己身边的一束束光，感受到幸福触手可及，看完之后非常感动。学生团队成员姚跃说：“此次比赛对我来说是一个惊喜，更是一次历练。比赛不仅激发了我的学习热情，也增强了我的自信心。就像我们的团队名称一样，我会以此为新起点，不负韶华，踔厉奋发，笃行不怠，努力取得更大的成绩。”
此次比赛是深化我校“三全育人”综合改革的重要举措之一，为为学生能力展示搭建了更大的发展平台，通过宣传和普及心理健康知识，提高大学生的心理健康素养，为我校大力促进心理育人营造了良好的校园氛围。

（审核：敖锋）




