武职教师进社区开展疫后心理辅导服务活动

武职网讯（通讯员 张钰 摄影 龚德华）2020年1月8日上午，根据武汉市社会心理服务体系建设工作安排，武汉职业技术学院商学院专业教师龚德华、张钰受邀随企业团队走进青山区八吉府街道办事处向家湾村，开展“拥抱快乐心灵，牵手幸福同行”团队心理辅导活动，指导老年人学习心理调适技巧，帮助老年人缓解心理压力，化解“疫后综合症”。
我校教师参与“拥抱快乐心灵，牵手幸福同行”团队心理辅导活动
当天的活动主题为“拥抱生活”。活动开场，老人们在舒缓的音乐中，通过手指操组建并融入团队；“大风吹”环节，老人们作自我介绍，在欢声笑语中逐渐敞开了心扉；在中心活动《新树叶粘贴画之一“梅”百样新》中，每位参与者在老师指导下，从树枝、树叶、果实、颜料等众多材料中选择喜欢的素材完成作品。很多老人表示：“自己长这么大还是第一次完成一幅画。”有的老人开心地举着自己的作品要求留影。
社区老人制作树叶粘贴画
随后，龚老师、张老师和其他心理老师分别作点评，对一些作品的共性进行了解读：“年龄长一点的老人多用横面，因为他们在生活中承载的更多，需要张开双臂，包容很多；画面整洁有序的，生活中也大多是比较自律的；画面丰富的，往往对生活有很多期待……”老人们频频点头。老人们表示绘画可以释放压力，有的发现了自己平时忽略的情绪，有的发现了自己的艺术细胞，表示有信心成为“梵高奶奶”，有的希望心理专家可以对自己的作品进行单独分析。最后，在悠扬的音乐中，大家闭上眼睛体会喜怒哀乐，感到开心时就拍拍手，感到愤怒时就拍拍桌……活动结束，老人们纷纷表示希望能够多举办这样的活动。
展示作品
向家湾村妇联主席官望萍说：“企业携手武职教师主动对接心理服务进社区（村）活动，给社区老人带来了真诚的关怀，亲人般的温暖，专业的减压方法，提高了生活的幸福感，感谢企业对我们的帮助和支持！”
据了解，本次进社区（村）疫后心理服务活动将分4次进行，计划每周一次，分为“拥抱、快乐、牵手、幸福”四个主题，层层递进，引导老人逐步打开自我拥抱生活、感受自我体验快乐、习惯助人牵手他人、完善自我体验幸福。
（审核：孟凡中）

