武职学子晋级2023年全国大学生商务数据分析技能大赛决赛


武职网讯
（通讯员 张琴 摄影 水洪丽）
9月19日，2023年全国大学生商务数据分析技能大赛初赛成绩揭晓，武汉职业技术学院商务数据分析与应用专业学生秦斯宇、庹瑞江以及张潇滢、吴凯组成的两支参赛队伍从105支比赛队伍脱颖而出，分别荣获第三名和第五名的好成绩，成功晋级决赛。
线上比赛场景
此次竞赛由中国商业联合会主办，中联企业管理集团有限公司、产学通智能科技有限公司、中国商业联合会商业职业技能鉴定指导中心承办。竞赛内容主要包括数据思维与职业素养、数据分析与挖掘、数据可视化处理三个模块，着重考察选手们在商务数据采集、清洗、分析和可视化等方面的理论知识以及数据调查、处理、分析的创新和实践能力，同时考验选手在数字商务、数据营销领域的思维素养。
自6月份接到比赛通知，智能商务学院积极响应，鼓励并大力支持学生参赛。商务数据分析与应用专业带头人吕忠民，专任教师水洪丽、张琴深入细致研究赛项规程，为参赛团队制定科学的训练计划，密切关注每个队员的状态，有针对性地进行指导训练。
初赛以“线上”形式展开，比赛过程中，两支参赛队队员分工明确，沉着冷静，配合默契，始终保持最佳状态，充分体现了组织管理、团队协作等职业素养。
智能商务学院院长周蓉对参赛学生的表现给予高度赞赏。她表示，此次大赛对学生数据思维、数据分析与挖掘、数据可视化能力提升具有很好的促进作用，“以赛促学，以赛促练，以赛促用”的比赛理念得到充分体现。智能商务学院将继续支持和鼓励更多的学生参与此类竞赛，在实战中夯实专业基础，提高商务数据分析技能水平。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）

