武职学子勇夺2022年全国职业院校技能大赛高职组“货运代理”赛项一等奖
武职网讯
（通讯员 王丽婷）
8月19日，2022年全国职业院校技能大赛高职组“货运代理”赛项在山东青岛落幕。武汉职业技术学院智能商务学院现代物流管理专业学生汪雨代表湖北队参赛，勇夺一等奖，成为湖北省在该赛项获得的首个一等奖。武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉获优秀指导教师奖。
武汉职业技术学院智能商务学院学生汪雨（左二）代表湖北队参赛勇夺一等奖

武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉（左二）获优秀指导教师奖

职业院校技能大赛是目前规模最大、影响力最强、技能水平最高的全国性、综合性职业院校技能大赛。由教育部发起牵头，联合国务院相关部门以及行业组织、人民团体、学术团体和地方共同举办的一项公益性、全国性职业院校师生综合技能竞赛活动。今年的大赛共有来自全国29个省市、自治区的56所学校的代表队参加。
“货运代理”赛项以世界技能大赛技术文件为参考标准，借鉴世界技能大赛理念，模拟国际货运代理企业真实工作场景。大赛以个人赛的形式开展，试题为全英文，提交成果也必须为全英文。整个赛程安排在2天内完成，共计720分钟：海运权重为70%，空运权重为30%。赛项分为四个模块，竞赛内容包括对客户沟通、运输线路设计、运输合同、业务操作、保险、报关、成本与效益、索赔、投诉处理等。本赛项重点考察参赛选手货运代理核心职业技能以及逻辑思维能力、时间管理能力和基本的职业素养。
武汉职业技术学院获奖师生
周蓉介绍，此次智能商务学院现代物流管理专业学生获得一等奖，是学院指导教师团队和参赛学生努力付出和长期积累的结果。智能商务学院坚持“以赛促教、以赛促学”，将大赛内容融入教学中，建立校赛-省赛-国赛的学生培训机制，实现岗课赛证融通，大力培养学生的工匠精神，为师生创造展示风采、追梦圆梦的舞台，增加职业教育的影响力和吸引力。

（审核：喻长春  编辑：陈峰）
