武职学子获全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛湖北赛区一等奖

武职网讯
（通讯员 宋鸿翔）
6
月
20
日，由全国电子商务产教融合创新联盟主办、湖北经济学院承办的第十一届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛湖北赛区省级选拔赛圆满落幕。
此次挑战赛分为现场赛和线上赛，来自省内各高校的
400
支队伍参赛。由商学院学生组成的“非常
4+1”
团队、“春泽当创”团队和“三生羽跃”团队代表武汉职业技术学院参与角逐，经过为期两天的比拼，“非常
4+1”
团队在现场赛中勇夺湖北赛区一等奖，“三生羽跃”团队和“春泽当创”团队在线上赛中获湖北赛区三等奖。
武汉职业技术学院三支参赛团队
全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛旨在激发大学生兴趣与潜能，培养大学生创新意识、创意思维、创业能力以及团队协同实战精神。“三创赛”的举办，为大学生学以致用，强化网络交互能力、团队协作能力、项目组织开发能力等素质培养提供了施展才华的广阔空间与平台。
在备战本次大赛的过程中，商学院本着“以赛促学、以赛促教”的理念，通过赛教结合的方式推进创新创业教育，提升人才培养质量，为学子成长成才和成功就业提供段炼平台。商学院参赛团队与全省各院校代表队同台竞技，开阔了眼界，拓展了国际视野和全局性思维，提升了情商、逆商、沟通能力、团队精神、创业精神、创新精神等综合素养，积累了宝贵经验。
接下来，商学院将认真总结经验，深入推进教学改革，进一步优化项目，扩大项目覆盖范围，引领学生培养创意思维，提高双创能力
,
弘扬团队协同合作精神，力争为学校赢得更高荣誉。


（审核：周蓉）
