武职学子勇夺第六届全国高职高专人力资源管理技能大赛（中部赛区）特等奖
武职网讯
（
通讯员 蒲萍 摄影 张钰
）
5月29日，第六届“踏瑞杯”全国高职高专人力资源管理技能大赛（中部赛区）在云端开赛，由商学院工商企业管理专业学子龚润萍、王维、汪莉组成武职代表队不畏强手、顽强拼搏，从来自江、浙、沪、皖、赣等省市的46支代表队中脱颖而出，喜获特等奖，成功晋级全国总决赛。
第六届全国高职高专人力资源管理技能大赛（中部赛区）线上开幕
第六届“踏瑞杯”人力资源技能大赛由全国人力资源和社会保障职业教育教学指导委员会主办、上海踏瑞计算机软件有限公司协办，大赛采用竞争对抗平台五期对抗形式进行。比赛内容涵盖人力资源规划、招聘设定、培训与开发、绩效管理、薪酬管理以及员工关系管理等内容，全面考核参赛选手的综合技能。
商学院高度重视此次比赛，选派经验丰富、责任心强的骨干教师张钰、陶琳担任指导。从去年12月着手选拔参赛学生，根据赛项规程制定详细训练计划。三名参赛选手均为首次接触大赛，指导老师组建陪练小组进行对抗复盘，总结经验，查找不足，不断提高团队竞技水平。
在4个多小时的比赛中，参赛学生面对来自江浙等院校人力资源管理专业强队，毫不畏惧，沉着应战，凭借完善的方案与稳定的发挥取得了优异成绩，展现了武职学子勇于拼搏，奋发向上的良好精神风貌和精湛的专业技能。
此次骄人成绩的取得，是学校高度重视与支持技能竞赛的体现。参赛学生提升了专业技能，强化了运筹帷幄、灵活应变、解决问题等综合素质。接下来，参赛师生将继续齐心协力，刻苦训练，积极备战，争取在11月份的国赛舞台上再创辉煌，为学校争光。
（
审核：孟凡中
）
