武职学子获2022年“育知联杯”智慧商业大数据创新应用大赛一等奖

武职网讯
（通讯员 张琴 刘超）
4月30日，2022年第一届“育知联杯”智慧商业大数据创新应用大赛总决赛在“云端”举行。由智能商务学院2020级电子商务专业钟亮亮、郭宇琦，计算机技术与软件工程学院2020级大数据专业杨豪杰、殷侦瑞组成的武汉职业技术学院代表队，以优异表现荣获高职高专组总决赛一等奖和团体奖学金3000元。
一等奖获奖证书
本次大赛由新商科实验教学创新与共享联盟（湖北）主办，中南财经政法大学工商管理学院、中南财经政法大学经济管理实验教学中心共同承办，湖北经济学院实验教学中心、经济管理国家级实验教学示范中心（湖北经济学院）协办，武汉育知联信息科技有限公司提供技术支持。
大赛以“数智赋能 激荡未来”为主题，对照数据分析师、数据可视化工程师、数据管理工程师等核心岗位需具备的能力与知识进行设计。参赛选手根据BSVT-M智慧商业大数据应用教学系统自动生成的任务书内容，采集对应数据、并对数据进行清洗、整合，并对整合过的有效数据进行建模分析，完成任务并生成大数据分析解决方案。解决方案可应用于企业商业决策。
自2月份接到比赛通知后，智能商务学院领导高度重视，安排骨干教师张琴组织学生积极备赛，同时向计算机技术与软件工程学院发出共同参赛的邀请。计算机技术与软件工程学院统筹部署，精心策划，安排骨干教师刘超组织挑选大数据专业精英学子参加比赛。
因疫情防控需要，大赛以“线上”形式展开。赛事历时3个多月，分为周末网络赛和总决赛。比赛过程中，武汉职技术学院参赛队员分工明确，沉着冷静，配合默契，始终保持最佳状态。经过近6小时的激烈角逐，武汉职业技术学院代表队从21支决赛队伍脱颖而出，勇夺高职高专组团体总分第一名获团体一等奖，张琴、刘超获“最佳指导教师”称号。


在线比赛场景
参赛团队成员在比赛中讨论
智能商务学院院长周蓉表示，两个兄弟学院联袂组队取得佳绩，可喜可贺。参加这类应用性、实战性较强的比赛，对学生数据分析及处理、商务决策等专业技能和实战能力提升具有很好的促进作用，达到了“以赛促学，以赛促练，以赛促用”的目的，同时对于加强两个学院之间的交流，推进专业建设和课程教学改革大有助益。

（审核：周蓉 编辑：娄修明）
