武职书法协会成功举办“墨映伟业，笔续征途”主题书法展
武职网讯
（大学生记者 张清贵）
4月22日至23日，武职关山校区凌曦楼旁银杏林绿意盎然，林间惠风和畅，翰墨沁香，由武汉职业技术学院书法协会策划主办的“墨映伟业，笔续征途”主题书法展在此展出，形式多样、风格各异的书法作品吸引了不少师生驻足品赏。

在银杏林展览现场，展出征集到的楷书、隶书、篆书、行书、草书等不同字体软硬笔书法作品数十幅，其内容包括《沁园春·雪》《沁园春·长沙》《七律长征》等毛泽东诗词，以及名言金句。书法协会指导老师、党委宣传部娄修明老师专门题写了本次展览主题和“盛世伟业”隶书作品一幅。

活动现场，悬挂展示了书法协会成员在红色宣纸上按时间顺序写就的建党百年来不同历史时期意义深远的会议和重大历史事件作品，跌宕蜿蜒的一片红色与葱郁的银杏林相映成趣，灵动的文化气息顿生。组织者邀请观展者一起品味经典、回顾峥嵘岁月，加深对百年辉煌党史的理解。在书法协会成员指导下，700余名乐于互动的观展者欣然签名，写下自己的理想抱负，抒发对中国共产党百年华诞的美好祝福。
“青年强则国家强，新时代大学生肩负着中华民族伟大复兴的历史重任，要学习党史，坚定信仰，做到知史爱党、知史爱国、励志成才、报效祖国。”武汉职业技术学院书法协会负责人陈少阳表示，本次主题书法展旨在庆祝建党100周年，展示我校书法协会成员、书法爱好者及广大武职青年爱党爱国的豪迈情怀，激发青春学子们的历史责任感、时代使命感和奋斗精神，使传统书法艺术在巨大正能量激励下得到更好的传承和弘扬。
（审核：敖锋 娄修明）


