浙江我武生物科技股份有限公司 招聘简章
（证券代码：
300357
）
浙江我武生物科技股份有限公司是一家高科技生物制药企业，2014年1月于深交所上市，
证券代码
300357
。
公司专业从事过敏性疾病诊断及治疗产品的研发、生产和销售，是目前国内唯一能够提供舌下含服脱敏药物的企业和亚洲最大的脱敏药物及过敏原检测试剂生产商！
现有产品“粉尘螨滴剂——畅迪”和“粉尘螨皮肤点刺诊断试剂盒——畅点”分别于2006和2008年进入市场，已覆盖全国除台湾省和香港外的所有省市、自治区，市场规模不断扩大。系列产品的开发不仅给过敏患者带来安全有效的舌下脱敏治疗方式，更填补了我国在标准化舌下脱敏药物及变应原点刺诊断试剂生产的空白。此外，公司已建立以“学术推广”为主要模式的专业学术营销团队，积极组织策划并参与许多大型国际、国内学术会议，如新加坡变态反应与鼻科论坛、国际鼻科论坛、全国儿科年会、全国耳鼻喉年会等。
公司秉承“治病救人、实业报国”的宗旨，有志于成为国际制药行业重要成员，我们诚邀您的加入，共襄其盛！
我们将从应届生中选拔出优秀人才加以培养成为管理干部
!
一、招聘岗位
岗位
学历
人数
专业
工作地点
医药代表
大专及以上
20
生物学、医学、药学、护理学、医学检验、市场营销等相关专业，优秀者专业不限
省内
/
全国各大城市均可安排（主要根据意向地点分配）
内勤专员
大专
8
会计学、数学、统计学、生物学、药学、护理学、医学检验、医学技术等相关专业优先，优秀者专业不限
上海

网络推广

大专

6
生物学、药学、护理学、医学检验、医学技术等相关专业优先

上海

二、招聘流程及简历投递

校园宣讲

现场投递

笔试

初试

复试

录用通知

签订协议

培训
有意向的同学可先投简历进行网申！
简历投递地址
：
hr@wolwobiotech.com,
请将邮件主题设为“姓名
+
岗位
+
学校”
。
三、
薪资福利
1、薪酬：公司根据岗位确定薪酬，每年依个人工作绩效和公司营运状况调薪，相关奖金根据员工绩效、单位目标完成情况确定；
2、假期：依据工作年限不同可享受相应的带薪假期；
3、福利：系统的入职培训+五险一金+工作手机+交通补贴+夏季高温补贴+重大节日礼金+生日福利+员工旅游+拓展活动等。
四、
职位晋升
公司为新员工提供广阔的职位晋升空间，独立的市场，实习生一经录用即可享有与正式员工同等的晋升机会，优秀者工作满3个月即可进行岗位及薪酬的调整，公司决不以资历论人才！
五、联系方式
地址：上海市徐汇区钦江路333号40号楼5楼
电话：021-64858216-人事部
邮箱：
hr@wolwobiotech.com
（接收简历）
网址：
www.wolwobiotech.com

