深度交流校企合作，探讨学生培养模式——商学院（智能商务学院）实地考察德融智合公司
武职网讯
（通讯员 宋鸿翔 郭佳 摄影 王灿）
为了解现代企业需求，创新人才培养方式，解决应届生“就业难”问题，11月11日上午9点30分，商学院（智能商务学院）教师王曦、辅导员代表郭佳等一行前往武汉市德融智合人力资源公司参加座谈会，进行交流学习与调研。
调研合影
此次调研考察了德融智合公司内外部环境、基本业务和发展规划等，并对我校顶岗实习的学生分布进行了细致分析。针对应届生“就业难”问题，老师们展开了热烈讨论。市场营销专业教研室主任王曦说：“就业是全院教师共同关心、全体参与的工作，在校企合作方面，可以进一步在人才交流、学教研究、专业共建、双师培养和创新型合作等方面找到契合点，如让企业负责人进班授课、指导比赛、社团交流，让毕业生提前适应社会。”
座谈会上，德融智合公司法人吴芬芬对公司做简要介绍。她指出，公司致力于通过了解对接企业需求及学生就业需求，为学生提供就业信息渠道及就业解决方案。
此次座谈会，加深了商学院（智能商务学院）教师对德融智合公司的了解，也让顶岗实习的学生们在未来学习方向和工作方式等方面收获了新的启发。商学院（智能商务学院）教师纷纷表示，“一切为了学生，为了学生的一切”，希望今后能继续加强校企深度交流，达到“双赢局面”，在后疫情时期抵御“就业风险”的同时，逐步提升就业质量，也期待应届毕业生能增长才干，全面发展，实现自我价值。

（审核：敖锋）




