深入企业走访调研 共谋合作发展新篇

新闻网讯
（通讯员 关勇）
7
月
12
日，智能商务学院院长周蓉、分党委书记敖锋、人工智能学院（信创产业学院）分党委书记肖伟、副院长邓小飞等一行
6
人，前往武汉攀升鼎承科技有限公司（以下简称“攀升科技”）走访调研，与攀升科技联合创始人兼综合支持
BG CEO
王振宁、
ODM BD
高级总监程嘹亮
、
行业副总经理聂勇等企业代表围绕产教融合、校企合作等内容展开深入交流。
周蓉一行在王振宁及企业代表的陪同下，参观了攀升科技直播基地及成果展厅，全面了解了公司成长轨迹、核心技术体系及科研硕果。据了解，
攀升科技主营高性能定制电脑、笔记本电脑、一体式电脑、
AIPC
、工作站、服务器及相关周边数码科技产品
，
并提供基于
PC
商用需求的整体行业解决方案
服务
，
公司
以全球各大电商平台为主要销售渠道
，
产品远销全球
135
个国家和地区，连续九年蝉联线上定制电脑销量全球第一
。
座谈会上，
王振宁
介绍了
攀升科技
发展历程、业务总体布局和未来发展规划。
程嘹亮、聂勇先后
从
产业背景、人才需求、专业方向、知识体系、独有资源等方面介绍了基于前提调研形成的校企共建“
MCN
直播实训室”“信创适配中心”合作方案，
表达了
与
武汉职业技术学院
智能商务学院、人工智能学院（信创产业学院）建立合作关系，共同探索人才培育新模式的愿望。
随后，
周蓉介绍了智能商务学院的专业特色及人才培养目标，阐述了课堂工场化、课程项目化、教学实战化的“三化”培养理念，指出院企双方存在颇多契合之处，期待双方未来开展更加深入和广泛的交流与合作。肖伟就人工智能学院（信创产业学院）的办学特色和发展历程做了详细介绍，表示学院一直高度重视校企合作，希望引入企业先进技术和资源，为学生学习成长提供更多的实践机会和成长空间。邓小飞分享了人工智能学院（信创产业学院）在校企合作、产教融合等方面取得的成绩，希望校企双方能够在人才培养、实训室建设、产学研合作、协同创新平台搭建等方面进一步深化合作。
此次走访调研活动增进了校企双方的联系，为智能商务学院、人工智能学院（信创产业学院）专业建设、人才培养、产教融合开拓了思路，同时也为后续校企双方深入开展合作交流奠定了良好的基础。
（审核：
周蓉
）
