湖北长江广电教育传媒（电视教育频道）来学校举行校企合作宣讲会

武职网讯
（通讯员 王丽婷 摄影 杨宁）
6
月
22
日，
湖北长江广电教育传媒（电视教育频道）校企合作宣讲会在武汉职业技术学院凌峰楼
C11
举行。湖北广电教育频道副总监孙旸、新媒体工作部主任胡劲、高校工作部主任张宇、主持人李华，高创集团董事长直播基地合伙人江旗，懂艺传媒创始人抖音优质电商达人钱家斌、运营主管孟周悦，武汉职业技术学院副校长李望云、党委宣传部部长喻长春出席宣讲会，智能商务学院骨干教师及电子商务、移动商务专业学生到场聆听宣讲。宣讲会由智能商务学院院长周蓉主持。
湖北广电教育频道副总监孙旸致辞

孙旸在宣讲会上致辞，介绍了湖北长江广电
教育传媒（电视教育频道）集团的基本情况，并概要说明了集团与武汉职业技术学院的初步合作意向。他表示，
集团
在视频运营方面具有丰富的经验和优势，旗下“湖北教育发布”抖音号教育类影响力位居全省第一，全国前十五。随着电商直播基地项目开展，
校企双方将充分发挥各自优势，携手构建直播人才实训体系，创新人才孵化机制，打造
学生实训创业平台，同时积极探索推进订单培养模式，协同培育适销对路的电商直播人才。
武汉职业技术学院副校长李望云致辞
李望云代表学校在宣讲会上致辞。他概要介绍了学校办学情况，
感谢湖北广电集团给予学校人才培养工作的支持，预祝
智能商务学院与湖北广电集团合作开展的直播人才订单培养项目取得成功。
湖北广电教育频道新媒体工作部主任胡劲作宣讲

湖北广电教育频道新媒体工作部主任胡劲在宣讲中表示，
湖北长江广电教育传媒集团与武汉职业技术学院强强联合，必将为学生搭建一个高水平成长平台。

懂艺传媒创始人抖音优质电商达人钱家斌作宣讲
懂艺传媒创始人抖音优质电商达人钱家斌
结合自身成长经历作宣讲，
鼓励智能商务学院学生大胆尝试、不断提高。
湖北广电教育频道主持人李华作宣讲

湖北广电教育频道主持人李华
解答了电子商务专业和移动商务专业学生共同关切的问题，解释了主持人和电商主播的区别，鼓励智能商务学院学生积极参加培训，夯实专业基础，提升专业能力。
宣讲会后，周蓉以及智能商务学院骨干教师陪同湖北长江广电教育传媒集团领导
考察
了湖北长江广电教育传媒（电视教育频道）“湖北广电严选直播基地”，并就深入推进校企合作进行了交流和磋商。
周蓉表示，近年来电商直播行业发展火爆，人才需求旺盛，
2020
年教育部高职专业目录电子商务类专业中新增了网络营销与直播电商专业，为电商直播人才培养带来新机遇。智能商务学院一直注重产教融合校企合作，接下来将携手本地电子商务企业，搭建高质量的学习和实践平台，致力培养适应行业企业需要的电子商务人才。

（审核：周蓉 编辑：娄修明）
