激烈的竞赛 可喜的收获——商学院电子商务专业师生全省职业技能大赛侧记
武职网讯（通讯员郑丹 杜志琴）十月金秋是收获的季节，丰收的象征。
10
月
28
日，由湖北省教育厅主办的
2018
年湖北省职业院校技能大赛电子商务技能赛项比赛在仙桃职业学校落幕，比赛共有来自全省
40
所高职院校的
320
余名师生参加，竞争异常。我校商学院选派选拔
电子商务专业学生葛鹏飞、蔡慧洁、张匡正，移动商务学生李聪作为推荐组参赛
。在参赛当天，他们
以网店客户服务满分、运营推广与经营分析小组第一，总分第四的成绩喜获推荐组一等奖。抽测组在比赛前两周由湖北省教育厅随机抽选，由电子商务专业学生代一飞、李雅琪、程莹和移动商务专业学生参加，喜获抽测组二等奖。
比赛后师生合影
成功背后的汗水和艰辛
指导教师杜志琴、胡辉从去年
12
月开始着手选拔学生组队训练，根据省赛赛项规程，制定了详细的训练计划，并全身心投入培训和指导，保证了训练质量和进度。他们更是放弃了寒暑假休息时间，全程陪伴学生、指导学生训练。训练中学生们更是不怕苦不怕累，日复一日的重复着枯燥无味的训练
,
他们从不懈怠，克服种种困难，认真钻研，以最好的状态迎接省技能比赛。
为了防止比赛中出现意外情况和失误，队员们会在训练时加大了难度和挑战性。经过十个多月的紧张集训，队员们已经能够配合默契，团队协作能力较强。
指导老师杜志琴暑期指导学生现场
沉着冷静的匠人精神
一个团队就是一个整体，我们参赛的两支队伍，在集训时候，都有着明确的分工，参加比赛的队员在发挥自身优势的同时必须紧密配合才能提高整个团队的实力。
在比赛现场，就出现了
电脑卡顿的情况，美工环节没做好，负责客服环节的队员李聪和蔡慧洁，以及负责
运营环节的队员李聪和葛鹏飞沉着应战、镇定自若，力挽狂澜，分别获得客服岗位和运营岗位满分，为团队成功摘取一等奖的桂冠。回想起这一幕，
队员们
表示，如果不是赛前训练时候的认真执着，比赛的时候不会如此冷静。
指导教师杜志琴回顾这近一年来的备赛，深有感触：“我看到学生们从备赛、训练到获奖，付出了太多，也吃了很多苦，真心疼。比赛现场小插曲，我们学生沉着冷静，反应灵敏，可见我们电商学生是有扎实的专业功底和良好的心理素质。我为我们的学生自豪，他们都是最棒的。”
作为电子商务技能大赛的领队杨俊书记，全程为师生打气，加油，大赛结束后感慨地说：“商学院以赛促训、以赛促教，学院高度重视学生实践技能的培养，取得如此佳绩，非常欣慰，此次大赛不仅提高了同学们的职业技能，提升了专业教师的实践能力和竞赛指导水平，也为我院今后的专业建设提供了丰富的素材和经验，明确了努力的方向。”
