物流管理专业学生斩获全国职业院校创业技能大赛物流方案设计与经营赛项团体一等奖
武职网讯（通讯员

胡滢
）
12月3日，第十届“畅享杯”全国职业院校创业技能大赛物流方案设计与经营赛项决赛在武汉软件工程职业学院
落下
帷幕
，我校
商学院物流管理专业学生饶洪涛、成丽园、向翡霞、向淋组
成的参赛队伍斩获
团体一等奖，
指导老师
周蓉、胡滢获优秀指导教师。
本次
大赛由全国电子商务职业教育教学指导委员会、中国职业技术教育学会创业教育专业委员会主办，是物流行业规格高、水平高、参与范围最广的技能比赛。
大赛吸引了
来自全国
高校的
97支代表队参加
比赛，竞争激烈。
大赛采用国际先进的商业模拟训练模式，把创业技能融入其中。将营销策划、财务预算、运输网络设计、仓储与配送规划、人员招聘、竞争订单、派车提货、货物入库、货物分拣、运输调度、线路选择、货物到达、运费结算作为赛点，全方位
“以赛代训、以赛促教，实训、创业相结合”。
自接到大赛通知以来，商学院高度重视，积极筹备，选派教学经验丰富、实践技能精湛的
周蓉、胡滢两
位老师作指导，师生们利用课余、周末时间加班加点训练。
在比赛中参赛队员沉着应战，展现了良好的心理素质和高超的职业技能，展示了我校学子的专业风采。



