特别的新学期，上课铃声在“云端“响起
（通讯员 陶琳）“丁铃铃……开学啦！”2020年2月17日，周一，商学院新学期开学第一日，久违的上课铃声在“云端”响起。
7：07，商学院教师组QQ群里，开始了疫情安全信息日报。老师们担心授课时忘记提交信息，相约把报平安的时间提前到7点半。
7：37，商学院各教师研讨群里，“课前调试系统”截图已刷屏很久。老师们一边调试系统，一边在群里分享着各平台的使用情况。
7:51，商学院院长孟凡中安抚教师们焦急的情绪，“各位老师，全国集中开展线上教学，对很多方面都是挑战，大家要多一点耐心！”
8:09，临近上课时间，商学院副院长周蓉在教师组中温馨提醒各位老师：教学平台如果瘫痪了，暂用QQ群组织教学。为了让老师们更快获取操作方式，周蓉迅速调出此前分享的授课办法，再次发到教师群。
8:15，商学院多个课堂在云端开启，数千名师生通过视频直播、互动、弹幕、答题等多种手段开展教学活动，开始了2019-2020学年第二学期首堂线上课。
与此同时，按照学校教务处“线上课程教学检查全覆盖，不留盲点”的要求，由班子成员、专业负责人、办公室人员、兼职督导组成的商学院教学检查小组对照商学院督导群里的《商学院在线教学安排表》最新版，开始全面检查，确保了网络教学高质量地开展。
由于新冠肺炎疫情影响，全国各地首次同步开展大规模在线教学，对于教学组织管理和老师们的资源建设、课程开展都是全新的挑战。各大主流平台出现了无法登陆、卡顿、白屏、掉线等等问题。商学院教师充分发挥智慧，融合多种教学手段，实施网络教学。工商管理专业的彭庆武老师，利用学习通上前期上传的资料和微信平台，组建班级群、组长群，班内通知、组长督促，教学形式丰富，教学手段多样；电子商务专业的杜志琴老师使用学校MOOC平台授课，实时与学生在线互动；金融管理专业的李杏老师在使用“智慧职教+斗鱼+爱课程”的组合方式，进行商务文书写作的网络教学。还有很多老师都利用QQ分屏及语音、学习通等相结合的方式进行网络教学，保证了教学正常进行，受到学生好评。
李杏老师使用的智慧职教+斗鱼+爱课程平台授课
朱蔚青老师的火热话题讨论
杜志琴老师使用学校的MOOC平台授课
商学院学生对此次大规模线上教学表现出极大兴趣。工管专业朱蔚青老师在《商务数据分析与应用》的在线课堂上，抛出一个关于当下最火热的话题，学生积极参与。“这次疫情中公布的数据有几个指标？为什么不提前公布病死率数据？” 讨论没有正确答案，学生也没有答题的压力。这些话题、视频、图文，成了直播中穿插的一个个“彩蛋”，让课程的脉络更加清晰，也抓住了学生的心。
电商专业雷玲教授说：“我感觉在线教学效果不错，同学们参与互动的积极性比教室上课还高！学生说像听电台的感觉！”物流管理专业刘晶璟老师表示，“平时有些不爱听讲的学生，发言还很积极，字打得飞快！”市场营销专业学生在QQ群里感慨：“终于实现躺在床上就可以上课的梦想。如果老师开直播，我们还能给老师点赞打赏呢！”
线上课程仍然在继续，不经意间，商学院师生一起见证了在抗击新冠肺炎疫情的特殊时期线上学习、互动、沟通的历史！
