电子商务顶尖专家、电子商务企业代表齐聚商学院共话电商发展
（通讯员王忠元、雷玲）9月20日下午，中国网络营销第一人、深圳新竞争力科技有限公司总裁冯英健博士及北京博导前程教育技术有限公司总裁段建先生受邀到商学院进行专业改革、课程建设和校企合作交流活动。中南财经政法大学、武汉商学院、武汉铁路职业学院、武汉市第一商业学校等十八所学校的领导、电子商务专业负责人及骨干教师三十多人参加了交流会。商学院副院长席波、商务教研室主任王忠元和雷玲教授参加了会议。交流会由席波主持。

在交流会上，冯英健博士介绍了电子商务发展的最新动态和发展趋势，介绍了“网络营销能力秀”网络营销实战平台。武汉软件工程职业学院专业老师胡莹分享了在教学中使用“网络营销能力秀”平台的经验和取得的优异成绩；段建对新的市场环境和教育改革形势下校企合作新模式作了深入的阐述。最后，与会者与到场专家进行了卓有成效的沟通和交流，反响强烈。

本次交流会是国内电子商务领域顶尖专家、电子商务企业典型代表与湖北电子商务教育界精英的一次面对面交流，成效显著，对于本地区电子商务人才培养水平的提高有巨大的推动作用。

扩展阅读：网络营销能力秀是由中国互联网协会与网络营销大赛共同举办的，主要面向正在学习网络营销课程的相关专业在校大学生，通过假期网络营销实践活动，进一步延伸网络营销理论与实践相结合的教学内容。通过实践活动锻炼大学生的网络营销应用能力并为提高毕业生的就业成功率发挥积极作用。

