百胜餐饮企业文化宣讲与订单班学员甄选活动在光谷东校区举行
（通讯员 蔡静宜）
6月6日上午，百胜餐饮企业文化宣讲与订单班学员甄选活动在光谷东校区金蚂蚁讲坛举行，百胜餐饮（武汉）有限公司培训部经理汪悦、光谷区经理颜培静、各餐厅经理以及我校商学院工商企业管理专业师生共百余人参加活动。
汪悦为
陶琳颁发“企业荣誉讲师”聘书
汪悦向在座师生介绍了百胜餐饮的企业文化。作为中国最大的餐饮品牌，百胜餐饮旗下有
8000多家餐厅和40多万员工，并且每年还以新开600到700家餐厅的数据不断增长，这得益于2011年推出的“黄埔军校”概念。而面向年轻的在校大学生，百胜餐饮更是量身定制了“领军人物养成计划”。

餐厅经理对学生进行面试选拔
2015年，我校商学院工商企业管理专业
与百胜餐饮开启合作之旅，以现代学徒制为核心理念，组建百胜班试点，通过订单班为百胜餐饮培养终端店面经理。汪悦以我校毕业生在百胜餐饮的工作经历作为案例详细讲解了“领军人物养成计划”的培养体系，详细介绍了百胜订单班的教学安排、职业生涯设计、工作岗位等内容。汪悦还代表企业向工商企业管理专业骨干教师陶琳颁发了“企业荣誉讲师”聘书。
宣讲结束后，现场进行了百胜订单班学员甄选，各餐厅经理对
2017级工商企业管理专业学生进行了面试选拔。



