看！他们用精湛技艺书写自强人生

（通讯员 张朦朦 摄影 张明勇）
3
月
2
日，由湖北省残联和省人社厅共同主办的“湖北工匠杯”技能大赛——湖北省第七届残疾人职业技能大赛在武汉职业技术学院开幕。智能商务学院负责电子商务赛项的承办。
电子商务赛项因近年来的互联网热潮而备受关注。该赛项以网店直播、视觉营销设计、网上交易管理、网络客户服务、电子商务数据分析与应用、网络推广六项典型工作任务的完成质量以及选手的职业素养作为竞赛内容，全面考察选手的直播营销能力、视觉设计能力、网络营销能力、数据分析能力、站内推广能力以及创新创业能力。智能商务学院电子商务专业学科带头人张明勇教授、王忠元教授、李宙星教授担任本次赛项裁判长，对于此次竞赛的评分标准进行了深入的交流探讨。
王忠元教授宣读本次比赛规则
张明勇教授和志愿者为选手答疑
王忠元教授、张明勇教授、李宙星教授正在为选手评分
3月2日9时竞赛准时开始，选手们胸有成足、意气风发；智能商务学院的老师们与志愿者们准备就绪，以饱满的精神面貌迎接选手们进入赛场。
志愿者正在为选手调试设备
比赛现场选手们严阵以待，自强拼搏。他们虽然没有健全的身体，但个个身怀绝技；他们或肢体残疾，或听力障碍，但他们却拥有着精益求精的匠人精神，用自强和勤劳刻画着别样的奋斗人生。
选手们认真作答
有些参赛者虽然只能手语直播，但他们灿烂的笑容并没有因为失语而暗淡；有些参赛者虽然只能依靠着轮椅，但是并没有因此而阻止了他们对成功的渴望；有些参赛者只能用脚操作鼠标和键盘，但是他们心中的翅膀依然引领着他们在电子商务赛场上飞翔！
（审核 周蓉）
