秀出真我，展望未来
----湖北省第八届“中法生态城杯”湖北校园金话筒武汉职业技术学院校内决赛圆满成功
（通讯员 杜志琴 周海蓉）青春若是少了话筒，何来我为歌狂的畅想；未来若是少了梦幻，何来展现风采的舞台？生活中精彩纷呈的节目，少不了的是青春的风采。10月21日晚，由演讲与口才协会承办的湖北省“中法生态城杯”第八届校园金话筒在凌峰楼C21隆重来袭，此次活动特邀校团委副书记丁云栋老师、人文学院韩凝和谭迎春老师及商学院社团指导老师罗宏鸣老师担任本次决赛的评委。参加活动的还有来自湖北省高校演讲与口才联盟的各个兄弟社团、校内的40多个兄弟社团及校内数百名同学。
此次决赛分为三个环节，即“自备栏目主持”、“砸金蛋”即兴主持和“才艺表演”。
“自备栏目主持”考察了参赛选手的台下准备功夫，“即兴主持”考验着这些参赛者临场主持、应变、交流多方面的能力，才艺表演考察了选手们的综合素质。参加决赛的8名选手的风采给在座观众留下了深刻的印象，如一号选手杨宸的婚礼主持让现场的氛围庄重热烈，二号选手任婉莹的舞蹈“小苹果”嗨翻全场，三号选手庞思锐的美声“茉莉花”更是将比赛推向了高潮，四号选手马钰的旅游主持令人向往，五号选手周海霞的生活小贴士温暖人心，六号选手余薇温婉可人的形象以及七号选手周益昆火爆街舞赢得了在场观众的阵阵欢呼。此起彼伏的掌声让人似乎忘却了时间的流逝，最扣人心弦的当是评委点评莫属了。评委们的点评可圈可点，几乎涵盖了所有选手的亮点和缺陷所在。
最终，由八号选手王德威凭借自己精彩的脱口秀表演在本次比赛中荣获冠军 。八号选手王德威，二号选手任婉莹，三号选手庞思锐及五号选手周海霞获得参加本次赛区赛的资格。
在11月1号的省级赛区赛中，我校人文学院主播班选手庞思锐和王德威，以精彩的表演获得评委和观众的一直好评，进入省级半决赛。


