秉承武职校训 培养商科人才
武职网讯（通讯员 王元凤 罗宏鸣 王晶） 11月8日，值武汉职业技术学院40周年校庆之际，商学院组织召开教师座谈会、学生座谈会，企业座谈会，该院领导班
子成员、各专业负责人、教研室主任、学生代表及30多名校友、10余家合作企业代表参加座谈。

忆往昔感念师恩
参加座谈会的校友都回忆了在武职读书时的趣闻轶事，谈了就业时的困惑与彷徨，分享了职场成长的经验和体会。电商2000级的靖军在谈及大学学习生活时表示，虽说忙碌却非常有意义，商学院一直以来无论是教学管理还是学生管理都非常严格，每次考试前自己都会认真准备，因成绩优异，表现突出，多次获国家奖学金、国家励志奖学金。她认为，大学是培养提升素质的关键时期，切不可浪费时间，蹉跎岁月。会计01级的董杰现在是某电视台播音主持人，他表示非常感谢学校的培养才有今日的自己，此次回到母校感觉商学院的发展非常好，变化很大，实验实训条件大大改善，实训基地建筑面积达3200多平米，在校学生排名全校第二，今年新生报到人数高居全校第一，毕业生就业率达95%以上，身为武职人和商学院毕业生，倍感自豪。理财专业毕业才两年的孟威，现已创办了两家公司，他说，在学校一定要给自己充足电，不要小看学校组织的每一项活动，不要忽视专业考证，不论活动还是学习都可以磨砺一个人性格，这些都是以后打拼的砝码。
看今朝开拓进取
姚炎峰等20多名校友分别介绍了自己的成功经验，他们表示，今日的成功背后都有诉说不尽的辛酸和挫折，但是因为有目标，所以坚持下来了，成功靠的是坚持、能力和积极的心态。
吴利盛说，作为学生在就业前不要期望过高，与人相处要学会谦虚，要学会换位思考，懂得尊重别人，他建议学校要多开展挫折教育。国防职大校友李柏乐、母秀芹在会上就学生的就业心态、新人职场素质与在座嘉宾展开了热烈讨论，为学校人才培养提出了宝贵的建议。
合作企业代表、沃尔玛叶建桥副总就商学院沃尔玛实习项目做了具体分析、阐述，总结了成功的经验和存在的问题，并与参加座谈的专业教师进行了良好互动，表示一定会将院方的宝贵建议带回公司研究，逐一落实。国防职大校友李柏乐、母秀芹在会上就学生的就业心态、新人职场素质和在座的嘉宾展开了热烈讨论。
祝学子走向成功
参加座谈会的学生感觉时间过得太快，意犹未尽，会后仍围着企业代表和校友取经，同时也给自己制定了大学职业生涯规划。工管12301班张小林说：“听了合作企业代表所作的人才需求介绍，受益匪浅，以后一定努力学习，做事情一定要持之以恒，有了目标、坚持和良好的素养，加上健康的身体，我相信我一定能成功。”
校友张志宏说，作为一个企业员工，在团队里要善于学习、吸收他人的优点，努力避免缺点。物流03301班的覃琼艳，现已是一名成功的企业家，她深有感触地说：“女生创业更难，一定要有勇气战胜比男生还多的困难，工作时不抱怨，学会适应不同的岗位。不管走到哪里，都不要浮躁，只要踏实能吃苦一定能实现自己的梦想。”
座谈会结束后，与会校友纷纷表示，滴水之恩，当涌泉相报。自己能立足社会，离不开老师的教诲，离不开母校的培养，今后一定会倍加努力，回馈母校。该院领导班子希望校友们秉承着“厚德、笃学、求实、创新”的校训，把握机会，脚踏实地，在平凡的岗位上做出更大成绩！

