第十四届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校级决赛圆满落幕

新闻网讯
（通讯员 侯中熙）
4
月
8
日，第十四届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校级决赛在光谷东校区北翼楼
501
成功举行。本次校赛由智能商务学院和创新创业学院共同承办，吸引了来自校内各学院的
153
支队伍参加，经过校赛初审、合规检测、专家匿名评审等层层选拔，
25
支队伍成功晋级决赛。
担任本次决赛的评委有中南财经政法大学创业学院副院长喻良涛、“互联网
+”
国赛评委及金奖项目指导老师张利科、智能商务学院王忠元教授、阮喜珍教授和刘绍君副教授。
比赛分为现场路演和选手答辩两个环节，各团队以详实的数据分析和生动的案例，向评委和观众展示了项目的创新之处及广阔的市场前景，用创意和汗水诠释创新创业精神。
评委们对参赛选手的精彩表现给予了高度评价与赞赏。他们从项目创新能力、商业策划、项目意义等多个维度进行了提问和点评，并给出宝贵修改建议。评委们鼓励参赛团队继续努力，不断优化项目，为即将到来的“三创赛”省赛做好充分准备。
经过激烈的角逐，“阿西莫夫执法队”团队项目结合电商发展，在保护非遗传承技术的基础上对传统玻璃工艺进行发展创新，赢得评委一致好评，获特等奖；“三人成型”团队、“初来乍到指定行队”团队、“轩辕工坊”团队、“一炭究竟”团队、“猫咪出游”团队、“凌家山游击队”团队、“喜欢冒险的朵拉队”获一等奖；“记不住”、“居委会”等
8
支团队获二等奖。
据了解，全国大学生电子商务“三创赛”由中华人民共和国教育部主管、全国电子商务产教融合创新联盟主办，是教育部、财政部“高等学校本科教学质量与教学改革工程”重点支持赛事，也是纳入全国普通高等学校学科竞赛评估榜单的竞赛项目。该项赛事对激发大学生兴趣与潜能，培养大学生创新意识、创意思维、创业能力以及团队协同实战精神具有良好的推动作用。
此次校级决赛的成功举办，不仅为校内学子提供了一个展示才华、交流学习的平台，也为推动我校创新创业教育的深入发展注入了新活力。
（审核 周蓉）
