职能部门领导走访慰问智能商务学院国赛备赛师生

武职网讯
（通讯员 胡艳
摄影 黄国伟
）
7
月
6
日，教务处副处长李军、学工处副处长陶舒来到智能商务学院，
代表学校慰问全力
备战
2023
年全国职业院校技能大赛“商务数据分析”赛项的师生。
智能商务学院商务数据分析专业负责人吕忠民陪同走访。
在集训基地，李军、陶舒一行细致观摩了参赛师生的操作演示，仔细询问训练状况和遇到的困难，对参赛师生的辛勤付出给予了充分肯定和高度评价。
李军表示，技能大赛是培养和展示学生技能的重要平台，希望参赛师生能够以饱满的热情、扎实的技能，为学校争光添彩。“国赛的备赛周期长、压力大，大家要充满信心，根据训练计划扎实备战，全力以赴，力争佳绩”。他叮嘱师生们要劳逸结合，做好心理调适和身体锻炼。
“
学校对技能大赛高度重视，对参赛师生的关心和支持不会止步。”陶舒
鼓励智能商务学院师生要以此次
大赛为契机，总结经验、积累成果，继续深化教育教学改革，不断提升技能水平，为推动学校内涵式发展做出更大的贡献。
智能商务学院院长周蓉表示，在全社会关注技能、尊重技能的氛围下，学院将不断加强技能人才培养的力度和质量，为学生提供更多的技能竞赛平台和成长空间。“相信在学校的支持、学院的努力下，未来的技能人才将更加优秀、更加出色。”
参赛学生代表、电子商务
21305
贺诗源表示：“领导们亲切的话语让我感受到学校的关心和支持，我们会带着学校的关怀和期望，全力以赴，争取在大赛中取得优异的成绩，为校争光”。
据了解，
2023
年全国职业院
校技能大赛商务数据分析赛项将于
7
月
17
日在山东商业职业技术学院进行。届时，全国
79
所职业院校将派出优秀选手同台竞技。
（审核：周蓉）
