舞动管理风采 彰显商院特色
(通讯员 夏挺 实习记者 陈兵)5月25日，第十届管理文化节暨第一届技能运动会圆满落下帷幕。本届管理文化节一改传统模式，由教研室策划指导，商学院分团委、学生会组织执行。从4月初到五月下旬，整个文化节持续了一个半月，分别在关山和葛店两校区，组织开展了模拟招聘会、国际商务应用技能大赛、模拟商务谈判大赛、ISO9001标准知识竞赛、物流创业大赛、管理达人挑战赛等系列活动。
创意物流  创业大赛
4月9日—25日，物流协会组织举办了物流创业大赛，比赛重点考核物流实操的掌握，培养参赛选手的组织管理、专业团队协作和工作效率的职业素养。七支参赛队伍在葛店及关山校区展开激烈比拼，最终DuangDuang队以良好的团队协作能力获得冠军，G2B队和闪电队分获亚军和季军。
标准知识  趣味竞赛
商学院分团委生活部、社青部于4月22日举办了ISO9001标准知识竞赛，认证专业全体学生参与，预赛成绩最佳的八名选手入围决赛。决赛分为个人赛、团队协作赛、反转抢答赛三个环节，最终王琴、尹建利、王云艳等七名选手荣获一、二、三等奖及优秀奖。比赛既考验了各位选手的专业知识及临场发挥能力，又体现了选手们之间的协作、配合。
国际商务巧谈判
4月28日，由商学院分团委、学生会社团部承办的首届国际商务应用技能大赛在葛店校区拉开帷幕，此次技能大赛采取四人组成团队参赛的方式进行，来自商学院不同专业的八支队伍参加了比赛。通过PPT展示和介绍出口方案，四支队伍获得优胜晋级决赛，决赛采用两两PK的方式，分别扮演出口方与进口方，应用技能知识进行商务技能谈判，达成共识，签订合同。最终，无限组、尚伊先笙队、变态队以精彩的表现荣获前三名。
赢在职场  赢在起点
5月12日，历时一个月的第八届模拟招聘会在葛店校区教学楼顺利举行。比赛由商学院分团委、学生会学习部主办，葛店校区商学院、电信学院、轻工学院300余人积极参与。李芸芸、杨丹、晏飞龙、戴昆、田豪、苗云凤等六人进入决赛。决赛中，选手间竞争激烈，表现突出。其中，冠军获得者李芸芸同学分析案例时诙谐幽默的语言赢得在场观众阵阵欢呼。
商务新风传薪火
5月14日，由商学院分团委、学生会联合举办的第四届模拟商务谈判大赛在葛店校区圆满落下帷幕。比赛采用 “模拟+实战”的方式展开。比赛环节贴合实际，紧扣主题，与商院学子应具备的基本谈判能力、思维敏捷度和超强的心理素质高度吻合。经过36支队伍激烈的初赛、12支队伍紧张的复赛，6支队伍获决赛入场券。决赛中，各支队伍展示了团队风采，凸显高超的谈判技巧，“铁齿铜牙队”和“X飞翔队”进行了巅峰对决，他们围绕“北京博奥生物芯片有限责任对万东公司进行整体吸收合并”为主要谈判点，进行多回合磋、商谈判，唇枪舌剑精彩连连，赢得了全场观众阵阵掌声。“铁齿铜牙队”笑到最后，勇夺桂冠，X飞翔队、毛线队分获亚、季军。
管理达人 勇于挑战
5月20日，历时近一个半月的“第四届管理达人挑战大赛的决赛”在凌峰楼c21报告厅隆重举行。比赛由未来管理者协会主办，较以往有所创新，分为“选盒子”现场答辩和情景模拟两个阶段。电商14301班的江来在“面试”中表现突出，通信14303班的王奈在“危机公关”中模拟的记者角色让人印象深刻，公关14301班的张婷婷以机智灵活的应变能力在模拟“商务谈判”中赢得满堂彩。两个多小时的激烈角逐，真正诠释了“管理拥有现在，成就美好未来”的含义。
最终，通信14303班余定、通信14303班王昊、通信14303班王奈同学分获一、二、三等奖，电商14301班江来、公关14301班张婷婷、公关14301班杨庆升同学分获最佳管理奖、最佳创新奖、最佳表演奖。

