葛店经开区创新创业沙龙活动在武汉职业技术学院光谷东校区成功举办

新闻网讯
（通讯员 姚翔 摄影 李婷）
聚焦政策扶持与机遇挑战，共谋青年创业发展。
6
月
20
日下午，葛店经开区社会保险服务中心与武汉职业技术学院智能商务学院在光谷东校区共同举办了“
2024
年葛店经开区创新创业沙龙活动”。此次讲座的分享嘉宾有第十三届“挑战杯 ”中国大学生创业计划竞赛全国决赛评委马宏飞教授、中国管理科学研究院学术委员会智库专家罗谦。智能商务学院学工办主任关勇、辅导员代表和
40
余名大二学生参加活动。
活动现场，马宏飞教授为同学们详细分析了当前创新创业形势，并指出青年创业者在面对市场、资金等多方挑战的同时，需要抓住时代给予的创业机遇。
罗谦进行了以“创业项目选取与孵化基地推介”为题的分享。他详细介绍了创业项目的选取原则和方法，并特别推介了武汉新城大学生创业孵化基地的资源优势。
互动环节，物流
22302
班史永诚对孵化基地的入驻条件和政策支持很感兴趣，罗谦老师耐心讲解：“大学生入驻孵化基地时，通常需要提交详细的创业计划书和团队介绍。在政策支持方面，我们会提供办公场地、资金扶持、导师指导等多方面的支持，帮助你们更好地实现创业梦想。”
随后，更多的学生就创业过程中遇到的问题和困惑向导师们提问。无论是关于创业团队构建、市场精准定位，还是资金筹措等核心议题，导师们都给予了专业细致的解答和建议。现场气氛热烈、互动频繁，学生们纷纷表示受益匪浅。
此次培训沙龙的举办不仅激发了学生创新精神、创业意识，也提高了大家的创新创业能力，为武职学子提供了一个交流学习的平台，进一步激发了青年们的创新创业热情。
（审核 敖锋）
