讲好师生故事 ，争做“流量”担当

武职网讯（通讯员：聂盛）
10
月
28
日，智能商务学院组织开展新闻稿件写作培训交流讲座，为智能商务学院和信创学院宣传团队提质赋能，提高教师宣传能力素养。智能商务学院全体在校教师与
20
余名学生代表参与活动。
当日下午，讲座特邀党委宣传部娄修明老师分别就新闻的内涵、选题、写作方法与注意事项作专题讲座。
党委宣传部娄修明老师作
新闻稿件写作培训交流讲座
讲座开始前，娄修明老师为观众们准备了一些“礼物”——亲手书写的书法作品，用郑板桥题书斋联“删繁就简三秋树，领异标新二月花”启发观众，要善用“细节描述”与“直接引语”，在细节之处方可见文章心意。
党委宣传部娄修明老师墨宝
下午
2
点
30
分至
4
点，娄修明在光谷东校区主体楼
608
会议室开展讲座，从中国共产党党史、现代信息化战争等多个角度阐释新闻的重要性，并就撰写新闻稿的体例、基本结构、新闻话语体系等话题重点阐释，提供了“借、听、看、学”四种提高能力的方法。
娄修明老师讲解新闻稿写作技巧
下午
4
点至
5
点，娄修明与老师、同学们进行了交流、互动。智能商务学院院长周蓉分享了宣传工作的经验与感悟。
最后，娄修明老师勉励现场教师与学生要勤于动笔，笔杆如剑多磨砺，稿纸作山勤攀登，鼓励各学院要敢于“逆袭”、讲好武职故事，争做“流量”担当。
智能商务学院院长周蓉交流经验感悟
（审核：周蓉）
