赛技能 显身手 我院举行辅导员技能比赛
（通讯员 蔡静宜 摄影 汪浩）4月6日上午，商学院在凌波楼308教室举行2017年辅导员技能比赛，我院全体辅导员参加比赛，院长艾小玲为比赛作总结，学校学生工作处处长易海胜对比赛进行了点评。
比赛分为笔试和现场展示两部分，笔试包括基础知识、写作和案例分析，采取闭卷方式进行，现场展示是随机抽取案例进行分析和演讲。参赛选手们在比赛中各显其能，凭借良好的职业素养和丰富的学生工作经验，出色地完成了比赛项目，赢得现场观众阵阵掌声。经过激烈角逐，辅导员罗宏鸣、郑丹、蔡静宜分别获得比赛前三名。




学校学生工作处处长易海胜为比赛作点评，他认为辅导员技能比赛是加强辅导员队伍建设的重要平台，能充分调动了辅导员学习工作的主动性和积极性，更能展示辅导员较高的职业技能和良好的精神风貌。他对参赛选手给出有利建议。一是解题要思路清晰，要点明确。二是案例分析要全面深入，对工作有启发有思考。
院长艾小玲作赛后总结发言，她说道，辅导员技能比赛既考察参赛者的理论水平，又考验参赛者的实践操作能力，对于提升辅导员的综合素质、打造学习型和研究型辅导员队伍起到了积极的推动作用，希望这种形式的比赛能延续下去。



