辞旧迎新庆元旦 龙行龘龘贺新春：智能商务学院举办2024年元旦联欢会

武职网讯
（通讯员
聂盛）
日月其迈，岁律更新。
12
月
28
日晚，智能商务学院在光谷东校区北翼楼举办“辞旧迎新庆元旦，龙行龘龘贺新春”主题元旦联欢会，智能商务学院院长周蓉、各教研室主任与全体辅导员出席晚会，与近
400
名学生共庆佳节。晚会由汪航、潘婧瑶两位学生主持人热情开场。
晚会伊始，周蓉发表了热情洋溢的新年致辞，向全院师生致以诚挚的问候。她深情地表示，幸福是奋斗的馈赠，青春因奋斗而熠熠生辉。在新的一年里，她祝愿学院取得更大的发展，希望每位老师都能在工作中找到幸福，每位同学都能在学习中不断进步，共同书写学院更加辉煌的明天。
随后，一段由学院分团委宣传中心精心制作的暖场视频将现场氛围推向高潮。视频中，学院领导和老师们通过各种创意方式向大家传递新年祝福，引发阵阵欢笑。
七点整，元旦联欢会在一段精彩的民族舞蹈《禅心茶韵》中拉开帷幕，舞者们随着动感节奏感翩翩起舞，展现出青春的活力与激情。
晚会节目丰富多彩，包括歌曲、舞蹈、朗诵等多种形式。侯中熙老师为大家深情献唱《虎口脱险》，真挚的歌词和动人的旋律诠释了岁月变迁，将观众们带回到那段美好的年少时光。
《雪》、《天天》、《父亲写的散文诗》、《逆光》等一首首动人旋律，让观众们陶醉其间；诗歌朗诵《青春》，让人感受到青春如同初升的太阳，充满活力和希望。
晚会还穿插了游戏环节，
“击鼓传花”、“飞花令”等中华传统文化游戏，将幸运和欢乐传递给了现场的每位师生，
现场气氛高潮迭起。
最后，元旦联欢会以电商类
23306
班齐诵《少年中国说》作为圆满结束。同学们用铿锵有力的声音诠释了青春的激情与力量，展现了新时代青年的担当与朝气。
2024
年在缤纷的灯光和欢快的笑声中向我们走来，全院师生一致表示，将共同践行“智拓未来，汇聚仁商”的理想信念，在新时代新征程上续写青春华章。
（审核 周蓉）
