迎战“德尔塔”，商学院学工人在行动
武职网讯
（通讯员 龙珍妮 柯松桥）
“德尔塔”（Delta）新冠变异毒株肆虐以来，商学院学生工作团队迅速反应，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，线上线下齐发力，为抗击疫情贡献力量。
云端连线，织牢疫情防控学生工作网
8月6日，商学院学生工作办公室组织召开线上疫情防控专题会议，传达学校学生工作处防疫工作会议精神，对学院学生疫情防控工作进行具体安排部署。商学院学生工作办公室主任柯松桥要求全体辅导员、班主任快速行动，主动担当作为，配合学校全方位做好假期及开学前后学生防疫工作。
商学院分党委副书记敖锋强调，要统一思想认识，提高政治站位，强化职责意识，积极响应学校疫情防控工作号召，做好疫情防控学生工作引导和服务，所有工作要明确到岗到人，事务处置所有链条、所有环节要形成闭环，一切工作要落实、落细、落地。
7日起，商学院全体辅导员、班主任迅速召开所带班级线上疫情防控主题班会，开展疫情防控知识普及、疫情防控政策宣讲和心理健康教育等，借助科普短视频讲解《德尔塔毒株特点防范建议》，让每一名学生清楚地认识到变异毒株的特性、危害性，帮助学生掌握有效的防护措施，并反复强调疫情防控要求和假期学生事务工作办理流程。
8日起，陈家新、李梦泽、王丽婷等教师通过云端慰问各地学生，对学生生活、就业、竞赛等方面表示问候，表达关心和牵挂。
按照学校和学院要求，商学院每日统计身居中高风险地区（境外）学生情况和参加校企协同育人教学改革试点学生情况，充分运用智能化管理精准掌握学生每天情况及动态轨迹信息。
下沉服务， 勤恳助力社区管理战疫情
“关键时刻，我们要往前冲。”财会综合学生党支部书记陈家新说。工作之余，学工团队教师们选择第一时间下沉社区。
敖锋、柯松桥、沈易佳、郑丹、程文谦参与社区核酸检测现场管理，他们不惧蚊虫叮咬、坚守在岗，工作到凌晨才回家。陈家新、宋鸿翔、陈俞安等教师头顶烈日，参与社区门岗测量体温。
商学院学工团队老师工作之余下沉社区守护家园
商学院学工团队教师们表示，在疫情防控的关键时刻，要勇于冲锋，彰显担当，积极做好疫情防控各项工作，以实际行动守护学生、守卫家园。
审核：敖锋
