返家乡访母校作宣讲 提升武职影响力——智能商务学院23支志愿者团队这样过寒假

武职网讯
（通讯员聂盛、姚翔）
感恩母校行，共筑武职梦。2024年寒假伊始，智能商务学院组织
170
余名师生分为
23
支队伍赴武汉、襄阳、黄冈等地高中和中职学校，
利用“学生实践周”
开展“返家乡
回访
母校
”
社会实践活动。
智能商学院辅导员和志愿者们走访武汉市第一职业教育中心
电商类
23303
班吴凤娇为
武汉市第一职业教育中心学生
介绍大学校园生活
1
月
17
日，智能商学院
一支实践队伍在
辅导员带领下走进武汉市第一职业教育中心。
志愿者吴凤娇、刘紫琦与高三班级学生面对面交流，
分享武职校园生活和学习体验。

“智能商务学院有哪些专业”“大学的电子商务都学些什么”
“
武职的食堂好吃吗
”.....高三学生们
热情提问，对武职及相关学院、专业和大学生活等方面表现出浓厚兴趣，
智能商务学院志愿者们
耐心解答并提出学习成长建议。
南漳县职业教育中心为电子商务专业优秀毕业举办宣讲讲座
电商
22303
班王晏、物流
22302
班宁祥燕回高中母校宣讲
1月18日，智能商学院另一支
志愿者
团队前往南漳县职业教育中心开展寒假社会实践活动。志愿者
王晏、宁祥燕作为
南漳县职业教育中心的
优秀毕业生代表，
为她们的
母校
1
00
余名高三学生作宣讲。
两位志愿者借助
视频、
PPT
，
详细介绍武汉职业技术学院
的历史变革、地理位置、师资
力量
、
专业分类、
招生就业
等基本
情况
。
“
前几天收到武汉职院发来的喜报，看到王晏在全国电子商务相关技能竞赛中拿了特等奖，作为曾经的老师我感到很骄傲，她的成绩既是个人努力的结果，也是武职人才培养模式成功的有力证明。”高二年级护理专业班主任詹志群老师夸奖道。
电商类
23303
班王环宇为高中班主任献花
电商类
23306
班任逸飞与高中老师分享武职学习和生活经历
与此同时，电商类
23303
班王环宇、电商类
23306
班任逸飞和肖子睿分别前往宜都市职业教育中心、宜昌市三峡中等专业学校，看望了曾经的恩师，并向他们献上了鲜花。

电商类
23302
班康腾彪为高中班主任送上武职招生宣传册
电商类23302班康腾彪回到了他的母校蕲春县第四高级中学。漫步曾经学习奋斗的高中校园，康腾彪感慨万分：“走进教学楼，看到那些熟悉的景象，让我想起了老师们和同学们。高中时代是塑造性格和观念的关键时期，回忆往昔让我倍加珍惜在大学里的每一天。”
提起这次
“返家乡
回访
母校
”
寒假社会实践活动的初衷，智能商学院相关负责人表示，学院组织寒假社会实践动员培训大会，组建多支志愿者团队，走进志愿者们曾经求学奋斗的中学母校作宣讲，旨在为即将参加高考的学弟学妹们送上温暖和鼓励，为母校恩师们带去问候和祝福，同时为提升学校的知名度与影响力、吸引更多优质生源报考武职奠定基础。
（审核：周蓉  编辑：娄修明）
