这个中秋节，他们这样过！
武职网讯
（通讯员
郑丹）
“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”，中秋佳节，是举家欢庆的日子、团圆的日子，然而有那么些人，却远离家乡，用努力工作的方式庆祝节日。
秦冲是商学院的一名教师，今年的中秋佳节，他在新疆博州度过。作为一名援疆教师，来博尔塔拉职业技术学院的这一个月，秦冲有很多不适应的地方：时差、水土不服、饮食不习惯，最难熬的，还有对家的思念。“每逢佳节倍思亲，以前对这句话没什么感觉，现在到了祖国的边疆，离家几千公里，才真正体会到思乡、思家情切啊！”秦冲说。
不过，既来之，则安之。
秦冲表示，此次援疆是一次难得的锻炼机会，不仅对教学水平要求高，对个人素质也有很高的要求，能被学校选派来援疆，自己非常感谢组织的信任。秦冲说，每个武职的教师，都是武职的一面旗帜，他来新疆，就是为了帮助建设博尔塔拉职业技术学院电子商务专业，责任重大、使命光荣，他会克服一切困难，把思念化为动力，全心投入、不遗余力。“我一定会努力工作，时刻以最好的精神面貌出现在博州师生面前。因为这是一个武职教师应有的风采！”秦冲坚定地说。
与秦冲老师在北方的寒夜里倒时差不同，李宙星、秦一丹、张钰老师这个中秋节，在上海的艳阳里奔波走访。三位老师放弃休息时间，赴上海看望电子商务专业200多名实习学生，送去节日的问候，细心了解他们的工作学习生活情况，耐心解答学生们关于职场的种种疑惑，帮助学生顺利实现身份转变。
三位老师对学生的现状非常满意，同时希望他们能遵守企业的规章秩序、体验企业文化、学习先进理念，发扬不怕困难、不怕辛苦的精神，在做中学、在学中做，圆满完成此次实习任务。
