连锁经营与管理专业开展“工匠进校园”活动
（通讯员

秦冲）
12
月
1
日下午，在维吾尔族学生卡米然优美的歌声中，商学院连锁经营与管理专业迎来了
08
级的学长现武汉创道房地产有限公司经理杨君宇，与
2015
级连锁经营与管理专业学子分享了自己在房产中介行业的职业经验和感悟。
杨君宇介绍了房地产中介的工作流程和职业发展通路，鼓励有野心想获得高收入的同学可以选择此行业作为自己的职业发展方向。他特别强调了“用心、勤奋”的重要性，建议同学们在今后的工作中端正自己的职业态度，要学会总结与反思，这样才能让自己的职业生涯走得更远更好。为拓宽同学们的思路与知识，杨君宇又介绍了关于房地产经纪及代理的相关知识
,
并通过实际的例子鼓励同学们要敢于整合资源、独出心裁，对房地产产业建立自己独有的认识和见解。在整场活动过程中，杨君宇谈吐幽默，与同学们互动频繁，现场气氛轻松活跃，在同学们热烈的掌声中，活动圆满结束。
此次讲座不仅增强了同学们对房产中介连锁企业的了解，丰富了同学们的相关专业知识，而且开拓了在座同学的知识面与眼界，帮助大家在通向真正的职业道路之前获得了宝贵的间接经验，为以后的就业提供了方向和灵感，有利于进一步深化连锁经营与管理专业人才的培养。



