追逐梦想 放飞青春 实现中国梦
（通讯员 杜志琴）近日，商学院在青年教职工中开展了一系列 “我的中国梦” 主题教育活动，倡导读书成长、教书育人的师德新风，激励广大青年教职工爱岗敬业、默默奉献，以奋斗实干的行动成就精彩人生，让青春在实现中国梦的伟大实践中焕发光彩。
书写美丽中国梦 畅想美好新未来
5月4日-11日，商学院各教研室组织开展“中国梦•劳动美•书香武职”征文比赛，此次比赛得到了各教研室的积极响应。32位青年教师纷纷围绕中国梦的丰富内涵、从“个人梦”、“教师梦”、到“民族梦”、“中国梦”，畅谈了自己的理想与抱负，展现了当代教师的责任心和对使命感的理解。最终，评选出一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。
激情演讲中国梦 释放青春正能量
5月12日-16日，商学院“中国梦•劳动美•书香武职”演讲比赛的初赛在各教研室如火如荼的展开。本次演讲比赛以宣传“中国梦·劳动美”为主题，由学院工会牵头组织，全院35周岁以内的青年教师均积极撰稿，踊跃参与演讲选拔赛。
在学院的选拔赛中， 8位青年教师以精彩的内容、生动的演说、澎湃的激情，以自己的成长经历和工作体会为例，充分阐述和表达了对“中国梦•劳动美”的理解，把实现个人理想追求、推动商院发展、实现“中国梦”结合起来，充分展示了商院人的时代风采和精神风貌。最后经过激烈的角逐，罗宏鸣老师胜出代表学院参加学校演讲比赛的决赛。
正如罗宏鸣老师所说，“这次比赛加深了我对 “中国梦”的理解与认识，我要把我的个人梦想和实现中华民族伟大复兴的“中国梦”结合起来，立足本职工作，教好书，育好人，不辜负党和学校对我的期望。”
科研培训助力中国梦
5月14日下午，学院6位青年教师代表参加了学校举办的青年教职工应用文写作培训——《论文写作与科研项目申请》，分别从科研选题、要求、研究方向等方面了解了科研论文写作的方法以及学习了如何申报科研项目。参加完培训的老师表示将把对科研的浓厚兴趣转化为实现中国梦的动力。
展示风采 赛出水平
5月16日下午，学院35周岁以下专任教师参加了第十届商学院教学比赛选拔赛活动。为更好的组织好此次活动，加强教学交流，学院专门成立了教学比赛领导小组，动员全体青年教师积极参赛。各教研室积极响应，分别进行了教学比赛的预赛选拔。参赛选手们精心准备，讲课风格各异，有的沉着稳健，娓娓道来，有的风趣幽默，尽情施展个人才华，选手们以丰富的知识和专业的教学素养赢得了评委们的一致好评，充分展示了青春风采。
经过激烈的比赛，最终9名教师脱颖而出入围信息化课堂教学、多媒体教学软件、微课教学、信息化教学设计和网络课程等5个分项的决赛。
本次教学比赛充分展示了学院青年教师的综合素质，体现了教师们扎实的教学基本功、对现代教育技术的熟练驾驭和创新的个性化教学，同时，也为教师们提供了相互观摩学习和资深教师指导的平台。

