陈月：令人膜拜的励志“美女学霸”
（通讯员 杜志琴）传说，商学院有着这么一位“美女学霸”、“励志女神”，她受到了广大学生膜拜，不仅高颜值、成绩好、技能强，而且是老师眼中的好帮手，不折不扣的女汉子。
她叫陈月，是商学院电商13304班的一名学生，同时也是电商13304班的班长。
看似柔弱，实则干练
陈月是一个气质型的美女，给人的第一感觉很文静，说话很温柔，但是眼神看起来很坚定，充满力量。
她这么一个看似柔弱的女子，把班级管理的有条不紊，受到老师和同学的一致赞赏。
谈起她的班长经历，她说起初电商四班的班长还不是她，在大一下学期的时候班级出现了严重的旷课现象，她毫不犹豫，勇挑重担，迎难而上，挑战自我，决心整治好班级学风。为了把班级工作做好，她辞去了东三食堂的兼职工作，召集班干部讨论制定了学风改善计划，并严格执行这些规定。计划实施初期，起到了一定的约束效果，可是还是有部分学生不能坚持来上课，于是她软硬兼施，苦口婆心，一次一次的约谈“旷课专业户”，终于，她的执着、坚持与付出感染了那些“旷课专业户”，最终电商四班的到课率达到100%，成为了商学院的“传奇班级”，也因为班级良好的学风，获得了“书香校园”优秀班级称号。副班长刘应祥说：“陈月真是一个‘拼命’女汉子，看她管理班级的魄力与努力，我们男生都不得不服输啊。”
当问起她作为一名女生班长，在管理班级时当碰到困难时有没有想退缩时，她说：“作为班长，碰到问题是在所难免的，而且还经常受委屈，但是我从来不轻言放弃。当碰到问题时，我多站在别人的角度思考问题，人与人之间多一些理解，无论什么情况，我都能迎刃而解。”
她还是一个自力更生的女孩，她曾在武汉找了一份月薪三千元的服务员工作，一天工作十二个小时，两班倒，很辛苦，但她一干就是两个暑假，学费几乎没有让家里承担。面试时主管问她：“服务员工作很辛苦，需要白班晚班倒，你这么瘦弱，估计吃不了苦，坚持不下来的，你确定你想干？”她当时眼神没有丝毫的闪烁，并坚定地说，“我确定。”最后事实证明她不仅做到了，并且还做的非常好，也正因为她的吃苦耐劳，踏实能干让主管在短短两个月里对她印象深刻，还未放假主管就提前联系她，希望她可以继续做兼职。和陈月一起工作的阿姨们夸奖她：“看起来很柔弱，但是很干练，做事有条不紊，不怕苦不怕累，是个懂事的好闺女。”
同学眼中十足的学霸
作为商学院的国家奖学金获得者，她曾在德礼堂作为优秀学生代表发言，分享自己的学习心得，这使很多同学认识了这个“美女学霸”。
她在学习上从来不放松自己，她的成绩一直在班上排名第一，平均分90分以上，也一直保持着综合总排名班级第一的成绩，这让很多同学羡慕嫉妒恨。然而，她并不只满足于学科上的这些成绩，她还积极参加各种技能比赛，是一名“实践能手”。在2014年6月份她参加了全国大学生电子商务“创新 创意 创业”挑战赛，作为队长，她带领团队一路过关斩将，顺利通过学校的初试复试。在参加决赛那天，她因感冒发高烧，连走路都觉得困难，她没有因为自己拖累团队，一直坚持比赛，最终凭借出色的表现，在决赛中荣获二等奖。后来，她又参加了《帮帮乐大学生技能交换平台》这个项目，并荣获国家赛二等奖。同学们对她的评价是做得好班长，还拿得了大奖。
当问及学习秘诀时，她这样告诫学弟学妹们：“此刻打盹，你将做梦。而此刻学习，你将圆梦。”做任何事情她会先给自己设定目标，规定时间，并严格执行。她坚信勤能补拙，成功的秘籍就是努力。
爱玩，爱笑，爱生活
一般说起学霸，大家肯定觉得她一定是一个读书读得有点木讷的人，甚至说着梦话都在背单词，然而，同学口中的学霸“小月月”却不是这样的一个人，这位学霸在室友们眼里还是一个爱玩、爱笑、爱生活的女生。室友刘容 同学说，陈月是一个“麦霸”，拿起话筒就唱不停，还有在厕所里唱歌的嗜好。 她还是一个标准的吃货，走到哪都不会忘记找好吃的。她很喜欢摄影，她常常和好朋友背着相机去不同的地方见证不同的风景。当问到她的特长是什么时，她却调皮的说：“笑点低算特长吗？”，确实，记忆中每次见到她，她都是微笑着的，在谈及一些有趣的事时，她也总是笑的特别灿烂，爱笑的女孩运气不会差，她也许就是其中的一个。
她是个热爱生活的女孩，不管遇到什么困难，她总是用积极的心态去面对，她说生活有一百种可能让你哭，也同样有一百种可能让你笑，我可以接受失败，但绝不轻言放弃。
2015年4月2日，武汉职业技术学院紫牛电商学院创业班正式启动。 陈月率领的朝阳队经过入孵申请，撰写创业计划书，顺利路演，成功入驻创业基地。她当初有好几种选择，经过思考和与老师探讨，最终选择紫牛电商。所以，她做出选择后，离交创业计划书的时间只有短短的一周时间。能在这么短的时间就拿出一份完整的创业计划书，与她平时扎实的专业知识和对创业的渴望和激情是分不开的。她选择的项目是中老年服装，策划书做好后她征求雷玲老师的意见，雷玲老师说“策划书写得不错，老年服装确实是市场空白，但这个市场如何打开，要重点探讨一下，因为老年人上网人数比较少，如何做营销？”她立即组织小组成员讨论，做出应对策略，比如把目标转向他们的子女，设立专属老年客服（电话客服），采取O2O模式。线上简化程序，设立特有的老年日，利用节日促销，线下进行试穿宣传等。创业初期非常辛苦，可能要加班要熬夜，做出的东西要反复修改，而且没有任何收益和报酬。雷老师问过月月后不后悔创业，月月坚定的说：“不后悔！”月月就是这样一个执着的女孩，认准目标就付出百倍的努力。杨澜说，创业就像是置身于湍急的河流。只有勇者才能到达胜利的彼岸。雷老师相信美女学霸月月凭借自身良好的综合素质，百折不饶的坚强意志，追求创新的勇敢精神，一定会圆自己的创业梦想！

