雷锋精神 青春同行——智能商务学院开展“学雷锋月”系列活动

武职网讯
（通讯员 聂盛
大学生记者 程雨权 杜冲芝
）
2023
年是第
60
个
“学习雷锋纪念日”，雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。
为深入学习宣传党的二十大精神，全面贯彻落实习近平总书记关于学雷锋志愿服务的重要指示精神，
进一步发扬中华民族传统美德、弘扬雷锋精神
，
智能商务学院组织开展“学习雷锋文明月”系列活动。
举行学雷锋活动月启动仪式
2
月
27
日清晨，智能商务学院师生齐聚光谷东校区田径场举行“向雷锋同志学习”主题升国旗仪式，号召全体学生学习雷锋精神，把握雷锋精神的时代内涵，努力学习先进理论，刻苦钻研业务技术，练就为人民服务的本领，在今后的学习和生活中争做“向上向善”的新时代大学生。
智能商务学院举行“向雷锋同志学习”主题升旗仪式
智能商务学院
教师代表
聂盛作“
学
雷锋月”
国旗下
主题讲话
3
月
3
日，由共青团武汉职业技术学院委员会主办，智能商务学院分团委承办的“传承雷锋精神，争当时代先锋”文明活动月（光谷东校区）启动仪式在光谷东校区南翼楼
503
智慧教室举行。智能能商务学院学生工作办公室主任关勇老师在总结发言中寄语学生要将雷锋精神化作点滴的小行动，用自己的绵薄之力做一点慈行善举，用行动续写雷锋日记。

2023
年“传承雷锋精神 争当时代先锋”文明活动月（光谷东校区）启动仪式
学生工作办公室主任关勇作学雷锋主题总结讲话
全院开展“学雷锋”
主题
班会及团日活动
3
月
10
日，智能商务学院各年级各班级陆续召开“弘扬雷锋精神”的学雷锋主题班会，通过观看以雷锋生平为题材的影视作品、阅读雷锋语录和雷锋日记等多种形式让学生认识雷锋、走近雷锋、学习雷锋。电商类
22302
班丁绍君与同学们分享感悟，以班级为单位共同学习雷锋事迹的形式非常新颖，让她回想起在今年寒假参与合肥市丁岗社会的寒假社会实践经历，她愿意继续传承雷锋志愿服务精神，从自我做起，从身边的小事做起，用行动去温暖身边更多的人。
电商类
22305
班召开“弘扬雷锋精神”的主题班会
电商类
22302
班学生代表分享班会心得体会
班会结束后，各班级自发组织了“学习雷锋”主题团日活动。
22
级志愿者们通过参与“清洁校园”劳动实践，美化校园环境，为光谷东校区学生创造更好的生活和学习环境；智能商务学院分团委学生会志愿者利用课余时间，前往光谷东校区图书阅览室，帮助老师整理图书；智能商务学院分团委素质拓展部还组织全院学生开展“春日作物丰收”劳动实践活动，智能商务学院学生工作办公室主任关勇老师带领学工队伍与学生一同劳作，旨在培养学生孜孜不息之精神，忍苦耐劳之品质，用实际行动践行着劳而不怨，克俭克勤的“雷锋精神”。
22
级志愿者参加“清洁校园”主题团日活动
智能商务学院分团委学生会学生为光谷东校区图书馆整理书籍
智能商务学院师生参与“春日作物丰收”劳动实践活动
举办“
学雷锋
·
讲好中国故事”演讲比赛
3
月
24
日
,
智能商务学院分团委学生会在北翼楼
501
多媒体教室举办“学雷锋
·‘
青’听青年声音，讲好中国故事”演讲比赛决赛，来自机电工程学院、信创学院和智能商务学院的共计
11
名选手参加活动。选手们用朴实真挚的言语、饱满昂扬的激情，讲述自己对雷锋精神的理解，分享自己和身边人学习雷锋的典型事迹，精彩纷呈的演讲赢得了评委老师和观众们的热烈掌声。学生们纷纷表示今后会以实际行动，推进践行雷锋精神的常态化开展，弘扬志愿精神，不断从自己、从身边挖掘青年故事，讲好中国故事。
“
学雷锋
·
讲好中国故事”演讲比赛评委嘉宾合影
“
学雷锋
·
讲好中国故事”演讲比赛参赛选手合影
开展“学雷锋”志愿服务系列活动
3
月
15
日，智能商务学院学生会权益服务部和学生社团电子商务协会共同举办了“
3.15
消费者权益日”活动。活动期间，智能商务学院院长周蓉及部分教师亲临现场指导，与学生们一起参与游戏，引导大家加强理论知识学习，科学理性消费，提高消费者权益意识和辨假识假能力，从自身做起维护消费者权益，提振消费者信心，营造良好消费者坏境。
智能商务学院
院长周蓉老师与学生们一起参加活动
智能商务学院举办“
3.15
消费者权益日”活动
3
月
30
日，智能商务学院分团委社青部、学生会文明实践部联合物流管理协会举办了“奉献雷锋月，衣旧暖人心”的旧衣回收志愿服务活动，旨在通过旧衣服回收将武职青年的爱心传递给贫困地区的孩子们。
“
作为策划本次活动的学生之一，我也捐赠了几条“旧裙子”，能帮到别人感觉
获得感、成就感满满。”参加此次
志愿服务
活动的
21
级
学生
干部彭欣欣
表示
，
旧衣回收活动不仅能缓解学生宿舍的空间占用问题，也能让“穿不了”的衣服帮到其他需要的人，一件衣服，一分善意，雷锋精神，你我共行。
智能商务学院举办“旧衣回收”活动
光谷东校区学生积极捐赠“旧衣服”
智能商务学院分团委学生会志愿者打包整理物资
三月学雷锋月系列活动的持续扎实开展，浸润了智能商务学院师生的心灵，每一位当代青年都应将崇高理想与美好品德转化为身体力行，于日常的学习、生活中延续雷锋精神，以实际行动谱写一曲又一曲春天里的赞歌。
（审核：周蓉）
