首届管理达人挑战大赛完美落幕
（通讯员 杜志琴 蔡静宜 记者王利）4月23日晚，由商学院未来管理者协会主办的“首届管理达人挑战大赛”决赛在凌峰楼C21教室隆重举行，并有幸请到 “每位教育”公司的创始人潘易良老师、商学院党总支副书记代春兰老师、商学院管理教研室主任彭庆武副教授、商学院管理教研室副教授郑兰先老师担任评委。
决赛在女子修身协会曼妙的瑜伽表演中揭开帷幕，若隐若现的轻音乐声，清脆的鸟叫声，溪水清涧的低吟声让观众如痴如醉。此次比赛由视频展示和讲解两个环节组成，在视频展示环节，每位参赛选手首先要向观众展示一段视频说明其观点，其中三号选手陈方方的“如何让老板给你加薪”的精彩演说赢得了评委的一致好评。随后，选手对先前的视频展示环节中的观点进行详细讲解，并由评委针对每位选手的表现进行点评。
经过激烈的角逐，营销班的陈方方，工管班的王丹丹，物流班的吴风满同学脱颖而出，分别获得大赛的一等奖、二等奖和三等奖。
本次活动得到了广大师生的一致好评，也为各参赛选手提供了一个挑战自我、挑战管理的舞台。各选手无论是着装还是敏锐的应变能力给全场观众及嘉宾留下了深刻的印象。评委客观公正的点评，也为选手在今后职场生活提出宝贵的建议。

