不负重托不辱使命 学校驻江夏区群力村扶贫工作队圆满完成脱贫攻坚任务
武职网讯
（通讯员 彭凌丽 吴森森）
7
月
29
日下午，武汉职业技术学院驻村扶贫工作队
圆满完成脱贫攻坚任务
，撤离江夏区山坡街群力村。
村委干部和村民代表汇聚村部
，
向驻村扶贫工作队表达浓浓的谢意和依依不舍之情。
“感谢学校积极响应党的号召，勇于承担社会责任，将驻村帮扶放在心间，将扶贫责任扛在肩上；
感谢所有帮扶干部辛勤付出无私奉献，
与群力村村民群众同呼吸，共命运，心连心，用真心与真情攻坚克难。”
江夏区山坡街群力村党支部书记张清代表村委、村民向学校和驻村扶贫工作队表示由衷的感谢。

驻村扶贫工作队队长张小乔说：“脱贫攻坚圆满收官，即意味着乡村振兴扬帆起航，工作队即将撤离，但建立的深情厚谊不会中断。学校
将
持续关心关注群力村的建设和发展，并
借助专业特色
和优势
资源，
继续为群力村乡村振兴事业贡献智慧和力量。”

武汉职业技术学院是武汉市江夏区唯一的省级驻村扶贫工作队。自2015年以来，学校积极响应党的号召，按照省委、省委教育工委的统一部署，先后选派12名党员干部和骨干教师进驻江夏区群力村，深入脱贫攻坚主战场。在学校党委的正确领导下，扶贫工作队队员牢记责任使命，舍小家顾大家，与群众吃在一起、干在一处。防洪巡堤、扑救山火、疫情防控，处处有他们的身影；为帮扶对象排忧解难，整修房屋、疏通沟渠、购买猪仔鸡苗、引导种树养莲，推销农副产品，将党和政府的关怀送到贫困户的身边；与村委干部想在一起，建设虾稻混养（种）基地和苗木基地，修建当家鱼塘，发展产业帮扶项目，巩固集体经济收益；安装节能路灯、铺设村湾道路，村容村貌焕然一新。在省、市定点帮扶单位共同努力下，群力村建设了宽敞的文化活动场所，集体办公条件得到明显改善，
为群力村推进乡村振兴工作奠定了坚实基础。

勤恳实干，风雨无阻；不负重托，不辱使命。2018年，武汉职业技术学院驻村扶贫工作队助群力村实现脱贫出列的目标，37户68人全部脱贫消号，农户收入稳定提高，集体经济不断壮大，村民获得感和幸福感不断提升。2021年7月22日，江夏区山坡街道办事处特别送上感谢信，向学校给予的真心关怀和驻村工作队的真情帮扶表达诚挚谢意，希望未来感情永存加强合作，共续乡村振兴新篇章。
六年来，学校党委高度重视、精心组织，始终把助力脱贫攻坚作为一项重大政治任务，多措并举、精准发力，学校各部门积极支持、参与，精准扶贫工作成果屡次登上全国展台，扶贫工作队荣获全省“2019年度工作突出的省驻村工作队”，学校荣获“2020年度工作突出的省驻村工作队派出单位”，扶贫队员获“全国职业院精准扶贫协作联盟脱贫攻坚先进个人”“全省脱贫攻坚先进个人”“工作突出的省驻村工作队队员”等荣誉称号。



（审核：胡类明）
