九三学社武职支社副主委万军梅在洪山区政协会议上积极建言献策
武职网讯（通讯员
吴振寰）在刚刚结束的洪山区政协洪山区第十届委员会第一次会议上，九三学社武职支社副主委万军梅就高职院校在大学之城建设中发挥的贡献建言献策。
万军梅教授作为武汉职业技术学院生物学院教授，立足自身专业和本职工作，从武汉职业技术学院当前发展的实际情况出发，结合
“洪山
+
大学”发展共同体的需求，以九三学社教育组委员的身份作《加强区校多维度深度融合，提升高职院校在大学之城建设中的贡献力》发言。

万军梅教授在发言中提到：
“区政府工作报告中多次提到‘区校融合’。高职院校作为高素质技术技能型人才培育的主体，与行业企业具有天然的联系，产教融合、校企合作是高职办学的必然路径和办学模式。”她认为高职院校以服务区域经济为宗旨，对区域产业转型升级、经济提升、解决就业等都具有十分重要的现实意义。同时，她在介绍武汉职业技术学院参与区域经济社会发展基本情况的基础上指出了当前存在的一系列问题：一是校企合作的深度融合不够，二是就业结构性矛盾日益彰显，三是高职“升本”中存在的问题。针对上述问题，万军梅教授提出相应建议：一是构建区校合作的职业教育和培训行业指导体系，组建区校合作的职业教育协会组织，发挥行业及协会在推进校企合作、参与职业教育的重要作用；二是实施“三区”联动，建立“区校联姻”。通过园区与校区结同盟，社区与学校结对子，促进校企深度融合；三是采用共建共享模式解决生均占地不足问题，由学校托管或帮扶共建土地资源相对富足但招生困难导致资源闲置的兄弟院校或者请市政府和区政府支持学校新征办学用地；四是充分利用武职资源和优势更好服务洪山区建设发展，并支持学校高水平专业群建设，建设电子信息、数控技术、电商物流等产业学院，为洪山区经济建设服务；利用学校教育资源，共建社会教育服务中心，为洪山区终身教育和民生发展服务。
（审核 梅红明）
