农工党党员杨树龙：赓续合作初心  聚力大道同行

杨树龙，男，
1978
年
11
月出生，商学院副教授
,
武汉理工大学法学博士在读，中国农工党湖北省委会省直总支副主任委员，教育支部主任委员，湖北省楚天法律服务所副主任。
自参加工作以来，杨树龙始终不忘初心，砥砺前行，心系社会。作为农工党党员，他积极参政议政，先后当选中国农工党湖北省委会省直总支教育支部委员，教育支部主任委员，中国农工党湖北省委会第三届委员会副主委。
履职尽责，用心建言献策
身为农工党党员，杨树龙参政议政已有
7
个年头。他认真履行职责，立足于自身专业知识及实践，积极建言献策，始终把争做优秀的农工党党员作为努力的目标，先后提交了《关切基层法工心声 放开执业区域限制》、推进教育法治建设，维护社会公平正义——剖析山东高考冒名顶替事件》等意见建议。其中，《关切基层法工心声 放开执业区域限制》调研报告获得农工党湖北省委优秀调研报告二等奖；《推进教育法治建设，维护社会公平正义——剖析山东高考冒名顶替事件》社情民意报告被农工党中央采用，为《中华人民共和国民法典》的出台提供建议和参考。
发挥专长，开展普法示范
2019
年
10
月，在参加农工党湖北省委参政议政培训班培训班期间，杨树龙发挥专业优势，为其他民主党派同仁普及法律知识，开展普法活动。

培训期间,
杨树龙
为学员们讲授《推进教育法治建设，维护社会公平正义——剖析山东高考冒名顶替事件》微课堂课程。
杨树龙还
组织参训学员开展模拟法庭的教学实践，并担任审判长。活动期间将理论与实践紧密结合，活动效果获得省社会主义学院领导级参训民主党派学员一致好评。

聚力同行，赓续合作初心
自成为加入农工党以来，
杨树龙
本着赓续合作初心，聚力大道同行的政治态度，积极参加党派组织的各项活动，践行参政议政的合作初心。
2018年5月，农工党湖北省委会选派
杨树龙
参加第十三届中国生态健康论坛暨《农工党中央与中共重庆市委加强协作座谈会纪要》签署20周年纪念会.
2018年12月，
杨树龙
在中共湖北省委党校参加农工党湖北省委员会“不忘合作初心，继续携手前行”主题教育培训班，期间与全国人大代表、农工党中央常委、湖北省政协副主席、农工党湖北省委会主委杨玉华、湖北省统战部副部长、湖北省社会主义学院党委书记陈昌宏、湖北省社会主义学院院长胡仲军等领导同志座谈交流。
同时，杨树龙结合本职工作和教学及法律实践，开展社会调研和理论研究，近三年来，撰写提案、调研报告10篇，申报中国农工民主党湖北省委会课题2项。



