听心声问需求话成长促发展 学校举办“校领导与武职青年面对面”活动
新闻网讯（通讯员周柳
摄影王春妮、周壁峰）倾听学子心声，共话成长发展。
6
月
21
日，武汉职业技术学院第三届学生校长助理聘任仪式暨爱学社优秀社员表彰大会在凌曦楼五楼智慧教室举行，党委书记、校长鄢烈洲出席并与青年学生面对面交流。学校办公室、校团委负责人以及来自
11
个二级学院的学生校长助理、爱学社学生代表参加活动，校团委副书记余娜主持大会。
学校第二届学生校长助理团代表王子豪、
2022
级爱学社负责人曾耀分别作年度工作汇报。
学校办公室主任杨爱霞宣读《关于聘任武汉职业技术学院第三届学生校长助理团成员的通知》，对新聘任的
12
名学生校长助理表示祝贺。
新一届学生校长助理团代表史彦鑫从组织建设、品牌创新、工作方法等方面作表态发言，他表示将为全校学生提供更多前沿信息和资源，增强学生校长助理的自主发展能力，畅通学生诉求反映和建言献策渠道，提高学校政策传达的实效，当好助手积极配合学校各部门各学院建设美好武职。
鄢烈洲为第三届学生校长助理团成员颁发聘书，爱学社指导老师为优秀社员颁发荣誉证书。鄢烈洲勉励全体学生校长助理和爱学社负责人：要树立标杆，发挥示范引领作用；要当好桥梁，及时传达学生需求；要强化服务，努力做好本职工作；要担当作为，发挥主人翁精神，为学校高质量发展贡献青春力量。
会后，党委书记、校长鄢烈洲，副校长刁元斌与学生代表们共进午餐，详细了解学生的学习生活和思想状态。学生代表们围绕教育教学、后勤保障、校园文化、个人成长与学校发展等方面提出思考与建议，校领导及有关职能部门负责人逐一回复学生关切，现场气氛热烈而和谐。
参加面对面交流活动的学子们表示在学校浓郁的专业氛围和文化熏陶下，求知求技，磨砺品质，提升素养，增强能力，度过了美好的青春时光。来自建筑工程学院的梁俊伟坦言，
“这是第一次和老师们如此近距离交流，感谢校领导和老师们的关心关怀。学校各部门的耐心答复让我们的一些疑惑迎刃而解，同时激发了主人翁精神。我们将铭记初心，不负期望，团结协作，笃学奋进，实干担当，为学校发展贡献力量。”
“师生午餐会暨面对面交流活动”是学校延续了十七年的传统， 学校办公室、教务处、学生工作处、后勤保障处、体育美育工作部、马克思主义学院负责人参加交流活动。本次活动组织者表示将一如既往，建好师生对话交流平台，健全完善密切联系学生的工作机制，关心关注广大学子学习生活，想方设法解决学生关切的现实问题，服务学生成长成才，汇聚推动学校高质量发展的磅礴青春力量。


