商学院教师赴硚口区人民检察院挂职锻炼

武职网讯
（通讯员 吴森森）
近日，武汉职业技术学院教师、商学院副教授杨树龙赴武汉市硚口区人民检察院挂职锻炼。经武汉市委组织部发文，杨树龙同志任武汉市硚口区人民检察院副检察长。
杨树龙，是武汉职业技术学院商学院副教授、农工党湖北省第九届社会与法制委员会副主任，长期从事经济法等课程教学和相关专业科研工作，在法律实践中努力提升自身教育教学能力。杨树龙同志立足于自身专业知识及教学科研实践，积极建言献策、参政议政，撰写提案及调研报告20余篇，承担中国农工民主党湖北省委省级课题3项，其中多项报告和提案得到了农工党中央及湖北省政协的肯定。杨树龙表示，在为期两年的挂职工作中，将始终牢记武汉职业技术学院教师身份，始终不忘学校21年精心培养和支持，在工作中严守纪律规矩，不断提升专业素养，努力展现武职水平，维护武职形象。

近年来，学校不断深化政校行企深度合作，大力支持干部人才在政府、企业、院所挂职锻炼，提升能力素养，更好服务学生成长，服务经济社会建设。学校相关部门负责人表示，本次挂职锻炼得到了学校党委、商学院分党委和农工党湖北省委的大力支持，为学校干部教师挂职锻炼开辟了新通道，是学校深化政校合作、促进发展共赢的生动实践。下一步，学校将以此为契机，进一步深化与相关政府部门的政校合作，拓展党员干部锻炼渠道，为学校干部人才成长开辟新路径、打造新模式。
（
审核 陈绍华）
