学校召开高层次人才、党外知识分子、 民主党派人士代表座谈会
武职网讯（通讯员
吴森森）
12月6日，学校召开高层次人才、党外知识分子、民主党派人士代表座谈会，党委副书记、校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌出席会议。学校办公室、党委组织部（统战部）、教务处、人力资源处、科研与技术服务处等职能部门负责人，各二级学院教授代表、博士代表、技能大师代表、党外知识分子代表、民主党派人士代表等近30人参加座谈会。
座谈会上，代表们畅所欲言、建言献策。生物工程学院教授沈萍分享了争取横向项目的经验，提出学生参与科研、促进科研成果转化及认定等建议；武汉市技能大师、机电工程学院副教授朱卫峰汇报了个人成长历程，提出立足岗位“热爱干、专注干、高效干、合作干”的“四个干”方法；计算机技术与软件工程学院陈铭博士介绍了“博士工作室”建设经验，提出“以赛促教、以赛促研”等思考；商学院副教授、农工党省直总支委员会副主委、武汉市硚口区人民检察院副检察长（挂职）杨树龙汇报了近年来积极参政议政、为学校发展和地方经济社会发展建言情况，并提出民主党派参政议政成果认定等建议；外语外贸学院副教授、学校党外知识分子联谊会会长聂钟鸣介绍了学校党外知识分子联谊会工作情况，并就加强队伍建设和发挥人才优势提出建议。
自由发言环节，代表们围绕学校发展和个人成长问题各抒己见，提出进一步完善科学考核制度、激励教师发挥专长等建议。相关职能部门就代表们提出的问题作出回应，并表示将协同推进落实，用更加系统思维加强科学研究，做加法与做减法相结合，形成更加有利于人才发展的治理体系。
鄢烈洲听取与会人员的发言后，要求各相关职能部门及时梳理、研究代表们的意见建议，有针对性地做好顶层设计，加强沟通，促进学校治理能力提升，营造尊重人才、培养人才、使用人才、支持人才的良好生态。
鄢烈洲全面通报了学校“申本”和“双高”等学校中心工作最新进展，提出务实跟进督办11项重点任务。他强调，实干方能兴校，要增强全局意识，深刻认识人才强校的重大意义，切实增强人才强校的政治自觉、思想自觉、行动自觉。各单位领导干部要着眼未来发展，不断提高认识、加强调研、强化服务，努力为各类人才提供良好的工作环境，让各类人才术有所专、脱颖而出。学校广大人才一是要增强大局意识，正确理解学校人才强校的战略布局，用能干、肯干的实际行动干事创业、勇于担当、攻坚克难；二是要聚焦育人主业，拓展技术技能服务，坚守科学研究阵地，通过各种渠道、途径、平台建言献策，笃行实干，为促进学校高质量发展和更好地服务地方经济社会发展贡献才智。
（审核 陈绍华 编辑 娄修明）
