学校召开对口恩施市梭布垭村乡村振兴协作交流会
武职网讯
（
通讯员
杨朝林 彭凌丽 摄影 黄大海
）
10月2
2
日，
恩施市政协副主席吴秀忠、太阳河乡党委书记钟辉、梭布垭村党支部书记袁久华等
一行
来
到
武汉职业技术学院，就学校定点对口帮扶恩施市太阳河乡梭布垭村乡村振兴工作做深入交流
。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠、党委副书记胡象斌及相关部门负责人
参加
会议
。
会上，李洪渠向吴秀忠一行介绍了学校的基本情况，
表示在乡村振兴的过程中，
学校
将按照党中央
国务院、省委省政府
安排部署，一如既往把工作做到位，充分利用机会、充分协调沟通，尽己所能、寻找机会、创造条件，把
武职
本身优势所在转化为乡村振兴的实际动力和
成效
。他要求
，
驻村工作队员加强学习、锻炼自己，下功夫、谋长远，充分调动资源，
围绕
“产业规划、文旅融合、精准培训、定点直采”制定合作计划，要把梭布垭建设成“产业好、生态好、治理好、生活好、组织好”的五好示范村，
为
梭布垭村
乡村振兴和高质量发展作出
武职
贡献。
听取报告后，吴秀忠向学校介绍了恩施市与太阳河乡的人口、产业、教育等基本情况，并就驻村工作队驻村以来的振兴工作表示高度肯定。吴秀忠表示，武职驻村工作队素质高、业务能力强、不摆架子撂挑子，深入农户与村委村民打成一片，工作扎实，效果显著。他
希望
，
武汉职业技术学院
继续支持恩施市
和太阳河乡
发展，在智力帮扶、教育帮扶、科技帮扶、健康帮扶、驻村帮扶、产业支持、文旅融合等方面指导帮助
梭布垭村
乡村振兴发展，共同推进定点帮扶
工作，
做好新发展阶段定点帮扶这篇大文章。同时衷心希望
梭布垭村
牢牢抓住
武汉职业技术学院
定点帮扶的重大机遇
，
主动作为、强化对接，把
武职
帮扶
梭布垭村
的各项工作做细做实，以高度负责的态度、积极热情的服务保障好定点帮扶各项工作，弘扬
武汉职业技术学院
“
厚德笃学，求实拓新
”
的精神，加快绿色崛起，把
梭布垭乃至太阳河乡
建设的更加美好。
会后，党委副书记胡象斌、党委组织部胡类明带领吴秀忠一行参观了旅游与航空服务学院、纺织与服装工程学院，并在众创空间与太阳河乡籍武职学子做亲切交流，深入了解学生生活、学习情况。在交谈过程中，吴秀忠向他们寄予了深切期望，希望他们在武职学好知识，练就本领，扎根家乡，回报社会，将在学校学习的本领投入到家乡乡村振兴的发展蓝图中。
