提高认识 群策群力 九三学社武职支社2023年参政议政工作见实效
武职网讯（通讯员
吴振寰
朱雄军）
参政议政是民主党派的基本职能，也是发挥党派作用的集中体现。近年来，九三学社武职支社认真贯彻落实《九三学社中央关于加强参政议政工作的若干意见》精神，充分认识建言资政工作的重要意义，拓宽渠道、扩大影响，调动社员积极性和主动性，深入调研、积极履职，参政议政职能得以充分发挥。
九三学社武职支社现有在册社员
17
人，参政议政成果“数量不足、质量不够、采用不高”的困境长期存在。如何有效强化参政议政意识，提升参政议政实效，成为支社面临的重大课题。
“社员数量少，但是作为不能小。”支社主委朱雄军说。支社坚持将参政议政工作摆在突出位置来抓，从整合资源入手，不断提高参政议政工作的深度、广度，同时结合社员自身专业优势，努力促进经济发展、民生改善等方面提高参政议政水平。
截至
2023
年上半年，支社提交数篇各类提案建议、社情民意，其中，支社《深化职业教育改革，推动产教融合、校企合作》、社员李文杰《关于搭建高校大学生就业
AI
大数据咨询服务平台的建议》、吴振寰《关于加大高校图书馆、科研院所图书馆等非公共图书馆面向民众开放程度的建议》三篇社情民意被九三学社湖北省委采用并报送相关部门，支社的参政议政工作取得了新突破。
社员们纷纷表示，今后将发扬支社参政议政优良传统，建言献策，用专业专长为学校发展、中国特色社会主义建设作出应有的贡献。
