新疆伊犁州党委编办一行来校考察调研

武职网讯
（通讯员 吴森森 周京 陈俞安）
12月8日，新疆伊犁州党委编办主任杨荣敬一行来校考察调研。党委副书记、校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌及相关职能部门负责人接待来访客人并举行座谈会。
鄢烈洲向杨荣敬一行表示欢迎，并介绍了武汉职业技术学院人才培养、招生就业、社会服务、内部治理等基本情况。他表示，武汉职业技术学院和新疆职业院校有着长期的良好关系，尤其是牵头联合湖北10余所优质高职院校对口支援博州职业教育取得了丰硕成果，得到了上级政府部门和社会各界的高度肯定。希望与伊犁相关兄弟院校进一步加强交流合作，共同为我国职业教育高质量发展作出新的贡献。
伊犁职业技术学院党委书记陈雪松、伊犁中等职业技术学校党委书记赵泰峰、伊犁技师培训学校党委书记杨同建、伊犁州教育局职成教处处长杨一航、伊犁州党委编办综合处处长苗晓卿等，与我校校办、党委组织部、合作发展处、教务处等部门负责同志，围绕机构设置、内部治理、专业设置、实验实训室建设等进行了深入交流。
胡象斌陪同杨荣敬一行参观了武汉职业技术学院都市丽人混合所有制学院“创研赛训”育人基地、智能制造专业群产教融合
实训中心、旅游
与航空服务学院美好生活技能创新创业实践基地。
（审核 陈绍华  编辑 娄修明）
