暖心！学校驻恩施梭布垭村工作队顶风冒雪运送爱心采购物资
武职网讯（通讯员
杨朝林 彭凌丽 摄影 黄大海）12月
27日凌晨
，武汉职业技术学院驻恩施梭布
垭村
乡村振兴
工作
队一行
9
人，
顶风冒雪驱车
500余公里
，历时
12小时，
将
1000多份“武职消费帮扶乡村振兴爱心采购物资”安全送达
学校。
当日凌晨
1点50分，车队顺利抵达关山校区
，
守候已久
的乡村振兴协会指导老师
任超、冉晨立即行动，
协助工作队
卸运
物资。
工作队黄大海带领运送爱心采购物资的
8名梭布垭村村民，不顾疲劳，从凌晨3点至下午两点，连续作战11个小时，完成1000余份爱心采购物资的装袋任务。

帮扶物资搬运现场
翌日，学校工会常务副主席看望慰问工作队一行，代表教职工向不辞辛劳运送爱心采购物资的工作队和梭布垭村村民表示感谢。黄大海表示，
此次行程千里
运送爱心采购物资
，是梭布垭村两委
对学校消费帮扶采购的感恩回馈
之举，
希望能够把梭布垭村村民的真情传递给学校每一位教职工。
28日下午，在学校工会、乡村振兴协会帮助下，驻村工作队
陆续
将
1000余份爱心采购物资
送到教职工手中，
让大家品尝恩施
“腊味”的醇香
。
据悉，
此次消费帮扶乡村振兴爱心采购，是
学校工会与梭布垭村达成
采购方案后第一次帮扶采购，
采购物资涵盖
腊肉、香肠、茶叶、红薯粉、高山土豆、糍粑等在内的
梭布垭村
9种
农副产品。本次消费帮扶爱心采购，
调动了梭布垭村民积极性，迈出了从消费帮扶到激发内生动力的第一步。
学校
乡村振兴工作队
驻梭布垭村第一书记全建业表示
，
将以此次
采购帮扶为契机，
谋划做好
“采购帮扶农副产品与打造梭布垭农业特色品牌、提升农副产品品质”
这篇结合文章
，引导产业发展，促进村企业与市场接轨，带动农业产业向更宽领域、更高层次发展，促进农民群众持续增收，助力巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。同时以消费帮扶助推梭布垭村可持续发展，让双方联系更加紧密、情谊更加深厚。
梭布垭村物资运送队伍与校乡村振兴协会合影留念
（审核 胡类明）
