武职培训 助力乡村振兴
武职网讯（通讯员

李芳

李静）
9月25号-26号，武汉职业技术学院继续教育学院院长熊鹤群一行7人走进恩施市太阳河乡，进行乡村振兴公益培训活动。
恩施市太阳河乡头茶园村2023年茶艺师培训班合影
伴随着轻柔舒缓的音乐，
该校旅游与航空服务学院副教授
焦巧正在
进行茶艺展示。
烹茶、烫杯、备水、赏茶、投茶、润茶、冲泡
……
茶芽在玻璃杯中浸润舒展，茶香与茶韵也在这间小小的教室里蔓延开来。行云流水般的动作里，透露出的是一份从容与自信。焦巧给太阳河乡茶产业从业者讲述了茶文化历史与发展现状、识茶辨茶与品鉴、如何冲泡一杯好茶。
焦老师在介绍茶艺的相关知识
随后，
商学院教授龚德华
、
生物
工程
学院
教授
陈其国
也
走进
了
太阳河乡课堂
。
龚德华以《提升管理水平，振兴乡村产业》为主题，解乡镇企业管理之惑
；
陈其国
则以
《瓜果蔬菜的防重茬种植技术》
为题，分享
从土壤处理和合理施肥两个方面预防和解决重茬危害。
龚德华教授讲座现场
经过
2天的培训，太阳河乡的农民朋友们收获良多
。
参训学员梭布垭村茶厂负责人陈松林说：
“焦巧老师的茶艺课不仅让茶产业从业者们更了解茶文化，也培养和熏陶了茶产业从业者对茶艺的热爱。”培训教师团队还在梭布垭村茶厂进行现场教学，大家上茶山、进车间、品茶味，对茶厂近几年出产的各类茶叶优劣展开热烈讨论并提出改进意见。
此次培训由
学校
驻村工作队和继续教育学院
联合
组织实施。今后还将
用好学校
优质培训资源
，
长期开展
技术技能
培
，
助力
梭布垭村
乡村振兴。
（审核 陈绍华）
