联手乡村调研 共谋乡村振兴
武职网讯（通讯员 卞松磊）为增强各驻村单位之间的联系，交流驻村工作经验，进一步推进乡村振兴工作，9月13号，武汉职业技术学院驻村工作队和武汉城市职业技术学院驻村工作队一行5人前往恩施市龙凤镇猫子山村、龙马村、古场坝村开展了一次走访调研的联谊活动。
团队一行参观了猫子山村的的特色业态
—猫托邦星空营地。猫子山村书记徐山祺介绍，该村采取了“村集体+市场主体+基地+农户”的运营模式，通过成立湖北猫托邦文化旅游开发公司，盘活了村内的闲置资源，丰富了乡村旅游业态，带动了村民和村集体经济的不断增收。
猫子山露营基地调研
随后，一行人去往龙马村，感受独具特色的人居环境建设。龙马村的美丽风貌离不开政府的支持与村民的全力配合，在
“共同缔造”的理念指引下坚持在党建引领、产业发展、地域文化等元素的不断深度融合，使龙马村持续发展。
在
古场坝村
，
第一书记李昭带领团队一行参观了村委会旁的乡贤馆、中国科学院的科普室、多肉一条街的农户庭院以及房前屋后的花海和采摘园
，
欣赏了一幅具有
“科技范儿”的美丽乡村画卷。该村驻村工作队来自中国科学院武汉分院，他们充分依托了本单位优势，在相关农业领域发挥指导作用，带领村产业有效发展。
古场坝村多肉一条街考察
梭布垭驻村第一书记廖骏杰说：
“通过今天的交流学习，我们收获颇丰
。
此次活动增强了恩施片区省直驻村单位的合作与交流。这样的走访和交流调研，我们将长期坚持，多走
、
多看
、
多学
、
多想
，
并通过深入调研结合帮扶村的实际情况提出合理的发展规划和发展建议，为乡村振兴持续助力。
”
（审核 廖骏杰）
