120余人接受考核 文传学院组织开展第三期互联网营销师职业技能等级认定
武职网讯
（通讯员 黄博韬 大学生记者 韩玉麟）
11月12日，由学校继续教育与培训处指导，文化与传媒学院组织举办的互联网营销师（直播销售员工种）职业技能等级认定（第3期）在凌峰楼B座开考，120余名校内考生参加本期认定考核。
本次认定考核分为上机理论测试、笔试和实际操作测试。上机理论测试和笔试环节，考生须在规定时间内完成单选、多选和判断等题目的解答；实际操作测试环节，考生现场抽签，根据抽中的播品序号进行直播展示。

为确保认定工作顺利进行，学校继续教育与培训处做足
“提前量”，积极争取政策支持，多方沟通协调，加强服务与指导，文传学院通力配合、认真负责，工作人员分工明确、各司其职，严格按要求部署考务工作，公告发布、计划编制、报名管理、考前培训、考核点设施等各环节井然有序、科学规范。


本次认定考核秩序良好，监考人员认真负责。考生准备充分，理论考试时沉着冷静，答题流畅。在直播环节中，考生面对考评员与其他考生
同台竞技，全情投入，展现了扎实的语言功底和良好的综合素养。
认定考核结束后，考生们进行了热烈的讨论交流。考生刘继雯说：“参加互联网营销师等级认定考核中，了解了互联网营销行业运作和相关专业知识，掌握了一些实用营销技巧，同时意识到自己在创意和策略方面的不足。我将更加注重提升创新能力和市场洞察力，努力成长为一名优秀的互联网营销师。”
文化与传媒学院副院长（主持工作）张晓莲表示，举办互联网营销师等级认定考核，有助于培养学生的
创新思维和
实际操作能力，增进学生对行业的认知，促进专业课程的优化和更新。接下来，文化与传媒学院将更加注重专业培养方案与行业需求紧密相连，持续推进“岗课赛证”一体化教育教学改革，不断完善考核标准和考评机制，为互联网营销师职业技能培训和等级认定工作献智出力，为
互联网营销
行业繁荣发展注入新的活力。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
