【武职培训】一天考核近500人！ 学校完成五个工种职业技能等级认定工作
武职网讯
（通讯员 刘莎莎 李静）
6月18日，由学校继续教育与培训处牵头，五个二级学院承办的职业技能等级认定评价工作在关山校区顺利开展。
工作开展忙中有序
本次认定评价工作，涉及商学院、机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、旅游学院、外语外贸学院5个学院，涵盖企业人力资源管理师、工业机器人系统运维员、信息通信网络运行管理员、形象设计师、营销员5个职业（工种），中级工、高级工、高级技师3个级别。
机电工程学院工业机器人系统运维员考试现场
计算机技术软件工程学院信息通信网络运行管理员考试现场
旅游学院形象设计师考试现场
商学院企业人力资源管理师考试现场
外语外贸学院营销员考试现场

6月18日这天，近500名校内外考生参加认定，工作量大且复杂。
为确保认定工作顺利进行，继教处做足“提前量”，积极争取政策支持，多方沟通协调，加强服务与指导，各二级学院通力配合、认真负责，工作人员分工明确、各司其职，严格按上级部门要求部署考务工作，公告发布、计划编制、报名管理、考前培训、考核点设施等各环节井然有序、科学规范。
外语外贸学院组织开展考前培训
外语外贸学院组织召开考务会
人才评价提质扩面
学校严格依据“国家职业标准”，以“理论+实操+综合评审”方式进行认定评价，所有考核场地设置监控视频设备，确保全过程“有记录、可追溯”，充分体现“绿色高效、公平公正”考试氛围。
学校搭建和打造了理论知识考试信息化平台、智能化考场，配套相应软、硬件设施设备，充实完善题库3万余道，切实提高了职业技能等级认定评价质量和效率。
考场监控画面
职业技能等级认定考核氛围营造
职业技能等级认定
综合评审环节
截至6月18日，学校上半年共完成35个批次的认定评价工作，批次数、培训人次数及职业（工种）数均同比去年大幅增长，其中培训人次数同比增长203%。
创新 “一站式”服务提升效能
学校勇于创新、走在前列。今年5月，在省、市两级职业技能鉴定指导中心悉心指导下，学校优化升级“武汉职业技术学院培训”管理平台，开通职业技能等级培训评价线上服务功能，实现线上信息填报、资格审核、报名缴费、学习培训、项目结项等工作“一站式”完成。
“武职培训”管理平台职业技能等级培训评价功能板块截图
为帮助二级学院尽快熟悉平台操作，继续教育与培训处多次组织召开平台使用交流会，财务处、信息办大力支持，协同研究并提出改进方案，实现相关问题“立行立改、逐步优化”。该功能在平台上线1个多月以来，已为13个二级学院、1700余名考生提供服务，师生们表示“线上平台，简化了工作流程，提高了工作效率，提升了服务质量，点赞！”
学校组织召开平台使用专题研讨会
下一步，学校将继续加大工作力度，以“制度规范化、流程标准化、服务精细化、监督日常化”为目标，持续高质量推进职业技能等级培训评价工作，为服务湖北经济社会发展作出武职贡献。
（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）
