人工智能学院（信创产业学院）顺利完成网络与信息安全管理员职业技能等级认定考试
新闻网讯
（通讯员彭雨）
5月7日，由学校继续教育与培训处指导，人工智能学院（信创产业学院）组织开展的网络与信息安全管理员职业技能等级认定考试在光谷东校区顺利举行。本次职业技能等级认定主要面向在校师生和社会从业人员，共计40余人参加考试。
考试现场
网络与信息安全管理员认定主要聚焦网络安全防护、系统安全防护、系统安全管理等内容，重点考察网络与信息安全从业人员知识和技能水平。根据网络与信息安全管理员职业技能等级认定方案，考试分为理论考试和操作考试两大考试科目。理论知识考试依据国家职业标准、紧扣人才培养方案；操作技能考核对接企业真实场景，对每一步操作进行细化评分。
学校高度重视此次职业技能等级认定考试工作，严格对标国家技能认定考试要求，高标准布置职业技能等级认定理论考场与实操场地。人工智能学院（信创产业学院）严格执行技能等级认定考试相关制度，在考试前把好试题管控关、在考试中把好考场监管关、在考试后把好结果确认关，最大限度确保职业技能等级认定工作严谨规范。
继续教育与培训处（继续教育学院）处长熊鹤群巡考
考试期间，光谷东校区管委会、继续教育与培训处（继续教育学院）等部门相关负责人深入考点巡查督导，对考试中各项制度规范的执行操作情况表示肯定。
据了解，人工智能学院（信创产业学院）自获得网络与信息安全管理员职业技能等级认定资质以来，已先后完成3批次200余名考生的组考工作。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）
