信创学院圆满完成首批网络与信息安全管理员职业技能等级认定考试
武职网讯
（通讯员
肖渝琪）
5
月
20
日，由学校继续教育与培训处指导，信创学院首次举办的网络与信息安全管理员职业技能等级认定考试在南翼楼
401
、
403
开考，来自
企事业单位的从业人员、信创学院专任教师和应届毕业生共计83人参加本期认定考核。

网络与信息安全管理员职业技能等级认定考试现场
网络与信息安全管理员是指从事网络及信息安全管理、防护、监控工作的人员，本职业分为网络安全管理员、信息安全管理员和互联网信息审核员三个工种，共设四个等级。本次技能认定严格依据网络与信息安全管理员国家职业技能标准（
2020
年版），按照统一标准、统一试卷、统一考务、统一证书核发的原则有计划、有组织地进行。

信息安全技术应用专业应届毕业生紧张考试中

师生同场考试
本次认定考试分为理论考试和实操考试，理论考试时长
90
分钟，实操考试时长
120
分钟。理论考试环节，考生须在规定时间内完成单选、多选和判断等题目的解答

；实操考试环节，主要从网络安全配置与防护、应用安全配置与防御、系统安全管理、网络安全管理、系统安全配置防护和网络安全法律法规等角度考查考生从事本职业应具备的分析问题、解决问题的能力。
为保证本次职业技能等级认定工作高质量进行，信创学院、继续教育与培训处、科教园区管委会联合成立等级认定工作领导小组，精心组织申报组织工作，严格按照国家职业技能等级标准，从质量保障、组织实施、疫情防控、突发事件应急处理等方面做出了周密部署安排。科教园区和信创学院老师一同严格落实考场相关要求和工作规范，对考试过程进行组织、监督、评阅，考试全程进行视频监控、录像，继续教育与培训处督导员对考场进行巡查，充分肯定了考试工作的组织管理和规范流程操作。

继续教育与培训处督导员巡视考场
职业技能鉴定考试工作有利于提高劳动者素质，建立技能人才成长通道，有利于促进就业、推动经济社会发展。信创学院积极组织
14
名专任教师、
53
名应届毕业生与企事业单位人员同场参加认定考试，有助于提升信创学院师生专业技能和和综合素养，有助于加强信息安全教学团队建设、有助于提高信息安全技术应用专业人才培养质量。
（审核
邓小飞  编辑 娄修明）
