学校举办企业人力资源管理师职业技能等级认定第二期培训班
武职网讯
（通讯员 张钰 摄影 饶祎平）
5月15日上午，由武汉职业技术学院举办的企业人力资源管理师职业技能等级认定第二期培训班，在武汉锦绣人力资源集团如期开班。商学院院长孟凡中、武汉锦绣人力资源集团董事长黄春燕、总经理彭高山出席并讲话，商学院工商企业管理专业全体教师，以及来自锦绣集团、上汽通用等企业的47余名学员参加开班典礼。
武汉锦绣人力资源集团董事长黄春燕在开班典礼上致辞，代表企业对承办培训的校方表示衷心感谢，向参加培训的学员表示欢迎。黄春燕说：“组织本次培训目的是为员工赋智、为集团赋能，让企业能够在新时代傲立潮头引领业态发展。参训学员是锦绣集团经过层层选拔的储备人才，是全集团各业务一线骨干力量。希望各位学员通过本期培训，能够提升业务素质和综合能力，为集团发展壮大作出新的更大贡献。”
武汉锦绣人力资源集团董事长黄春燕讲话
商学院院长孟凡中介绍了商学院基本情况。孟凡中讲到，为确保培训质量，商学院统筹谋划，根据行业企业实际需求以及职业岗位工作技能要求确定培训目标，并结合参训学员实际情况，充分整合校内外教学资源，精心设计培训方案，设置“线上+线下、理论+实操”培训模块。学校将尽心尽力做好此次培训工作，为学员提供优质服务，希望全体参训学员严守培训纪律，全身心投入培训学习，联系实际，注重交流，学有所获，以优异成绩顺利通过职业技能等级认定。
商学院院长孟凡中讲话
商学院培训教师张钰表示，此次职业技能等级认定是结合企业岗位实际依据国家职业技能标准开展的认定工作，培训教师团队将坚持职业标准与工作岗位实际相结合，操作技能与评鉴业绩评定相结合，评价认定与岗位任务相结合，科学、精准、适用的开展技能等级认定工作。
张钰介绍，培训期间安排有线上平台课程和现场授课，将邀请人力资源领域企业专家、课程专家从人力资源前沿理论、人力资源实操、企业文化、人才胜任力评估、人力资源流程重组及优化等方面作针对性培训，以全面提升培训班全体学员的职业素养、职业技能。
开班仪式合影
简短而热烈的开班典礼仪式结束后，
企业力资源管理师职业技能等级认定第二期培训班系列培训课程
正式开启。
（审核：孟凡中）
