学校承办物流管理1+X证书职业技能等级标准宣贯及师资能力提升系列高级研修班
武职网讯
（通讯员 李雪平 摄影 刘晶璟）
5月11日至15日，由北京中物联物流采购培训中心主办的“物流管理1+X证书职业技能等级标准（高级）宣贯及师资能力提升高级研修班”在武汉职业技术学院举行，来自全国职业院校的38名物流管理专业教师参加培训学习。
物流管理1+X证书职业技能等级标准宣贯及师资能力提升系列高级研修班开班仪式

物流管理
1+X
证书职业技能等级标准宣贯及师资能力提升系列高级研修班合影
11日上午，培训班开班仪式在武汉职业技术学院关山校区图书馆报告厅举行，武汉职业技术学院副校长李望云
、
北京中物联物流采购培训中心副主任李俊峰
、深圳职业技术学院管理学院副院长姜洪、武汉职业技术学院智能商务学院院长周蓉出
席开班仪式。

武汉职业技术学院副校长李望云讲话

李望云代表学校在开班仪式上致辞，欢迎各位专家和高职院校教师的到来，并介绍了学校概况、智能商务学院人才培养取得的成果以及1+X证书制度试点工作开展情况。他表示，本次1+X师资能力高级研修班的举办，为高职院校物流教师提供了一个深入学习分享交流的平台，希望老师们多学习、交流和合作，结出硕果。
北京中物联物流采购培训中心副主任李俊峰讲话
李俊峰代表
北京中物联物流采购培训中心向武汉职业技术学院为本次培训所作的工作表示感谢，并
详细解读了2023年最新的职教政策。他表示，本次培训旨在贯彻落实《关于做好首批1+X证书制度试点工作的通知》有关要求，帮助各高等职业院校更好地开展物流管理1+X证书制度试点工作，北京中物联物流采购培训中心将一如既往地全面开放资源与成果，支持各试点院校开展各类研究与探索。
在为期五天的培训中，李俊峰介绍了物流与供应链1+X证书制度的设计与实施方案，1+X证书制度试点工作核心导师李慧、盛鑫、陈雄寅、曹爱萍、黄颖、王凯等分别以《物流管理职业基础教材串讲及培训技巧》《2023物流管理1+X命题思路及应试技巧真题解析及答疑》《职业教育教材相关政策梳理与解读如何开发职业教育规划教材》、《物流管理初/中/高级教材内容串讲》《教师数字素养标准解读和教师数字化能力提升》《实操考核方案及现场实操》为题作培训讲座。
据了解，
武汉职业技术学院是
全国首批物流管理1+X职业技能等级证书制度试点
单位，
2019年以来，智能商务学院
已组织
3批次294名学生参加
物流管理1+X职业技能等级证书考证
。周蓉表示，物流管理1+X证书制度试点工作的开展，对强化现代物流管理专业师资队伍建设，提高社会服务水平，深化“三教”改革，进一步提升人才培养质量具有重要推动作用。
(审核 周蓉)
