学校完成1+X工业互联网实施与运维职业技能等级证书（中级）认证考试工作
武职网讯
（通讯员 蔡静 黄艳华）
11
月
28
日，武汉职业技术学院2021年度
1+X
工业互联网实施与运维职业技能等级证书（中级）认证考试工作圆满收官，
269
名
电子信息工程技术专业
学生参加本次认证考试。
本次技能等级（中级）认证考试分为理论和实操两部分，理论部分采取机考方式、由系统判分，实操部分由考生上机操作。认证考试涵盖
工业网络设备部署与连接、工业现场数据采集实施与运维、工业现场数据上云实施与运维、云平台算法建模应用、工业数据边缘处理应用
等内容。
本次认证考试严格按照教育部的相关规定、
1+X
工业互联网实施与运维职业技能等级考核相关标准有序进行。武汉职业技术学院考评员担任监考，培训评价组织技术人员担任巡视，考试全程由视频监控。考试结束后，签到表、评分表以及监控视频全部上传教育部
职业技能等级证书信息管理服务平台，经
审核后颁发
等级
证书。
1+X证书制度是职业教育领域的一项重大制度创新，
学校高度重视1+X认证考试工作。为扎实推进本年度该项认证考试工作，电子信息工程学院与徐工信息技术股份有限公司联合开展系列研讨活动，积极创设1+X工业互联网实施与运维职业技能等级证书认证考核软、硬件条件，并创建相应实训室，采取“走出去”和“请进来”相结合的方式对教师进行培训，打造一支技术精良的师资队伍。同时，积极主动与培训评价组织对接，围绕职业技能等级标准、教学安排、考核站点建设等系列事项开展深入沟通，为1+X证书试点、培训及认证考试工作做好相关安排。
1+X工业互联网实施与运维职业技能等级证书认证考试的成功举行，为电信学子搭建了一个深入了解工业互联网行业、学习掌握工业互联网实施与运维技术的平台
。同时，对推进相关专业建设和教学改革，进而提高工业互联网人才培养质量大有裨益。
（审核：杨俊  编辑：娄修明）
