建筑工程学院完成物业管理师（三级）职业技能等级认定考试工作
新闻网讯
（通讯员吴小晶）
6月16日，由建筑工程学院组织的物业管理师（三级）职业技能等级认定考试第1、2批次顺利举行，该院22名考生参加认定考试。建筑工程学院院长陈竣、继续教育与培训处相关负责人到场指导工作。
物业管理师（三级）职业技能等级认定主要考查物业服务行业从业人员应掌握的基本要求和相关知识要求和应具备的技能水平。考试分为理论考试和操作考试两部分。理论知识考试依据国家职业标准、紧扣人才培养方案；操作技能考核对接物业管理真实场景，采取案例分析模式对每一步管理分析进行细化评分。
考试现场
此次认定工作严格按照职业技能等级认定要求规范流程组织，严肃执行，严密组织，严格监督，通过筹备监控系统等方式，主动接受湖北省人力资源社会保障部门的质量督导。考核环节，考生们遵规守纪，监考人员严格把关，考试现场秩序井然。
此次物业管理师职业技能等级认定工作是湖北省首次举行，填补了湖北省物业管理行业从业人员水平认定的空白，给行业人力资源建设以及人才培养带来新路径，为从业人员提供了学习进阶的通道，有利于维护物业管理行业发展秩序，让企业人才评价有依据、人才培养有方向、人才激励有支撑，进而提升企业人才管理科学化水平，激发人才价值创造能力，将人才优势转化为产业发展优势。
多年来，建筑工程学院高度重视专业建设和人才培养，深入拓展“学历证书+若干职业技能等级证书”制度，规范职业技能等级认定。首次认定工作顺利开展，接下来将在全省各市开展物业管理师职业技能等级认定工作，其认定结果纳入湖北省人才统计，可享受湖北省内人才激励政策。
（审核：陈竣 编辑：娄修明）
