文传学院组织开展第二期互联网营销师职业技能等级认定
武职网讯
（通讯员 黄博韬 大学生记者 周桐 马明鑫）
5月7日，由学校继续教育与培训处指导，文化与传媒学院（以下简称“文传学院”）组织举办的互联网营销师（直播销售员工种）职业技能等级认定（第2期）在凌峰楼B304开考，来自企事业单位宣传工作从业人员和高职院校新媒体相关专业教师共20人参加本期认定考核。
本次认定考核分为上机理论测试和实际操作测试，时长均为90分钟。上机理论测试环节，考生须在规定时间内完成单选、多选和判断等题目的解答 ；实际操作测试环节，考生须根据考场发放的直播播品进行直播策划和脚本的撰写，并完成一场10分钟的带货直播。
考生认真答题
本次认定考核秩序良好，监考人员认真负责。考生准备充分，理论考试时沉着冷静，答题流畅，在直播环节中更是激情澎湃，全情投入，展现了扎实的语言功底和良好的综合素养。
考生正在进行直播带货实操测试
为保证本次等级认定工作高质量进行，文化与传媒学院、继续教育与培训处联合成立等级认定工作领导小组，精心组织筹备工作，严格按照国家职业技能等级标准，从质量保障、组织实施、疫情防控、突发事件应急处理等方面做出了周密部署安排。
认定考核结束后，考生们进行了热烈的讨论交流。在国企新媒体部门工作的考生刘璐说：“ 今天的表现超乎预期，主要得益于今年三月武汉职业技术学院组织的互联网营销师培训。我将会把培训所学和参加认定考核的收获用到生活和工作中去，让身边的更多人了解、接触互联网和直播这种传播形式 。”谈及互联网营销师这个职业，刘璐说：“身处互联网+时代，每个人都要顺应时代，抓住机会展示才艺和技能。 ”
等级认定现场考官、文传学院播主专业学科带头人谭迎春表示，等级认定将理论与实操相结合，既可以检阅考生的基本理论知识、职业道德，又可以考察考生的专业技能。眼下互联网营销行业发展得如火如荼，互联网营销师这一职业前景向好，为满足社会需要，播主专业将积极配合学院持续推进“岗课赛证”一体化教育教学改革，为互联网营销师职业技能培训和等级认定工作献智出力。
(审核 张晓莲)
