2016年“挑战杯―彩虹人生”大赛武职学子获佳绩
5月23日，由共青团湖北省委、湖北省学生联合会联合举办的“挑战杯―彩虹人生”湖北省职业院校创新创效创业大赛落下帷幕，我校报送的8件参赛作品中1件荣获特等奖、4件获一等奖，3件获二等奖，其中3件作品晋级全国总决赛评选，我校成为2016“挑战杯―彩虹人生”湖北省赛作品入围全国赛最多、成绩最好的院校。
备战
省赛
练兵
忙

“挑战杯-彩虹人生”职业院校创新创效创业大赛是由共青团中央、中国科协、教育部和全国学联、地方省级人民政府共同主办的全国性的职业院校学生课外学术科技创业类竞赛，被誉为职业院校学生创新创效创业教育的“奥林匹克”盛会。我校在2014年首届大赛取得了全国二等奖和三等奖各1项的好成绩。
自2016年大赛启动以来，校团委广泛宣传、积极动员、认真筹备，“挑战杯―彩虹人生”校级赛共收到各学院提交的作品40件，其中8件作品被推荐到湖北省省赛。我校参赛师生经过两个多月的辛苦备赛，从团队组建、作品主题确定、作品成形、修改、定稿……丰富的参赛作品数量、高品质的作品质量，终于让武职学子在2016年“挑战杯-彩虹人生”大赛中斩获佳绩。
当好省赛东道主

2016年“挑战杯―彩虹人生”职业院校创新创效创业大赛湖北省预赛由我校团委承办。本次省赛分为创意设计、创业计划、生产工艺革新与工作流程优化以及社会调研论文类作品等四项分赛事，共有来自全省21所职业院校100件作品参加了四项赛事的评审。自大赛举办以来，校团委成立了省赛工作专班，积极落实团省委及大赛组委会安排的各项工作，主动放弃假期连续作战，制作省赛落地方案、做好作品汇总与分组、安排作品的报送与收回，组织召开评审会、统计汇总作品成绩，出色地完成大赛各项组织工作，受到了团省委和参赛单位的好评。
力争国赛好成绩
据悉，2016年7月将在福建举行“挑战杯―彩虹人生”全国决赛，届时全国评委会和组委会将通过集中答辩和现场展示、问辩等方式评出作品奖、单项奖、优秀组织奖及优秀指导教师奖等奖项。我校入围国赛的三件作品是生物学院报送的《农产品青霉素类抗生素残留快速检测试纸条》、文化传媒学院报送的《英稳社保职业顾问工作室》和《创业，路在何方？――基于对A职业技术学院高职大学生创业困境现状及成因的对策研究》。为保证我校进入国赛的三件作品能够顺利晋级，目前学校正在紧张备战全国总决赛，力争在国赛中取得好成绩。近年来，学校高度重视以创新创业教育为重要抓手的创新型人才培养工作，此次参赛是对我校“英才计划”人才培养战略、创新人才培养模式的又一次检阅。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
