2016年大学生志愿服务西部计划西藏专项志愿者宣讲会在我校举行
“坐上了火车去拉萨，去看那神奇的布达拉，去看那最美的格桑花呀，盛开在雪山下……”伴随着欢快昂扬的《坐着火车去拉萨》，5月14日下午15:30，“奋斗的青春最美”2016年大学生志愿服务西部计划优秀志愿者典型事迹巡回宣讲会在我校图书馆报告厅举行。共青团山南市委副书记次仁罗布，共青团西藏自治区委员会兰贵彬同志、2014年西藏专项志愿者朝亚龙、徐艳梅、侯灿东，2015年西藏专项志愿者王美玲，团湖北省委志愿者活动中心杨二豪，武汉职业技术学院团委书记杨爱霞等老师以及200多名学生干部参加了活动。
本次宣讲会在宣传短片《大学生志愿服务西部计划服务西藏专项宣传片》中拉开帷幕，记录了志愿者们对“你为什么来西藏”“为什么做志愿者”“你感受的西藏”“你最大的收获”这四个问题的回答，用最真最切的感悟感动着现场同学，带大家走进西部、走进梦中的青藏高原，激励着同学们燃烧斗志、铸就梦想。
图为：2016年大学生志愿服务西部计划优秀志愿者做典型事迹宣讲
图为：同学们聆听志愿者典型事迹
随后四名西藏志愿者依次做了主题宣讲，他们用朴实的语言、感人的故事与亲身的经历，以图文并茂的方式为同学们分享了“那一年阔别康园钟楼，背上行囊走向广阔天地；那一年扎根西部山区以梦为马，进行青春誓言：那片多情的土地承载着多少信仰与眷恋，镌刻下一生不灭的印记”的人生经历和在志愿服务活动中的点点滴滴，畅谈了在基层从事志愿服务的体会和感受，与同学们一起分享他们的收获与成长，同时也通过自然风光、人文风情和生活感受等方面为同学们展示了一个不一样的西藏。志愿者们向在场同学深情讲述了各自扎根西部基层、服务人民群众的工作经历，用青春深刻诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，他们对青春梦想的执着坚守、对西部建设的真情奉献、对志愿精神的深刻诠释、对建功报国的坚韧追求深深打动了在场的同学们。
图为：现场互动
图为：2014年西部计划西藏专项志愿者、那
曲地区邮政管理局侯灿东发放藏族特色明信片

最后共青团西藏自治区委员会兰贵彬同志为同学们详细解读了西藏地区为西部志愿者们所提供的政策支持，同时对现场观众所提出的关于西部计划政策、选拔条件、高原反应等问题做出了细致解答,与同学们进行现场互动，并发放了明信片和精美礼品，现场气氛十分活跃。
图为：共青团山南市委员会副书记次仁罗布（前排左五）向教师和学生代表献上哈达并合影留念
大学生志愿服务西部计划是由共青团中央、教育部、财政部、人力资源和社会保障部共同组织实施，旨在吸引更多优秀人才参与西部的建设与发展，促进西部经济社会发展、增进民族融合和维护团结稳定。自2003年以来，通过公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣、统一管理的方式，每年招募一定数量的高校应届毕业生和在读研究生，到西部从事为期1至3年的教育、卫生、农技、扶贫等志愿服务工作。
此次宣讲活动旨在通过西部计划优秀志愿者的个人经历分享，让更多的同学了解西部计划、了解西部计划志愿者，深刻体会到志愿服务带给他们的人生历练和精神成就。宣讲会的成功举办，让同学们对“西部计划”有了更加深入的了解，激发了同学们服务西部、奉献西部的热情，科学有效地鼓励和引导毕业生到西部去、到基层去、到祖国最需要的地方去

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
