2018届毕业典礼：确认过眼神，便永远是娘家人
“‘青山一道同云雨，明月何曾是两乡’，武职与你们确认过眼神，便永远是你们的娘家人，希望你们，常回家看看！”

党委书记、校长李洪渠致辞
6月19日上午，武汉职业技术学院2018届毕业典礼在逸云楼113报告厅隆重举行。党委书记、校长李洪渠深情寄语2018届毕业生不忘母校，不忘凌家山，心中有理想、脚下有力量，以德润人心，以才济天下。全体校领导出席，学校各部门负责人、各二级学院党政领导、政工干部代表、教师代表、2018届毕业生家长代表及230名应届毕业生代表参加，毕业典礼由校党委副书记胡象斌主持。
党委副书记胡象斌主持毕业典礼
典礼仪式上，李洪渠发表热情洋溢的致辞，对全体毕业生提出殷切希望。他说，毕业后，你们就是伟大祖国的建设者，是国家的希望和未来。我希望你们是一面旗帜，上面写着“为国效力”；离开武职后，你们就是社会最具活力的创造者，也是时代责任的传承者。我希望你们是一束光，上面映着“乐观向上”；离开武职后，你们就是单位的一名员工。希望你们每个人都是一棵树，上面结满“爱岗敬业”的果；离开武职后，你们就是武职的校友。希望你们是一张靓丽名片，上面印着“德才兼备”。离开武职后，你们将是一个家庭的支撑。希望你们是一把伞，上面写着“爱和责任”。
教师代表商学院周蓉教授发言
商学院周蓉教授作为教师代表发言。她寄语全体毕业生立大志、做小事，少抱怨、不放弃，爱学习、思进取，爱自己、有担当，不忘初心，砥砺前行，努力做最好的自己。
毕业生家长代表
金花
女士发言
计算机学院网络15307班牛艺兴的母亲金花女士作为家长代表发言。她表示，武职的老师既有深厚的专业素养，也有无私奉献、爱生如子的高尚情操，更有不断创新、开拓进取的情怀担当！孩子们的每一份荣誉、每一个进步都离不开武职、离不开每一位老师的悉心指导和栽培！她代表所有家长向孩子们提出了三点期望：一是饮水思源，永远不忘母校恩师。二是仰望星空，永远不忘继续学习。三是谦虚谨慎，永远不忘勤奋刻苦。
毕业生代表
电信学院电信15304班李毅平发言
电信学院电信15304班李毅平作为毕业生代表发言，他动情地说：“三年时光，师恩难忘。在美丽武职，有一群可爱人在默默的守护着我们。感谢各位恩师，你们用精益求精的精神感染着我们，用追求卓越的品格教育影响着我们，教导我们在学校敦品励行、练就过硬的技术技能，把我们塑造成了‘人见人爱、不可替代、丰富多彩’的职业人。”
校领导为毕业生代表颁发毕业证书
校领导为毕业生代表颁发职业资格证书
校领导为优秀毕业生代表颁发荣誉证书
典礼仪式上，校领导为2018届毕业生代表颁发毕业证书和职业资格证书，并表彰了2018届优秀毕业生。计算机学院网络15307班郑鹏作为毕业生代表向母校献礼。他将该院巨塔工作室与UED俱乐部的19名成员通力合作完成的作品《记忆》献给母校，它包含24套PPT的完整母版，可供全校所有师生，根据不同的部门、不同的场合和用途选择使用。每套母版都融汇了学校的各种文化元素，有校园的迷人风光、有教师的优雅风采、还有学生的青春身影，这些武职的点滴汇聚成了独一无二的设计。从确定主题到设计框架、从筛选素材到搭配定色、从反复演示到细节修改，饱含了对母校的眷恋之情。
毕业生代表
计算机学院网络15307班郑鹏向母校献礼
“我们要时刻铭记师长教诲，勇于肩负新时代使命。厚德笃学、求实拓新，追求卓越、为校增光。用智慧和汗水奉献社会，以品格和精神影响他人。”典礼现场，230名2018届毕业生代表郑重宣誓，自强不息，报效祖国，立志成为社会主义的建设者和接班人！
2018届毕业生代表宣誓
毕业典礼仪式最后在激昂奋进的校歌《我们去远航》中圆满落下帷幕。
