[军训专题二]大一女孩军训兼职两不误

武职网讯（大学生记者团 丁巧丽 王祖峰）“好，今天上午的训练就到这里了，现在大家解散。”话音一落，结束军训的同学立即向四周散去，有的回寝室，有的去食堂，而王丹却一马当先向教工食堂走去。那是因为才上大学的王丹已经在学校食堂找到她大学的第一份兼职。

王丹（左二）在食堂工作中
王丹是湖北黄冈人，于今年考入我校电信学院通信技术专业，在上大学前，王丹已经有了边做兼职边学习的打算，前几日看到食堂有招聘信息就尝试着去了，9月11日开始正式上班。“每天军训感觉特别的累，但是因为要做兼职，中午和下午的休息时间必须牺牲。”王丹如是说。虽然工作的时间不长，但加上军训高强度的训练还是让她感觉疲惫。即使这样，她在军训期间却从未请假，她相信“别人能坚持，自己同样能够做到”。

王丹在食堂工作中
食堂工作的阿姨介绍说：“她虽然才来了两天，但是做事很利索，食堂桌面上始终保持干净状态，给不少吃饭的老师都留下了极好的印象。”据了解，王丹家境不是很好，爸妈都是农民，家里还有一个哥哥也已经结婚了，孩子也已经有了。她上大学还是通过助学贷款交完学费。
“我不想给爸妈带来太多的麻烦，也不想因为我的学费问题给爸妈和哥嫂造成困扰，所以，即使在再苦再累的情况下，我也会把我现在进行的军训和兼职都做好”王丹坚定的说道。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
