[军训专题三]“有事找小班”――商学院学生班主任小记

武职网讯（通讯员 王元凤）在今年商学院的新生军训场上，经常会看胸前佩戴着“入党积极分子”学生为军训的新生做各种服务，他们就是商学院党支部的学生班主任们。军训为新生拉开了大学生活的序幕，商学院的学生班主任们也开始了忙碌。
学生班主任（左）在军训间隙和新生交心谈心

9月8日星期六9:00许，一位学生班主任在忙完了新生入校报名工作后，在军训场陪同新生军训，突然有同学因不适晕倒，他立即把这位女生送往西区医院并垫付药费。其实这时他的脚上因为多日的奔走起满水泡，已经不能正常行走了。当把学生送回宿舍后第一时间报告给辅导员和教官，安顿好一切后又到了下午上课的时间，那时他连午饭都没吃。
像这样的学生班主任在商学院比比皆是。
学生班主任陶祥巍说：“学生党支部在安排学生班主任工作时，支部书记对我们进行了全方面的培训，以至于全体班主任在碰到紧急事件时知道该如何处理，谢谢支部给我们布置的这项工作，通过工作，使我们感受到做一名教师很不容易，能够让我们成为学生与辅导员之间的一架双向桥梁，能够和谐师生关系，可以营造学生学习氛围，我们觉得大学的生活非常有意义，也希望自己能够以实际行动争取早日入党。”
商学院学生党支部老师在对学生班主任培训

理财12302班新生吴应天，在谈及他的学生班主任谈思思时，惊叹不已：“没想到她竟然和我同龄，真的很感谢他们一直的陪伴，从刚开始入学时他们就给了我们无私的帮助。引导报名、安排宿舍、介绍学校、介绍专业、告诉我们该如何学习，有了他们的陪伴我们很快的适应了大学生活，缓解了想家的情绪，也很快适应了军训生活，军训虽苦、累，但有他们的陪伴我们感觉很快乐，时间也觉得过得很快！”
会计12301班新生张刘继红同学说：“刚开始军训时有时不想军训，总会以各种借口请假，当学生班主任得知情况后给予我们耐心的劝导，告诉我们，军训不仅能强健身体素质，塑造良好体型，更重要的是能锻炼精神毅力和韧劲，这些都会对我们今后克服人生中的各种困难大有裨益。同时，每一个方阵都是一个整体，一个团队，在集体中，每一个个体才能得到最好的发展和锻炼。特别是新生军训是建立大学第一份友谊的最好时机，那种友谊是一辈子的事。听了这些话后，我们立即转变了观念，并且大家都争取在队伍中表现得更加积极优秀。”
工管12304班朱艳雪说：“这些班主任虽然都只是高我们一届的学长、学姐，可他们不但学习成绩优异，组织能力、沟通能力、抗压能力都这么强，我们感觉很有压力，他们是我们各方面学习的榜样！谢谢像兄长、姐姐一样关心我们的班主任，当我们军训休息的时候，谢谢你们给我们温馨的递上水，谢谢你们细致地询问我们的身体状况，谢谢你们在夜幕降临还到我们宿舍询问我们是否需要帮助，也谢谢你们给予我们的鼓励和放松。让军训的苦于累，化作日后勇敢向前的坚韧力量，陪伴我们在最后的几天训练里发扬流血流汗不流泪的精神，坚强刻苦，永不言弃！”
藏族新生格桑扎西说：“真的很感激这些班主任，也很佩服他们，他们课程很紧，学习压力很大，工作压力又大，学生党支部又经常对他们进行考核，可他们如何能够把工作与学习兼顾的呢？我们要向他们学习。”当提及自己的班主任时，她的眼睛湿润了，藏族同学普遍存在“醉氧”现象，班主任得知后积极向辅导员和教官反映情况，使藏族同学在身体允许的情况下，接受适当的体能训练。
无论骄阳似火还是风雨交加，学生班主任除了上课、开展支部活动都穿梭于新生中，哪里有需要哪里就有班主任的身影。“有事找小班”
，是学生班主任给予每一位新生的承诺，而学生党支部的成员都积极在为这个承诺奔走，并且还会一直走下去。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
