[军训专题一]吹响军训“集结号”
武职网讯（宣传部 刘佳）继新生报到结束后，2012级新生军训工作吹响“集结号”，新生军训动员大会隆重举行，校长马必
学、副校长胡学知、党委副书记李洪渠、副校长李望云、吴昌友以及海军工程大学动力学院教学科研办主任刘永葆大校、三旅旅
长梁建勇大校、三旅副政委唐贤仿上校等出席大会。学工处副处长易海胜主持大会。
动员大会现场
副校长胡学知同志宣读《关于成立武汉职业技术学院2012级新生军训团及任命团级干部的决定》，校长马必学亲自为军训授
旗。
校党委副书记李洪渠致辞，他认为军训是大学新生到校的第一课，是促进学生全面发展的有效途径，军训“辛苦十几天，收
获一辈子”。他希望学生们能像军人一样严格要求自己，提高认识、端正态度，圆满完成军训任务，学校也会为军训的学员和教
官全心全意做好服务工作。海军工程大学动力工程学院刘永葆大校对我校军训正式启动表示热烈的祝贺，军训是一名当代大学生
的责任和义务，所有的同学应保持昂扬的斗志，以军训为契机，增强责任意识，提升综合素质。
整齐划一的新生方阵
参训新生观摩了军训教官队列表演，齐步、正步、跑步、花式表演赢得了阵阵掌声。在军训动员大会之后，为期半个月的新
生军训将正式拉开序幕。
教官风采
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
