[军训专题五]入学心理辅导 助新生渡过军训第一课

武职网讯（王亚琴 石俊华）军训是大一新生实现人生角色转变的重要契机，同时也是最容易暴露他们身心问题的时期。部分新生由于没有做好心理准备，面对高强度的军训，出现了消极应付、刻意回避等问题，影响了方队的正常训练。针对这一问题，电信学院新生辅导员认真学习领会李洪渠副书记在2012级新生军训动员大会上的讲话精神，配合军训教官认真务实地上好军训课。
自9月6日开始，新生辅导员便奔波于学院12个方队之间，见缝插针，利用学生们中间休息的片刻与学生谈话，鼓励他们与同学多交流，多参加社团活动，消除初入大学的孤独感，引导他们为一种全新的生活模式做好身心双重准备，以完成角色转变。晚上军训解散以后，新生辅导员深入宿舍进行人身、财产安全教育，拿着报到名单一个一个地排查学生是否存在入学不适应困难，并第一时间介入，进行心理适应、生活适应以及水土适应方面的教育。
军训间隙新生辅导员与学生交流

电信学院还充分发挥了新聘辅导员石俊华在心理学方面的优势，安排她对新生进行针对性的心理教育。军训期间，石俊华天天忙碌在心语恳谈室里，不分昼夜，对心理上存在焦虑和困惑的学生，逐个谈心，耐心开导，消除其心理畏惧，鼓励其勇敢面对大学第一个挑战，帮助他们掌握一些常用的自我心理调适方法，助其顺利渡过“心理不适区”。经过为期一周的心理帮扶工作，心理辅导工作已经初见成效，除个别学生因身体原因无法坚持训练之外，电信学院12个军训方队基本无人掉队，整齐划一的军训步伐成为武职校园一道亮丽的风景线。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
