“为青春护航，向艾滋说不”
（通讯员黄、
袁昌宁
摄影
张若猛、
李劲龙）
2023年12月1日是第36个“世界艾滋病日”，为宣传普及预防艾滋病相关知识，提高学生自我保护意识和能力，11月30日—12月3日我校开展了以“为青春护航，向艾滋说不”为主题的艾滋病防治宣传教育周系列活动。
此系列活动由学生工作处、后勤保障处主办，智能制造学院、生物工程学院承办。
校园定点宣传，扫码答题
“涨知识”
宣传教育周期间，智能制造学院和生物学院分别在东三食堂广场和
“一品轩”门前展开了防治艾滋病宣传折页发放和有奖扫码答题活动。电气22304班刘祥顺同学在参与此次活动到，感叹道“通过边做题边学习的答题方式学习如何防治艾滋病与性病，还能领取到防艾周边和小红包，这个摆点宣传真“涨知识”。
主题讲座答疑，专业解答
“长见识”
12月1日晚，
我校
特邀武汉中西结合骨科医院感染管理办公室主任曾庆春在凌曦楼
C11举行了“拒绝不安全性行为，共同抗击艾滋”艾滋病防治知识专题讲
座
。
讲座现场，曾庆春介绍了艾滋病的基本途径包括其概念、感染源、传播途径、临床症状，其预防措施和治疗途径及效果，并针对性病与艾滋病防治的要点，正确佩戴安全套的相关步骤对同学们进行了细致的讲解。
曾庆春与校医院院长沈鸿海与现场同学们进行了互动，回答了同学们关于艾滋病与性病防治的相关问题。讲座后，与会师生纷纷在
“拒绝不安全性行为，共同抗击艾滋病”的横幅上签名，以此展示武职学子预防艾滋、与艾滋抗争的信心与决心。“原来感染艾滋病后，身体会出现这么可怕的变化呀”、“原来正确佩戴安全套还有这么重要。”这次讲座真“长见识”。
药管
22301班刘世立同学在参加完讲座后如是说。
短视频及海报设计，合力营造
“防艾校园”
围绕今年宣传主题
“凝聚社会力量，合力共抗艾滋”，我校还组织了
“青春无艾，美好未来”短视频大赛、“知艾防艾以爱治艾”文化海报设计大赛及“凝聚社会力量，合力共抗艾滋”主题班会等系列防艾宣传教育活动。同学们以独特的视角和丰富的想象力，创作出一部部精心编排的作品、
一幅幅富有感染力的海报。他们用画笔描绘出生命的美好，用色彩渲染出生活的希望，用镜头语言传递出关爱的力量。
通过宣传教育周系列活动，同学们加深了对艾滋病防护知识的深刻了解，增强了作为青年人要积极参加到防
“艾”抗“艾”的队列中的决心，
进一步提高了自我保护意识，共同营造健康文明的校园氛围。
（审核：陶舒）

