“五心”合力 做好学生返校工作
（通讯员
买尔胡班、
夏梓怡）
百花满园正当时，莘莘学子逐梦归。武汉职业技术学院以以五
“心”级服务助力学生安全顺利返校。
“专心”——谋划返校方案
在学校党委及疫情防控领导小组的统筹安排下，校防疫办、学工处、保卫处、后勤保障处、各二级学院等部门统一思想、齐心协力制定了详细的学生返校工作方案。自
3月31日起，学生工作处对未返校学生统一实行辅导猫“健康打卡”，掌握未返校学生的健康状况；制订下发《2022年春季学期应反未返校学生返校工作方案》，实行分批次、分省份、分地区、分年级、分男女返校，做细预案、做实管理、做暖服务，做好学生返校的准备工作。在疫情防控新形势的要求下，“五心”合力，分三个批次共计完成了1055名学生的返校服务工作。
“细心”——筹划返校准备
学生返校前，学工处多次召开相关会议，布置和落实学生返校工作具体细节；提前掌握学生信息，包括目前所在地、健康状态、近期行程轨迹、心理状况、返校具体时间、核酸检测情况等，为返校工作打下良好的基础；根据疫情防控要求，建立学生返校后
“缓冲区”（集中楼栋），提前做好一人一床的姓名贴、准备好学生床上用品；建立学生网格化管理员、启动教师党员下沉值班、征集学生返校工作学工志愿者，构建返校学生的管理服务体系。
“暖心”——做好送“缓”流程
为确保学生顺利返校，学工处制定了学工值班安排表，政工干部返校当日在学生入校口
14小时不间断值班，学生入校经由专门通道进行行李消毒、体温检测，出示健康码、大数据行程卡、核酸检测结果等，再校内摆渡车统一接送至缓冲区进行“三天两检”的隔离观察，整个过程闭环管理。后勤保障处负责返校“缓冲区”学生的一日三餐，网格化管理员配合值班老师将各楼层盒饭发放至每位隔离学生手中，确保入住学生的身体健康和防疫安全。
“用心”——制订服务规范
学工处用心制作《武汉职业技术学院新冠肺炎疫情防控期间学生管理处罚暂行规定》、《缓冲区疫情防控志愿者值班换岗工作提示》，用心做到五个到位（摸排到位、教育到位、管理到位、关爱到位、处置到位）、三个环节（开学前的准备工作、报到当天的接待工作、入学后的日常管理工作）。按照
“网格化”管理工作要求，深入一线、靠前指挥，压实各个层级、各个环节、各个岗位的疫情防控责任，狠抓防控措施落实落细。
“精心”——开展防疫教育
学校将在学生返校后持续做好学生教育管理和疫情防控工作，通过利用主题班会、座谈会等多种方式，以多种方式不断加强对学生的爱国教育、敬畏教育、责任教育和感恩教育，传递抗
“疫”正能量。同时高度关注学生就业指导、资助及心理健康服务，凝心聚力做到学生返校工作万无一失，扎实做好各项工作有序推进。
同学们回到久违的校园，在欣喜兴奋的同时，也纷纷为学校的返校工作点赞。旅游学院会展
19301班学生邓曼婷回到久违的学校，她表示：“学校对学生的关怀只增不减，刚进校门就感受到了学校的关爱，还坐上了免费的“摆渡车”抵达缓冲区，司机师傅也为我们搬放行李，感觉很温暖。我一定会全力以赴配合工作，做好个人卫生防护，齐心协力共抗疫情。”
（审核：钟君）
