“同心话端午，共谱民族情”——学生工作处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室开展端午节主题活动
武职网讯（
通讯员
陈俞安
摄影
袁满
）五月五，庆端午，粽叶青，糯米香。为引导学校各民族学生认识传统、继承传统、发扬传统，不断提升武职学子民族凝聚力，
6月20日下午，学生工作处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室组织开展“同心话端午，共谱民族情”端午节主题活动，学生工作处副处长、智能商务学院党委副书记夏挺，各学院教师代表及13个学院少数民族学生代表出席活动。
活动伊始，各学院师生代表齐聚思源楼
110，书写贺卡传递节日温暖；随后，各民族代表分享自己家乡端午的习俗。
“我来自青海省互助土族自治县，是全中国唯一一个土族自治县；每逢端午，我们都会穿上土族服饰，奶奶或妈妈会给我们带上亲手缝制的香包，香包由绸缎缝制而成，有着各式各样的形状，上面缝有十二生肖的图案，在节日佩戴香包寓意着驱毒辟邪；端午节当天我们也会举办花会、唱歌、包粽子、吃凉面。”商学院会计21302班麻迎春分享到。
生物工程学院药管
22301苏涵梦说到：“我来自湖北恩施，一名土家族女孩，每年端午节我们都在家门前挂上艾草预防蚊虫，同时，我们还会邀请亲朋好友来家里做客，一起打豆腐、包粽子共度端午。”最后，苏涵梦还向现场听众们分享了土家族的民族服饰。
“将粽叶卷成漏斗状后，将糯米放入其中压紧压实，再用五彩绳打结，一个粽子就包好了！”活动现场，箬叶舞动，粽绳穿梭，各民族同学围在一起畅聊端午节、了解端午节习俗、学习包粽子技巧，活动现场热闹非凡，欢声不断。
学生工作处副处长夏挺表示，少数民族思想政治教育是学生工作的重中之重，本次端午节主题教育活动内容丰富、效果显著，加强了爱国主义和民族团结教育，进一步铸牢了我校各民族学生的中华民族共同体意识，增强了对中华民族的自豪感和认同感；工作室将以此为契机，常态化开展民族团结教育，让中华民族共同体意识入脑入心。
（审核：陶舒）

