“强化网络安全教育 筑牢网络安全防线”
（
通讯员 图拉吉·艾则木
）为营造网络安全人人有责、人人参与的的良好校园氛围，
6月1日下午，学生工作处特邀武汉市公安局文化保卫局一级警长陶涛警官在校图书馆报告厅开展了安全教育专题讲座。学生工作处教育管理办公室主任袁昌宁、少数民族专职辅导员、新疆派驻教师及关山校区76名新疆籍少数民族学生到场聆听。少数民族专职辅导员伊力努尔·艾克白尔主持本次会议。
“没有网络安全就没有国家安全”。讲座中，陶涛警官从“人身安全”、“财产安全”、“公共安全”及“总体国家全观”等四个方面，结合高校校内外实际发生的典型案例作了现场宣讲。尤其讲到财产安全板块时，从校园贷的申请门槛低、放款费用大、还款费用高等特点为出发点，结合国家反诈中心采用的相关政策，针对大学生最常见的诈骗方式（如：刷单返利，冒充客服、熟人，虚假征信）进行了详细的讲解。他特别强调，不要轻信来历不明的电话、短信，提醒师生们在网购、社交、支付中要注意个人信息的保护，提升信息甄别和风险应对能力，提高反诈能力，不要给诈骗分子可乘之机。
最后，学生工作处教育管理办公室主任袁昌宁，结合我校前期发生的电信网络诈骗案例作了总结发言，深入浅出地解读了网络安全相关知识技巧，引导新疆籍少数民族学生增强了网络安全意识和能力。
通过此次讲座的开展，生物工程学院2022级制药专业学生米娜瓦尔说：“今天，听了陶警官带来的安全教育专题讲座，对电信网络诈骗、国家安全观等方面有了更多的认识与了解。作为一名共青团员，在以后的学习生活中，做到进一步增强防范意识，提高防范能力，规划好自己的大学生活，做一名有担当、有作为、有能力的武职学子。”
讲座结束后，陶涛警官与少数民族专职辅导员、派驻教师就近期突发网络诈骗事件、学生管理、民族团结进步教育等问题进行了深入交流座谈。

（审核：陶舒）

