“新”心相印，逐梦远航：我校举办2023年新生文艺联欢会
（
通讯员
陈明蕾

摄影
孙昌伟
）
“万水千山，赴约而来，‘新’心相印，逐梦远航！”
9月20日晚，武汉职业技术学院2023级新生文艺联欢会在关山校区东区操场举行。本次活动由武汉职业技术学院学工处、校团委联合承训部队武警武汉支队联合举办，特邀2023级全体新生、承训部队教官以及关南派出所警官一同观看演出。
演出开始前，学工处特别邀请关南派出所宋警官进行反诈宣传，宋警官针对近期出现的反诈手段，结合身边的实际发生案例，向新生讲解常见的电信诈骗案件套路，传授反诈经验，提升新生反诈意识。
随着洋溢着青春活力的歌舞，新生文艺联欢会拉开了序幕。歌曲《不该》以男女深情对唱的方式展现，惊艳现场观众；罗欣怡同学演唱的歌曲《小幸运》，以柔美声线将祝福和幸运带给全体新生；四名维吾尔族少女穿着本民族服饰、踏着舞步为大家带来一首《婚礼》舞蹈，展现出少数民族歌舞的无限魅力；许奕晖同学表演的《武术》
“武”动青春，传承中华武术，展现武职学子强健体魄；李昱樊同学演唱的《不能说的秘密》，他的深情诠释轻松引爆现场氛围；刘晓雅同学的散文朗诵《遇见》告诉我们，人生最美好的时刻不过是在一转角、一刹那，要珍惜每一次相遇；徐佑晨同学以一首《修炼爱情》鼓励全体新生面对困难和挑战时，要坚定信念，不断进步，勇攀高峰；山小丫同学的葫芦丝独奏《竹林深处》婉转悠扬，让人如痴如醉，展示了民族乐器的魅力；舞蹈《Super Shy》由四位活力四射的女生演出，青春的风采在这里绽放；女生合唱《达尔文》诠释了青春的意义，只有不断的去竞争、去进化，才能成为更好的人；计算机学院三位男生以极高的热情演唱《飘向北方》，送给追梦路上的你我，带着对未来的希望永远向前方；纺服学院7名女生优雅、自信的踩着节拍踏步而来，精彩绝伦的服装秀表演《Toms》展示了青春的岁月张狂；双人爵士舞《我最红》以激情的舞步为我们展现了舞蹈的无限魅力，将全场氛围拉向高潮。最后，演出在无线电协会的《航模灯光秀》中圆满落下帷幕。
逐梦前行
，
远赴
山海。
本次新生
文艺
联欢会以青春的活力将喜悦和期待传向四方，
增强了新生归属感、荣誉感，
提升了武职学子的凝聚力、向心力。他们将从这里出发，开启武职新征程，书写人生新篇章。

（审核：陶舒）
