“探寻工匠精神，提升职业能力” 资助育人研学实践活动
（通讯员：易丽莎
谭慧
摄影：吕鸿滨
王金聚）
6
月
27
日，学生工作处助学管理中心主任肖倩红与智能制造学院资助干事易丽莎带领
20
名优秀受助学生前往武汉联影医疗科技有限公司，一同踏上了“看世界·拓视野”资助育人研学系列之“探寻工匠精神，提升职业能力”研学实践之旅。此次活动旨在通过实地参观和交流，让学生们走出校园，帮助学生拓展视野，近距离感受工匠精神的魅力，进而激发他们对未来职业发展的思考与规划。
来到企业，企业负责人首先从研发、生产到销售的全流程一体化运营模式，以及在
全球范围内的产业布局，
为学生们详细介绍了公司的整体概况，
让
大家对此次参观的企业有了更直观的认识。
随后，来自智能制造学院的两位优秀校友也受邀来到现场，分享了自己在联影公司的工作经历。在交流分享中，校友王一民特别强调了能力在求职过程中的重要性，鼓励学弟学妹们要珍惜在校学习的机会，不断提升自己的专业技能和综合素质，
打牢专业课知识基础。现场交流氛围十分热烈，学业规划、专升本、学历对就业的重要性
……学生们的困惑都一一得到了解答。企业负责人也为学生们提出了宝贵的建议，希望大家
要明确定位自己的职业方向，端正工作态度，并不断提升学习能力，以适应企业对人才的需求。
在研学团队的带领下，学生们怀着激动的心情走进了联影医疗科技有限公司的成品展示厅和生产车间。展厅简约大气，摆放着各种高科技医疗设备。车间宽敞明亮，工人们正在忙碌地生产着各种医疗设备，全程手工制造，确保每一个细节都达到最高标准。企业负责人对每一件展品和细节进行了详尽的介绍，学生们充满着好奇，将所学专业知识与
实际产品相结合
，不时提出疑问，从而不断加深对专业知识的理解和应用。
在参观过程中，一条醒目的标语引起了大家的注目：
“我们的产品，不是
100
分就是
0
分。”学生们表示，这正是此次研学所探寻的工匠精神的体现。这句话不仅体现了联影医疗对于产品质量的极致追求，也展示了企业对于工匠精神的坚守和传承。学生们深刻感受到了每一件展品背后所付出的辛勤汗水和精益求精的工匠精神。这种精神深深感染了学生们，让他们对未来自己的职业发展充满了信心和期待。
经过一上午的研学之旅，研学团的成员们收获颇丰，迫不及待地在思源楼
110
会议室开展激烈的讨论，精心准备成果展示汇报。
5
个小组结合研学之旅将自己的所看所思所感，
通过
PPT
和绘画等形式进行
展示。
建筑学院建工
23304
班杜策
同学
说：
“通过此次的活动我们认识到作为新时代的大学生，我们应该认真学习专业知识，过硬的专业知识是新时代大学生的必备素质，注重实践经验的积累，通过实践，可以将理论知识融会贯通，培养举一反三的能力，以适应瞬息万变的社会。”
智能制造学院机制
23301
班朱映天同学说：“人生是旷野，而非既定轨道，一生时间太漫长，让树成树，让花成花，允许一切，如其所是。珍惜当下，改天是哪天，下次是哪次，以后是多远，山高路远，独善其身，看世界，也是在找自己”
随着活动的尾声渐近，商学院会计
22301
班的王金聚
同学结合个人求职经历向大家分享了自己的简历
。从初入大学的一张空白简历开始，他通过在大学期间的不断学习与自我提升，逐渐丰富了个人履历，最终形成了一份内容充实、亮点突出的个人简历。这一分享不仅为在场同学们提供了实用的求职技巧，更传递了积极向上、不断进取的生活态度。
最后，肖倩红
通过一堂精彩纷呈的
“职业发展规划课”为此次活动画上圆满句号，她
表示：
“此次研学活动，是我们对校企合作资助育人新模式的一次全新探索，这一模式在学生群体中取得了热烈的反响，可以说是一次极具成效的育人实践，学生的反馈也给予了我们更大的信心”。此外，作为助学管理中心负责人，肖倩红亦展望未来，表示将采用多元化的方式持续推进研学实践活动，以期实现“资助”与“育人”的深度融合，资助育人一直在路上。
（审核：陶舒）
