“朋燃心动，温暖同行”第四届学生心理骨干技能大赛暨第二十一届5.25大学生心理健康活动月闭幕式圆满落幕
（通讯员：王艺旋、秦谨睿）
夏风张扬，六月别样。
为进一步加强大学生心理健康教育，提升
我校学生
心理
健康教育
骨干专业素养与能力，6月8日，由心理健康教育中心主办，文化与传媒学院
、
计算机
技术与软件工程
学院共同承办
的
第四届学生心理
健康教育
骨干技能大赛
暨第二十一届
5.25大学生心理健康活动月闭幕式
在
凌曦楼服装表演厅
成功举办。
心理健康教育中心专职教师及各学院心理辅导员
老师
作为评委出席比赛
。
本次心理骨干技能大赛由各学院组织初赛，经过激烈的角逐和评比，推选出
13名优秀选手参与现场比拼。决赛现场，选手依次就暖心故事讲述、心理知识竞答、案例分析三个板块展开角逐。
暖心故事环节，各位心理骨干满怀激情、精神饱满，从工作经历、朋辈互助、个人感悟等方面分享自己的助人经历。文化与传媒学院选手张雨说道：
“在担任心理委过程中，很多同学都对我表示了感谢，其实我也想谢谢你们，在陪伴你们的过程中我也被治愈了、被温暖了。我永远会做你们最忠实的树洞。”心理知识竞答环节选手们积极接受现场观众提问挑战，分别就同学们提出的“担心四级考试”、“学不懂高数”、“睡眠不好”等问题提供经验方法，
活动现场气氛热烈，掌声不断
，将比赛推入高潮。视频
案例分析
环节
，选手们
展现出
极佳的心理技能
应
用水平，
突显了作为学生心理骨干最核心的的危机识别能力及灵活处置能力。
在点评环节，心理健康教育中心吴量老师针对现场观众提问中突显的焦虑问题给出解答，引导在场同学们
思考焦虑情绪背后的真正需求，
开导大家
看到焦虑情绪的积极功能，鼓励同学们从积极方面体验焦虑给人带来的动力感与希望感。并激励全体心理骨要干积极应用心理学知识与方法陪伴、帮助身边同学，共同塑造阳光、向上的积极心态。大赛共评出一等奖两名，二等奖四名、三等奖若干。
至此，第二十一届
5.25心理健康活动月圆满落下帷幕。
在这一个多月时间里，在心理健康教育中心主导下，各学院积极开展了我校
“第二届心理运动会”、“花Y
OUNG
女生
”女生心理健康工作坊、“专属快乐、专属舞台”教师心理健康工作坊、少数民族研学、“寻梦环游会”心理园游会、优秀心理班会评选、“阳光伴我成长、健康伴我同行”心理健康宣传海报设计大赛、学生心理骨干技能大赛等多项丰富多彩的特色心理活动。以线上线下相结合方式，覆盖全体在校师生。达到了普及心理健康知识，提高心理健康水平素养，强化班级骨干心理健康工作能力的效果，为同学们的健康成才营造了和谐积极的校园环境。

（审核：
王兰波）

