“湖北省示范高校征兵工作站规范化建设”考评组来我校检查指导工作

（通讯员
张佳杏）
11
月
2
日
下午
，
由
湖北工业大学学生工作部、武装部副部长闫锋
，
湖北国土资源职业学院学生工作处处长秦戟
，
江夏区军事科参谋谢苗
组成的
“湖北省示范高校征兵工作站规范化建设”考评组来我校检查征兵工作站建设情况及大学生征兵工作。副校长刁元斌出席了座谈交流会
。
刁元斌对考评组的到来表达了诚挚的欢迎，他表示，学校历来高度重视征兵工作和征兵站建设，已在全校营造了
“参军光荣”的校园文化氛围和良性机制。下一步，学校将认真贯彻检查组的指导意见，以更高的标准、更严的要求，继续做好征兵工作和征兵工作站建设。
学工处副处长陶舒从
“全方位征兵保障体系、全场域征兵协同服务、全过程国防教育引领”三个方面汇报了我校征兵工作站规范化建设情况，并表示今后学校将紧紧围绕“立德树人”根本任务，结合新时代高职院校育人新形势新要求，继续提高征兵工作水平和征兵工作实效，为实现“中国梦、强军梦”做出新的贡献。
考评组组长闫锋对我校征兵工作的成效给予了高度肯定，他指出征兵工作站功能齐全、设施完备、
“三全一体化
”
征兵工作体系具有很强的典型性和示范性，期待学校征兵工作再上新台阶。
随后，考评组一行到思源楼征兵工作站进行现场检查，查阅征兵工作档案和相关材料，并对照考评细则逐项对学校征兵工作站建设进行了考评，学生工作处副处长、武装部副部长陶舒、夏挺、征兵工作办公室主任熊畅陪同检查。


（审核：陶舒）
