“维护国家安全，守护平安校园”安全教育讲座顺利举办
（
通讯员
钱鑫垚
）
今年
4
月
15
日是第
九
个全民国家安全教育日。为贯彻总体国家安全观，加强大学生
国家安全
教育，
4
月
11
日
上
午，由党委学生工作部主办，
光电与信息工程
学院承办的
“维护国家安全，守护平安校园”
国家安全法治教育专题讲座
在
凌峰楼
C
11
报告厅顺利举办。本次讲座特邀武汉市
中级人民法院高级法官陈小萍
主讲，
湖北省法院办公室李宝林和
武汉市
中级人民法院
相关领导老师出席，来自不同学院的近两百名各族学生参加。
陈小萍法官围绕国家安全法律体系、《刑法》关于危害国家安全罪的规定以及大学生如何维护国家安全三个方
面展开，讲解了国家安全的基本概念和内涵，特别是对政治安全中所涉间谍行为进行了深入剖析，让大家深刻认识到间谍活动对国家安全的严重威胁，以及个人在维护国家安全中的责任和义务，也警示大家国家安全就在身边，不仅关乎国家的政治、军事、经济，更与每一个大学生的日常生活息息相关。同时，陈小萍法官结合工作中实际发生的具体案例，从国家安全和保密意识宣传等方面，强调了统筹国家安全和发展的重要性，让同学们对国家安全形势有了更深刻的认识，为同学们敲响了警钟。
湖北省法院办公室李宝林通过分享国家安全故事，号召学生
多维度学习国家安全知识，进一步提高对国家安全重要性的认识，自觉维护国家利益，夯实国家安全底线。
在互动环节中，学生们踊跃发言，分享此次学习感悟，表明通过此次讲座，进一步提升了国家安全意识，明白国家安全就在身边，今后会更加积极的学习国家安全知识，用实际行动维护国家安全。

（审核人 陶舒）

