【党纪学习教育】学生工作处：传承红色基因，激发奋进力量
新闻网讯（通讯员 熊畅）
7月3日上午，学生工作部党支部组织支部党员
前往辛亥革命武昌起义纪念馆
，开展主题党日活动，
深入推进
党纪
学习教育，传承红色基因，增强党员的责任感和使命感
。


在专业讲解员的带领下，党员们参观了纪念馆内的历史陈列，深入了解了辛亥革命的历史背景、过程及其重大意义。在纪念馆内，党员们怀着崇敬的心情，仔细参观了各个展厅。一幅幅珍贵的历史图片、一件件真实的历史遗物，生动再现了辛亥革命那段波澜壮阔的历史。
参观过程中，
支部党员们
深刻感受到了革命先驱们为推翻封建帝制、建立共和政体所付出的巨大牺牲和不懈努力
，更
被革命先烈们不畏艰险、勇于牺牲的精神深深打动，纷纷表示要将这种精神内化于心、外化于行。
参观结束后，党支部
开展了以
“如何将革命精神转化为推动工作的动力”
为
主题
的
讨论会。党员们深入交流
，
并
一致认为，作为新时代的党员，要继承和发扬革命先烈的优良传统，以实际行动践行党的宗旨
。


此次
主题党日
活动，不仅让党员们接受了一次深刻的爱国主义教育和党
性
洗礼，也进一步激发了大家的工作热情和奋斗精神。
学生工作部
党支部将继续秉承革命先烈的遗志，不忘初心，牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

（
审核人
陶舒
）
