【党史学习教育】学生工作处开展新疆籍少数民族学生党史学习专题教育
（通讯员
伊力努尔
·艾克白尔）
4月28日，学生工作处在商学院凌波楼208会议室开展新疆籍少数民族学生党史学习专题教育活动。新疆内派教师、少数民族专职辅导员及8名新疆籍少数民族入党积极分子参加活动。
少数民族专职辅导员伊力努尔
·艾克白尔以《知党史、感党恩、跟党走》为主题，带领学生回顾中国共产党同人民风雨同舟、生死与共，从胜利走向胜利的伟大历程，总结中国共产党的百年辉煌成就和宝贵经验。展示在党的100年领导下，家乡发生的翻天覆地的变化和党和国家各项事业取得的历史性成就，激励和引导学生听党话、感党恩、跟党走，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围。
内派教师古丽奴尔
·哈布塞提强调，要深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，切实做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，以优异成绩献礼建党百年华诞。
旅游学院旅游管理
20202班古丽德娜依分享体会，她讲到：“通过今天的党史学习，我深刻体会到了当前幸福生活的来之不易，党的思想是博大精深的、党的实践是永无止境的。我作为一名入党积极分子，要坚定政治立场、提高政治站位，不断加强党性锻炼，保持共产党员本色。”
最后，在古丽奴尔
·哈布塞提的带领下，全体师生庄严地举起右手，一起重温入党誓词，用有力的誓言表达对中国共产党的绝对忠诚。


（审核：陶舒）


