【职教周】武职爱心茶室走进社区 开展职业教育周茶文化宣传活动
一低眉，一抬手，一举杯，随着优美的古筝乐曲，旅游学院的学子表演着茶艺，围观群众们屏气凝神，目不转睛，全然陶醉于茶艺的优雅和韵味中，这是发生在旅游学院职业教育周茶文化宣传活动现场的一幕。
旅游学院学子走进社区表演茶艺
为全面
贯彻十九大精神，共筑职教梦，展职业风采，
10
日下午，天空中飘着丝丝细雨，
在
关山大道
保利时代广场，
旅游学院大学生茶道艺术团师生
发挥专业特长和社团优势，开展职业体验活动，宣传茶文化知识，传播茶健康理念，邀街坊邻居们歇歇脚、品品茶，给“客人”聊一聊“茶的那点事儿”。

旅游学院焦巧老师宣传茶文化知识
“
喝茶还可以这样美，真的是一种享受啊！大学生的茶艺表演，不仅美，还让我们了解到了茶的冲泡技巧。”太阳城社区王爹爹兴奋地说。活动开始后，大学生茶道艺术团成员
优美的茶艺表演赢得观众点赞。
邀请社区居民互动品茶
“
茶具刚刚
准备就绪，就已经感受到了街坊邻居的热情，大家积极参与这次职业教育体验活动，还说这是他们见过的最接地气的品茶活动。”参与茶艺表演的
张延同学说。

茶文化博大精深，“水为茶之母，器为茶之父”，茶如何冲泡得好喝，什么时间喝茶最健康，都是学问。社团成员向过往群众耐心地讲解茶的分类、不同茶类的功效以及如何科学饮茶，并赠送精心制作的茶健康知识卡片作为小礼物。“大红袍原来是乌龙茶，和铁观音是一类的啊，这么多年都搞错了”“普洱茶可以降脂、降压降血糖，功效还真多，以后要多喝点儿”……听着社区居民对茶的再次认识，同学们感觉到一种被认可的强烈自豪感。
茶文化体验活动，还吸引了刚刚放学的小学生的目光。小朋友们或驻足观赏，或跃跃欲试，体验泡茶的乐趣。期间，外国友人一家四口经过保利广场时，被悠扬的古典音乐、婀娜多姿的东方旗袍、香气四溢的中国茶所吸引。他们端坐茶台旁，听茶故事，认识茶和茶具、学习茶具的拿法以及如何出汤，“茶博士”教得耐心、外国朋友学得认真，并称赞“茶是中国的，茶是世界的，中国茶真好喝”！
外国友人、小学生体验茶艺
其实，此次茶文化宣传
活动的主角——
“
武职茶人
”一点都不简单
，
有来自新华阁茶业（纽宾凯怡都店）
的
创业老板、旅游学院
2014
届毕业生程雪雁，有
第五届全国茗星茶艺师比赛武汉赛区冠军张延同学，还有很多来自武职各学院的茶
文化新生力量也参与其中。他们
用心用情，展示风采，彰显今年职教活动周的主题“职教改革四十年
,
产教融合育工匠”；他们用
所学、所知、所会，让更多人了解茶文化、认识茶、掌握更多饮茶健康知识，为弘扬中国博大精深的茶文化贡献自己的力量。
