一份来自“太空邮局”的教师节礼物
一份来自
“
太空邮局
”
的教师节礼物
（通讯员
丁云栋

夏梓怡）在第
37
个教师节里，武汉职业技术学院的老师们收到了一份来自
“
太空邮局
””
的特殊礼物
——
《中国探月工程
—
嫦娥五号执行探月任务纪念邮册》。这份特殊且非常珍惜的礼物是由我校杰出校友、
“
青年工匠
”
卢锋寄出。

学校党委书记李洪渠收到教师节特殊礼物
收到邮包的学生工作处处长钟君翻开纪念册，一帧帧精致的纪念邮票和信封引入眼帘。他说，这份特殊的教师节礼物，由长征五号遥五运载火箭发射“嫦娥五号”月球探测器纪念邮票、嫦娥五号月球探测器发射纪念信封等部分组成，这一张张邮票、一个个信封，既将“嫦娥五号”发射到返回的精彩瞬间展现得淋漓尽致，让人仿佛身在其中，体现了“青年工匠”在技术上埋头实干、精益求精、不断创新的“工匠精神”，更是武职学子求知、求技、求实良好素养的真实写照。
卢锋还特别嘱托钟君处长，一定要把这份礼物转交给学校和自己的老师，他在信上写到，如果没有学校和老师当年的培育，就不可能成就现在的他，他非常感谢老师和学校，也希望能在今后与学弟学妹们进行交流学习和给予帮助，为学校的发展贡献自己的力量。
当年担任卢锋专业老师的机电工程学院王军和詹华西两位教授也收到了这份特别的礼物。回想起卢锋在校求学的时光，两位教授都不禁感慨道，卢锋现在所取得的成就不是偶然，而是一种必然。王军教授回忆曾经带领卢峰参加过校级、省级各类技能大赛，他每每想起那些峥嵘岁月，脸上总是充满着慈祥的笑容，这一路有欢笑有泪水、有成功也有失败，虽然探索知识的征途充满了坎坷与困难，但是每次站在讲台上获得一次又一次的名次与荣誉，是那样的让人自豪与骄傲啊
!

面对纪念册，王教授说到，卢锋同学有幸参加“嫦娥五号”探月工程，是他努力拼搏的结果，作为他的老师，非常的光荣，希望卢锋同学再接再厉，不断的在技术上面取得进步，再创更大的辉煌！
詹华西教授看到自己的学生取得的成绩，眼里充满了自豪和喜悦，卢峰和老师们几乎每天忙碌于实验室里的反复计算、重复组装、不断尝试，想到那些时光，他用颤抖的声音讲述到卢锋同学送来的探月工程纪念邮册十分具有纪念意义，更是承载着我校学子在职场实现人生价值，追求技术精进，不断开拓创新，践行强国有我的武职精神，衷心希望他在工作中继续发挥精益求精的精神，在平凡的工作岗位上做出不平凡的事迹，为我国航天工作贡献力量
机电工程学院院长卢洪胜见证了卢峰从懵懂到沉稳、迷茫到拼搏的大学生活，他说，卢锋不论是在求学阶段还是工作方面都散发着一股用不完的劲和韧性，就像海浪的品格那般，即使无数次被礁石击碎，仍然毫无畏惧地再次扑向礁石，浓厚的兴趣、良好的基础、执着的努力就是卢锋成功的三个关键要素，他对航天事业的热爱、敢于追求梦想的那一腔热血是值得武职学子学习的
!
机电工程学院党委书记杨超峰在浏览“嫦娥五号”执行探月任务纪念册时补充道，卢锋是武汉职业技术学院的优秀校友，他精益求精的勤学精神一直影响和鼓励着广大的学弟学妹们，希望卢锋在以后的工作生涯中更加努力，为母校争光，为国家的航天事业做出更大的贡献。

学校老师分别收到教师节特殊礼物
学校党委书记李洪渠教授在收到这份特殊礼物的那一刻，脸上充满着自豪和骄傲，高兴地讲到：这个礼物无比珍贵，既承载着国家航天事业发展的历史，也印证了技术技能型人才的重要性，更说明了职业院校培养技能技术型人才的不可替代性。希望全体武职人能够以卢锋为榜样，继往开来，在本职岗位上做出更大成绩，对社会发展做出更大贡献，为科技发展做出更大推动，发出
“
强国有我
”
最强音。

（审核人：钟君）

