万余名武职学子聚“云端” 同上新学期“开学第一课”
“
亲
爱的
2018
级、
2019
级同学们，欢迎你们回家，很高兴今天在‘开学第一课’与大家见面
。”
9
月
3
日下午，武汉职业技术学院马克思主义学院副院长、副教授龚丽红与武汉职业技术学院
1
万多名学生相约“云端”，讲授开学第一课《在抗疫中彰显中国力量》。
马克思主义学院副院长、副教授龚丽红在线主讲“开学第一课

”


旅游与航空服务学院空乘19301班学生在教室集中收看

计算机技术与软件工程学院网络19302班女生在宿舍收看
龚丽红从回顾抗疫历程、总结抗疫精神、分析中国制度优势、寻找全球抗疫的中国答案等四个方面娓娓道来。
龚丽红以时间为轴，以事件为点，从发现第一例病例、关闭离汉离鄂通道，到武汉在院新冠肺炎确诊病例清零、湖北省新冠肺炎疫情防控应急响应降为三级，回顾了中国抗击疫情的艰辛历程。她以“天使白”“志愿红”“环卫橙”“城管蓝”
“民兵绿”等各行各业抗疫事迹为例，讲述了中国人勇于担当、甘于奉献、同舟共济、守望相助、命运与共、共克时艰的抗疫精神；从以人民为中心的执政理念、集中力量办大事的制度特点、中华民族同舟共济的文化底色、中国人民深厚的家国情怀等角度分析了中国抗击疫情中的制度优势；以中国援助世界各国的大量案例展示出全球抗疫的中国答案：构建人类命运共同体，团结合作才是战胜疫情最有力的武器。
龚丽红说：“经过这场抗疫‘大考
’,
同学们要珍惜现在美好生活，在学业上不断进取、开拓创新，在为人上包容互鉴、胸怀宽广，在做事上志存高远、不负使命，成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和接班人。”



“开学第一课”播出后，引发学子们的热烈讨论。
网络
19302
班严柳说，《开学第一课》就是一场爱国主义教育，在全球还在经历新冠疫情肆虐时，我们能安静地在校园收看开学第一课，这何尝不是一种幸福？我们要珍惜这来之不易的生活，遵守防疫要求，守好战
“
疫
”
成果
。
旅管
19201
熊卓颖说，观看了今年的“开学第一课”，我更感受到了青年责任与担当。特殊时期我们青年要用自律和奋斗来接受挑战，努力学习过硬本领报效祖国。
空乘
19303
马宇晗说，从开学第一课中看到了抗疫中的中国力量、中国精神，作为一名中国大学生，要爱国爱党、学好知识、培养特长，提升竞争力、脚踏实地、奋力前行
!
2020年秋季学期“开学第一课”是由学生工作部举办，旨在加强爱国主义教育和理想信念教育，引导广大学生树立家国情怀。
