三月春风拂武职  雷锋精神暖人心
武汉职业技术学院青年志愿者团队
今年3月5日是第54个“学雷锋纪念日”，也是第18个中国青年志愿者服务日，校团委启动“学雷锋”志愿者服务月活动，全校青年师生积极参与各类志愿活动，用实际行动诠释、弘扬雷锋精神。
我校团学骨干参观“雷锋精神永恒”社会主义核心价值观作品展
学习雷锋事迹 弘扬雷锋精神
3月4日下午，校团委组织120余名团学骨干前往华中农业大学艺术馆参观了由湖北省学生联合会、湖北省志愿者协会主办的“雷锋精神永恒”社会主义核心价值观作品展。此次展览展出了根据习近平总书记相关讲话内容进行创作的优秀书画作品以及《向雷锋同志学习》等雷锋系列作品、《满园春色》等荆楚道德群星系列作品和《老黄牛》等时代赞歌系列作品70余幅。参观展览后，同学们深受感染，纷纷表示要在雷锋精神的激励下，深入践行社会主义核心价值观，做新时代的有为青年。
学生观看雷锋精神文化展
为深化广大青年师生“学习、践行雷锋精神”活动，从3月5日起到本月10日，校团委在学校各校区食堂前组织开展雷锋精神文化展，用精美图文讲述雷锋故事、展示雷锋精神，吸引了不少的老师和同学们的驻足阅读、思考。
美化校园环境 温暖社区邻里

3月5日，校团委志愿者协会组织178名志愿者在校园内外开展了多项志愿服务活动。
“
爱校护校”校园美化活动剪影
5日清晨，50名志愿者积极参加“爱校护校”校园美化活动，对学校主干道、凌峰楼、凌家山以及宿舍楼道等公共区域进行清洁养护，为建设美丽武职校园献上一份力。在校园环境养护过程中，志愿者们说:“学校是我们共同的家，家园的环境美化，需要我们在校每一位学生去爱护”。武职校园，因一道道红色的身影，变得更加美丽。
无线电协会志愿者为紫松枫林上城社区居民免费维修家电
我校青年志愿者在光谷天地开展街道清洁活动
5日上午，我校志愿者协会招募组建学雷锋小分队分别前往校外社区文明共建点开展“学雷锋”志愿服务活动。志愿者们走上武汉街头，开展街道清洁活动；无线电协会的志愿者们前往紫松枫林上城社区，为居民们免费进行了家电维修；15名环保志愿者前往关山街头为环卫工人送上口罩，感谢他们为美丽城市建设的辛勤付出；校团委“携爱走进你”志愿服务队前往关山街“阳光家园”居家养老中心，为老人们送上精心编排的文艺表演，并为老人们讲解春季疾病预防小常识。

“阳光家园行”活动
据悉，2017年“学雷锋”志愿者服务月活动将持续整个三月。除了3月5日前后全校志愿者协会开展了集中活动外，还将分学院、分团队开展“文明交通・排队礼让”文明交通志愿服务活动、“关爱农民工子女”志愿服务行动等系列活动。校团委还将利用微信、微博平台开展系列“微志愿”活动，运用新媒体传颂雷锋精神，通过微博、微信等新媒体平台开展“学雷锋微话题讨论”、“微典型宣传”、“微活动展示”等活动，号召广大青年志愿者通过微博“晒一晒我们的志愿生活”，鼓励更多青年学生加入到志愿服务队伍。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
