上好开学第一课，走好新学期第一步
（通讯员
伊力努尔·艾克白尔）
2月27日-28日，同学们安全返校开始新学期的学习。学生工作处要求全体辅导员、班主任在新学期第一周上好开学第一课，从疫情防控、开学安全温馨提示、爱国主义精神和民族精神培养等方面做好学生思想政治教育。上完开学第一课，同学们各自表达了心声。









开学第一课学习场景
旅游与航空服务学院空中乘务专业20301班黄林康在上完开学第一课后谈到，看到我们的战士面对外军毫无畏惧，忠义勇敢，身先士卒，捍卫国家领土安全，直到最后都未退让半步而英勇牺牲。作为新时代的大学生，都承担着保家卫国的时代使命，将来我也像他们一样成为一名戍边战士，为祖国的国防事业奉献自己的青春。
商学院电商类专业20309班班长艾孜汗·库衣巴依说到，在返校前老师们已经告知我们在路途中做好个人防护和佩戴口罩，返校回来第一次班会，辅导员老师再次给我们普及了疫情防控知识，不仅让我懂得怎么保护自己，同时也感受到了老师们的良苦用心。当看到我们的戍边战士在冲突中表现出来的寸土必争的卫国情怀和英勇气概，让我感受到生在中国本身就是一种幸福。
生物工程学院药品经营与管理专业19301饶思同学讲到，虽然我国疫情防控形势大有好转，但是也不能掉以轻心，今天开学第一次课，辅导员老师再一次给我们普及疫情防控知识
建筑工程学院工程造价专业20303班林志成同学说，看到我们的战士面对外军的挑衅毫无畏惧，以血肉铸就长城、用身躯化为界碑，将外敌抵挡在外。这些英雄的边防官兵是祖国的界碑，是民族的英雄，他们把青春、鲜血乃至生命留在了喀喇昆仑高原。作为一名大学生，我们都承担着保家卫国的使命，将来我也要参军入伍，奉献自己的青春，保卫国家的每一寸土地。
机电工程学院汽车营销与服务专业19301班李俊同学在上完开学第一课后说到，哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行，当前国际环境复杂，作为新时代的大学生，我们应该发扬革命传统，居安思危，不忘初心，砥砺前行，用实践行动践行！


（审核：陶舒）

