与心晴相约 与健康同行 ——第二十一届“5.25”心理健康活动月之“心理游园会”圆满举行
（通讯员
游思语）
草木温润，阳光正暖，校园里承载着炙热与热忱，携带着浪漫与梦幻，吸引了大批学子共赴一场心灵之约。
5月18日，一场别开生面的心理游园会在武汉职业技术学院凌云广场拉开帷幕。
此次心理游园会由学生工作处主办，生物工程学院承办，是第二十一届
“5.25”心理健康活动月系列活动之一。游园会贯彻“和谐心灵、健康成才”的主题，针对学生心理特点，设置了“明信传情，爱满校园”“坏情绪典当铺”“人行打卡照”“趣味心理知识竞答”“眼疾手快”“鱼跃龙门”“欢乐套圈圈”等主题活动。在“明信传情，爱满校园”活动中，大家可以尽情抒写内心的独白，以微笑暖心的明信片来缓解孤独感；在“坏情绪典当铺”活动中，同学们将坏情绪与烦恼“典当”，换取正能量的好情绪，分享感受大家的快乐；在“人形打卡照”活动中，大家展现自我，放飞心情；还有人气爆棚的“欢乐套圈圈”活动，同学们在排着长队的同时，也为套圈选手加油欢呼，氛围十分热烈；更有心灵寄语区，同学们纷纷提笔写下心语，寄予吾心，将饱蘸热情的笔墨粘附于展板之上，小小便签，浓浓情宜。
生物学院、心理健康教育中心老师及学院辅导员老师也来到现场，与学生一起互动体验。他表示，心理游园会内容丰富、形式多样、轻松有趣，不仅让学生体验到了人际合作、自助互助、身心合一的乐趣，也展现出武职学子积极乐观、团结向上、拼搏进取的精神面貌，活动非常有意义。
心理游园会现场气氛活跃、其乐融融，同学们满满的幸福感与体验感溢于言表。此次活动集益智性、趣味性、体验性于一体，以学生喜闻乐见的方式，寓教于乐，帮助同学们抒发所想、排除烦闷，为构建积极向上和谐良好的校园氛围增添了一抹
“心”的色彩。
（
审核人：王兰波
）
