中南民族大学李资源教授来校作学术讲座
5
月
10
日下午，中南民族大学二级教授、博士生导师李资源教授应我校马克思主义学院邀请，以
“关于国家社科基金等课题申报和研究的几个问题”为题作学术讲座。马克思主义学院院长李世龙、社会职业与职业教育研究院院长王秋梅
,
马克思主义学院全体专兼职教师及各学院教师代表聆听了讲座。
李资源教授从社科项目选题问题、社科项目课题论证、需要注意的问题三方面
,
分析阐述了如何开展国家社科基金等课题申报。李教授结合相关案例以及自己在申报国家社科基金项目时的感受和体会，从选题的原则、途径、优化，课题论证的准备、论证方法、内容和形式，以及近几年的立项情况、初复评工作、申报中存在的问题等方面
,
传授了国家社科基金项目申报的相关技巧。
李教授的讲座深入浅出、生动形象、层层递进，为我校教师做好课题申报和科研工作提供了方法论指导
,
为马克思主义学院科学理论研究的发展提出了新思路，给在场老师带来了深刻启迪。这不仅仅是一场学术讲座，同时也是一次精彩的工作指导报告。
讲座结束后，我校教师与李资源教授进行了深入探讨与交流。马克思主义学院科研干事鲁奇表示：“本次专题讲座案例详实、剖析深刻、内容务实、联系实际，对申报国家社科基金项目具有积极的指导作用。我们将紧密联系学院实际，借李教授专题讲座东风，
争取在国家社科基金项目申报中有新的突破。”
>>>
主讲嘉宾简介
:
李资源，中南民族大学二级教授、博士生导师，湖北省高校人文社会科学重点研究基地“民族政策与社会发展研究中心”主任
,
兼任中国民族理论学会第九届理事会理事，湖北省高等学校马克思主义理论教育研究会秘书长，湖北省中共党史学会副秘书长，“中国统一战线理论研究会‘国共两党关系史和海峡两岸关系史’研究中心”特约研究员，湖北省董必武思想研究会、武汉延安精神研究院学术委员会委员。从
1999
年开始，被聘为国家社科基金立项和结题（包括重点项目）评审专家。
主要从事中共党史及民族问题理论研究，先后主持国家社科基金项目
4
项，其中重点项目
2
项；入选国家哲学社会科学成果文库
1
项；获国家出版基金项目
2
项；主持省、部级及其他社科基金项目
10
余项。出版独著、合著包括教材等
20
余部，在《光明日报》、《思想战线》等几十种刊物上发表论文百余篇。
先后获教育部第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖
1
项；湖北省社会科学优秀成果一、三等奖各
1
项；国家民委社会科学研究（民族问题研究）优秀成果一、二、三等奖各
1
项；武汉市社会科学优秀成果一等奖
2
项，二、三等奖各
1
项；广西壮族自治区“五个一工程”奖
1
项等。
2011
年，入选中国校友会网大学研究团队发布的中国杰出人文社会科学家名单；
2013
年，被评为全国高校思想政治理论课教师影响力人物。现主持国家社科基金重点项目“我国少数民族文化开放与文化安全”的调研与写作工作。
