以“匠心”讲述抗疫故事
武职网讯（
通讯员
龙珍妮
）12月17日下午，武汉职业技术学院“匠心中国”故事大会决赛在凌峰楼C11举行，来自各个学院的16名同学入围决赛。
学校
党委副书记胡象斌、党委宣传部部长刘合强、学生工作处处长钟君以及马克思主义学院、团委和各二级学院教职工和学生代表到场观赛。
党委宣传部部长刘合强致词
本次
大赛以
“
匠心中国•我的抗疫故事
”
为
主题，
将时代对工匠精神的呼唤与青年学生的责任担当紧密结合起来，讴歌抗疫先进事迹，厚植爱国主义情怀，为匠心文化赋予新的内涵，用“创新之手”将我校“匠心中国”思政品牌越擦越亮。
选手们紧扣大赛主题，将抗疫期间的所见、所闻、所思、所感融入到故事的讲述中，生动再现了举国上下勠力同心的抗疫战景。
电子信息工程学院肖聪讲述他和父亲的抗疫故事
“你好，是肖师傅吗？我这边是武商超市，我们超市的风柜风机全部坏掉了，你能帮忙过来维修吗？”
电子信息工程学院
肖聪
以《抗疫在心亦在行》为题，分享了他和父亲在抗疫期间一起维修
风机
的故事。他
们冒着风险，
迎难而上，通宵修理好
超市的
9台风机，
恢复了
超市的通风
系统
，保障
了
居民日常物资
的
及时供应，为居民们构筑了“安心家园”。
肖聪
说：“不管是抗击疫情，还是践行中国梦，我会一直在，尽管力量微弱，尽管微不足道，但我愿以我之青春，护卫这盛世中华。”
外语外贸学院常欢欢讲述武职学子抗疫故事
“
作为一名新时代的大学生，我们如何践行工匠精神呢
？看，凌家山下的武职学子们在疫情期间闻令而动，关键时刻挺身而出。”在
外语外贸学院
选手常欢欢饱含深情的演讲中，武职学子鲜活的抗疫形象跃然台上——
商英19301班武乐心在抗疫
期间
用热血传递温暖
；
机制19304班常国庆在返乡隔离结束时主动
站上了
北风呼啸的抗疫战场
；武职学子
惠雯
毅然
加入
防
疫宣传小分队
，
每天提醒居民们做好防护措施
......“在这场疫情中，武职青年学子用自己的青春力量为家乡排忧解难，用自己的一言一行诠释新时代匠人的精神风骨，用坚守与责任书写了当代青年学子的“匠心”精神。”常欢欢说。
机电工程学院马超讲述他姐姐的抗疫故事
“
‘
不是不怕危险，但如果都不愿意去，谁来救大家呢？
’
我的姐姐马驰，是一名护士
。
”
来自
机电工程学院
的
马超
从医护人员家属的视角，讲述了白衣天使与病人爷爷之间的故事。故事中，老人被确诊为新冠肺炎患者，需要住院隔离治疗，但老人较为固执，不配合治疗，于是他的姐姐主动请缨，悉心照料，最终打开了老人的心房，成功战胜了病魔。马超说：“姐姐的抗疫精神深深影响着我，我跟姐姐同流一样的血脉，同是祖国的接班人，也誓要成为对国家、对社会、对人民有贡献的人。”

建筑工程学院新疆少数民族学生加依达尔•铁勒阿德讲述自己在疫情期间所感受到关心和关爱
“
今年年初
，
大家有没有看过这样一则视频呢
？”建筑工程学院新疆少数民族学生加依达尔
•
铁勒阿德一上台就以武汉方舱医院护士长巴哈尔古丽的一段哈萨克舞蹈抓住了大家的眼球。紧接着，她讲述了自己疫情期间返校的经历和感受：“从社区、到警察、再到医护人员，我身边的老师同学们他们不仅保障我的生命安全，同时还关注着我的心理状态。我想当今世界，只有我们的祖国能做到这样，当困难来临之时，每一个人都坚守在自己的岗位，肩负责任毫不退缩。”
工匠精神是什么？是
维修师傅的
兢兢业业
和挺身而出，是武职青年的
坚守
责任和
勇往直前
，是白衣天使的坚持
不懈
和无私奉献，也是社区工作者的
精益求精
和
追求卓越
。
大国工匠是谁？是始终站在治病救人第一线的钟南山院士，是身患渐冻症但仍用尽全力把病人从“死神”手中拉回的人民英雄张定宇，也是
以上
这些
平凡
人
，他们
的身上散发
着以匠心践行初心，以使命重塑生命的
“
匠人
”光芒
。
选手们的演讲
或激情澎湃，或
娓娓道来
，或妙语连珠，或扣人心弦
。“作为旅游管理专业的学生，我想守住初心，用脚步丈量祖国的大好山河，身体力行地诠释匠心精神。”6号选手张永奇在提及自己金牌导游的理想时，场下掌声经久不息
，彷佛在享受一场精神上的洗礼
。
“我认为，匠心中国活动最大的意义在于勉励二字。当今时代充满机遇和挑战，我们当代青年应自觉担当历史使命，不负时代重托。我很感恩今天遇见了这么多美丽的故事，我为我自己是一个武职人而感到自豪。”机电19304班马超感慨道。
“用心、热爱、惊艳，这是我今天最大的感受。同学们的素材丰富，情感正向，
用“匠心”讲述着平凡人的抗疫故事，彰显‘工匠精神’。”
马克思主义学院教
授刘利现场点评到，“‘匠心中国’是武职思政品牌，‘匠心中国’系列活动开展
进一步提高全体学生对‘工匠精神’的认识
，
明确自身的责任担当和时代使命
，
激发他们争做新时代‘大国工匠’的信心和勇气
。
”
马克思主义学院教授刘利现场点评
经过两个多小时的比赛，
“匠心中国”故事大会决出了一二三等奖。
外语外贸学院
常欢欢、机电工程学院马超、旅游与航空服务学院张永奇荣获一等奖；纺织与服装工程学院罗昱杰、旅游与航空服务学院曾圆圆、艺术设计学院李思宇、计算机技术与软件工程学院崔陈浩、建筑工程学院加依达尔
•
铁勒阿德荣获二等奖；
电子信息工程学院
肖聪、
文化与传媒学院
顾佳伟、商学院姜淑贞、机电工程学院周诗哲、
电子信息工程学院
王琦玏、计算机技术与软件工程学院吴小林、生物工程学院王垚、商学院黄子龙荣获三等奖。

同时现场也对“匠心中国
•
我的抗疫故事
”征文比赛的获奖者进行了表彰。
此次
征文比赛
是“匠心中国”系列活动之一，用文字记录抗疫故事，传承正能量。

征文比赛也吸引了广大武职学子踊跃投稿，经过评委们严格评比,层层筛选,最终评选出一等奖12名,二等奖14名,三等奖24名。



（审核：钟君）


