党委书记李洪渠深入检查秋季开学准备工作
2018
年秋季开学在即，各单位开学准备工作进展如何？还有哪些环节需要进一步落细落实？
8
月
30
日下午，党委书记、校长李洪渠深入图书馆、超市、食堂和学生宿舍实地检查，督促开学准备工作。
李洪渠先来到图书馆，看望慰问在岗工作人员，了解新学期教材准备情况。图书馆负责人介绍，新学期老生教材已组织到位，计划
9
月
1
日起集中分发，
2018
级新生教材正在按计划组织之中。李洪渠表示赞许，希望图书馆认真总结经验，精细安排，精心选购，精准组织，不断提高教材质量。
随后，李洪渠随机抽查了东一超市、东
B
学生公寓、凌峰楼教室和东三食堂物品整理、设施设备、清洁卫生和安全防护等情况，并现场就工作改进落实提出明确要求。李洪渠强调，各单位主要负责人要切实落实主体责任，全面落实省委高校工委、省教育厅“五个一”总要求，按照学校暑期中干会布置，将秋季开学各项准备工作抓在手上，抓细抓实；各职能部门要切实履职尽责，主动牵头抓好职责范围内的检查督促工作，以全面自查促进各项工作落实到位。
李洪渠还深入校卫队员驻地看望慰问正在值守的工作人员，感谢他们为校园和谐稳定付出的辛勤劳动。
