全国第一部文化援疆话剧《生命如歌》走进武汉职业技术学院
新疆建设兵团老军垦干部陈旭刚和儿孙讲述屯垦戍边的故事
"生命就像一首歌，每个人都在唱，都有唱完的时候，曲终人散，余音可否绕梁三日?"一部关于信念和忠诚的感人故事在武汉职业技术学院德礼堂上演。5月26日晚，教育部、文化部和财政部2016年高雅艺术进校园巡回演出、山西省话剧院大型原创话剧《生命如歌》在我校上演，我校师生1000余人到场观看。演出中，《生命如歌》感人至深的情节，演员们深情、投入的表演感动了在场的观众，引起强烈反响。
戍边军垦干部刘玉凤得知创业支援戍边的儿子陈保国去世的消息悲痛欲绝
《生命如歌》是为贯彻落实习近平总书记考察新疆时的重要指示和第二次中央新疆工作座谈会精神，由山西省编排的一台重点剧目，话剧围绕出生于太行山的第一代兵团人陈旭刚为屯垦大业“献了青春献终生，献了终生献子孙”的感人经历，引发了四代人对于忠诚、坚守、信念、生命价值的不同理解与深刻探讨。该剧生动诠释了习近平总书记关于新疆工作和兵团发展的战略思想，是全国19个援疆省份中第一部专题援疆文艺剧目，弘扬了“中国梦”和“一带一路”主题，抒发了家国同心、大忠大孝的情怀。
德礼堂座无虚席
话剧《生命如歌》全体演员与我校师生代表合影
舞台上，13位演员全情投入，用饱满真挚的感情演绎悲欢离合，拷问生命的价值与意义，动情的演绎震撼着在场每一位师生的心灵。演出过程中，全场鸦雀无声；故事动人之处，场内能听到低低的抽泣声；谢幕时，全场观众掌声雷动、经久不息，我校建筑学院新疆籍学生迪拉热•阿里木江和商学院学生李阳代表全校青年大学生向两位主演献花表示敬意和谢意。散场后，同学们纷纷表示，“今天第一次看到这么感人的话剧，让我们了解到老一辈人对革命事业的奉献、忠诚和坚守的精神，看完了心里沉甸甸的，当我们面对家国责任的时候，我们也要向他们一样！”

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
