全方位关心培养 助力少数民族学生成长成才 学生工作处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室组织学生代表开展帮扶座谈会
(通讯员 买尔胡班
）
为深入学习二十大精神
，
进一步了解我
校
少数民族学生的学习生活情况，促进少数民族学生的学风建设，
4月21日上午，
学生工作处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室
在思源楼
110会议室，开展了少数民族学生帮扶座谈会，少数民族专职辅导员、新疆派驻教师以及40余名少数民族学生代表参加了本次座谈会。少数民族专职辅导员图拉吉主持会议。
会议开始，专职辅导员图拉吉以二十大报告中的新观点、新论断、新思想，从国际到国内、从过去到未来、从理论到实践，深入浅出地解读了党的二十大精神，帮助同学们梳理了中国式现代化道路的历史脉络，为少数民族师生准确领会党的二十大重大意义、精神实质、实践要求提供了有力指导。
会议
中，新疆派驻教师
强调了本次座谈会的目的和初衷
，
并从学校概况、少数民族学生教育服务管理工作、奖助学金情况、相关技能资格证书考试、近期网络安全、女性教育安全等六个方面做了详细讲解，以此激励同学们以学业为重，激发同学们的学习动力，勤学奋进。
随后，在学生代表交流环节中，同学们积极发言，讲述了自己在学校学习和生活等方面的感受，畅谈了在各方面取得的成绩和收获以及面临的困难和问题，新疆派驻教师和少数民族专职辅导员针对学业帮扶、就业指导、社会实践等工作提出了建议和想法，并对学生提出的相关问题给予了解答与说明。
外语学院布麦热亚木·阿迪力
同学结合自己的学习经历，与同学们做了
现场
交流。
她表示：大学三年的学习生活正是我们成长成才的沉淀期，我们应当做好
学习规划
，
多与优秀的学长学姐交流学习，打开视野，尽快适应大学生活
；
考取相应的证书，提升自己的综合素质
。
同学
布麦热亚木·阿迪力
还亲切地分享了自己的考证经历和普通话水平提升的过程，让在场的同学们都受益匪浅。
最后，少数民族专职辅导员图拉吉作
了
总结发言。他再次鼓励少数民族同学在生活中多与同学、老师沟通交流，勤奋学习，与舍友、同学之间加强民族融合、相互理解、相互包容。
通过
此次座谈会
的开展，
促进了少数民族同学之间的情感维系，体现了学校对少数民族学生教育管理工作的重视与支持。接下来，
学
生工作处少数民族思想政治教育管理辅导员工作室
会继续在思想指引、学业帮扶、心理健康、生活融入等方面加大力度，为少数民族同学的成长成才保驾护航。

（审核人 陶舒）
