全面建设文明宿舍 为创建全国文明单位出力
2016年是我校“十三五”规划开局之年，也是积极创建全国文明单位的重要一年。学工处以此为契机，大力开展学生宿舍文明创建工作，将加强学生宿舍管理工作列入年度工作重点，持续推进和完善学生宿舍管理，进一步加强力度，进一步扩大范围，进一步提升强度，采取系列措施力争建设良好和谐的宿舍环境。为此，根据年度工作计划，学生文明宿舍创建工作于新学期初相继全面铺开。
打基础，动脑筋，早准备
开学伊始，学工处召开第一次学工干部工作例会上，对年度宿舍管理工作进行谋划与安排，提出了建设成“宜居宜学”武职宿舍形象的工作要求，还给出了改进宿舍工作的八条举措。校党委副书记、纪委书记胡象斌出席会议并针对学生宿舍的管理工作提出了明确要求，希望各二级学院认真落实宿舍管理工作。3月16日、23日，学工处班子成员分别深入东2、东3、东4、东5、东6、东7、东8、东9等楼栋宿舍，通过《辅导员班主任学生宿舍查寝记录表》、宿舍走访和楼栋管理员询问等方式了解基本情况；3月24日，学工处召开学生宿舍管理恳谈会，听取了各级学生会宿管部干部在日常例行宿舍检查过程中所发现的诸多问题和现象以及相关意见和建议；3月30日，学生科长工作会召开，会上学工处对上一学年的学生宿舍管理工作进行了总结，肯定了成绩，也指出了存在的一些问题，并对近期工作计划进行了安排，重点强调了宿舍管理的必要性和重要性，同时提出了学生宿舍管理工作目标：重点加强宿舍检查与考核，推进学校文明宿舍、示范宿舍和省级文明示范宿舍的评选工作。
定标准，抓落实，出行动
4月7日，由各二级学院主导的全校学生宿舍卫生大检查全面展开，为了做好此次大规模的宿舍检查工作，各二级学院组成了由主管学生工作的分党委副书记、学生科长带队的检查组进行宿舍检查。学工处挑选了22名学校各类学生组织的主要学生干部，1名工作人员带领2名学生干部组成小组，参与到各二级学院检查小组中去。据统计校院两级检查组总人数达100余人，为此次工作的开展奠定了坚实基础。为保证此次检查工作抓到实处，学工处还专门设计了考核标准和检查记录表，并对检查小组成员进行了简短培训。
此次大规模宿舍卫生检查共涉及我校关山校区12个二级学院，葛店校区同步开展宿舍检查活动，宿舍检查共1925间，根据考核标准将宿舍文明程度分为A、B、C等三个类型，并依次递减。从检查结果的总体情况来看，处于A级程度的宿舍为552间，只占检查总数的28.68%，比例较小，而1141间宿舍被评为B级，所占百分比为59.27%，处于中等水平程度。也有232间宿舍的文明程度令人堪忧，虽然只占检查总数的12.05%，但所表现出来的脏乱差程度比较严重，应引起重视。
重反馈，强合作，促进步
针对此次检查所反映出来的宿舍问题，学工处将对这些问题进行有类型的划分，并根据实际情况反馈至相关部门，同时做好两手准备：一是抓沟通协调，加强与后勤服务中心之间的沟通，及时处理学生宿舍里的硬件问题；二是加强学生自我管理意识的培养，通过外界推力帮助学生在宿舍生活中良好的行为习惯的养成。此次检查活动的顺利完成得益于学工处、后勤服务中心、各二级学院之间的相互配合，通过开展此类检查，同时使同学们感受到学校狠抓宿舍管理工作的决心和信心，正如来自商学院的大二学生卓同学所说：学校此次检查的力度太大了，一个星期查了好几次，不仅学院的查，连楼栋管理员也查，现在学工处也一起检查宿舍，以前很少打扫卫生，现在宿舍一个星期都要打扫好几次，不过打扫之后，宿舍确实干净了不少，看起来也舒服很多。为进一步促进宿舍管理，充分发挥政工干部的引导作用，学工处拟将学生宿舍管理纳入政工干部的年终考核以及评优评先之中，制定明确的奖励机制，激发全体政工干部的管理热情和动力，打好文明宿舍创建的攻坚战和持久战。
据悉，学工处将定期开展全覆盖、360度无死角的宿舍卫生大检查，同步拟订创建文明宿舍的工作方案，同时要求各二级学院结合本学院的实际情况，配套制定具有本学院特点的宿舍文明创建的活动方案，共同努力建设文明宿舍，助推我校创建全国文明单位。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
