军营磨砺 不辱使命――2016年我校武装部民兵应急分队集训实录
我校武装部民兵东湖新技术开发区2016年度民兵应急分队训练
我校队员获评“优胜个人”
5月18日，由武汉东湖新技术开发区人武部组织的“2016年度民兵应急分队训练” 在湖北陆军某预备役高射炮兵师基地圆满收官，武汉职业技术学院武装部民兵连10名队员顺利完成各项任务胜利返校。在为期3天的封闭式军事化训练中，我校民兵队员们以过硬的综合军事素质，刻苦训练、不辱使命，取得团体一等奖、3位队员取得优胜奖的优异成绩，校武装部被授予“先进单位”荣誉称号，充分展现了武职学子良好的精神面貌和形象。
严要求

军营磨砺见风采
我校一直以来重视武装部建设和发展，尤其是征兵工作和民兵队伍筹建。本次训练，在校武装部工作人员的具体组织下，于5月16日选派建筑学院辅导员杨道坤老师带队，以国旗仪仗队为母体选拔10名优秀队员积极参训。校武装部部长易海胜作出明确指示，要求务必以优良的作风，过硬的素质完成训练任务，到部队里去长见识、学本领。
学工处副处长张小乔看望参训队员
训练期间，校武装部委托学工处副处长张小乔及相关人员看望了全体参训队员，并深入队员食堂、宿舍，关心和了解队员们的基本生活情况。在队员宿舍，杨道坤老师向张小乔同志具体介绍了队员们的具体情况，当看到队员们齐整如一像 “豆腐块”一样标准的被服和干净明亮的宿舍时，张小乔同志赞不绝口，并对带队老师与队员们同吃同住同训练的做法给予肯定和鼓励。队员们纷纷表示，要把军营中好的做法，带回学校，带到广大学生身边，为我校创建全国文明单位做贡献。
苦操练

军训场上赢掌声
在湖北陆军某预备役高射炮兵师教导员的讲解与指导下，队员们按照一个军人的标准严格要求自己，圆满完成了口令、队列、战术、射击等4项相关军事训练课程内容。在队列训练中，队员们面对近三十多度的高温不惧酷热，穿着迷彩服，带着迷彩帽，汗流浃背、依然不叫苦、不喊累，步伐整齐，口号响亮，队列动作整齐划一，博得其他单位民兵集训队员的连声叫好和阵阵掌声。
军事拉练
在汇操比赛中，被3区队（湖北二师、武职、滨湖街办）推荐为代表队参加汇操比赛，不负众望，取得第一名。不仅为区队取得荣誉，更为学校增添光彩。在战术训练和实弹打靶训练当中，队员们沉着应战，毫不畏惧，通过几轮训练，取得了2个优胜奖的好成绩。
强作风

武职形象得彰显
“来到军营，就是一个兵”。队员们把基地政委的话牢记在心。“到了军营，代表着武职”。临行前武装部工作人员的嘱托犹言在耳。全体队员以一名普通士兵的身份和定位，从基础做起，细处着眼，小处着手。无论是学歌、拉歌、政治学习，还是出勤、就餐、打扫卫生，都能团结协作，律已达人，既严肃紧张，又不失活泼欢快。
政治学习
内务整理
在拔河活动当中，面对由社会人员组成的强大对手，队员们以积极乐观的态度参与其中，费尽全身力气一搏，即是输了也有一种骨气在；在内务整理上，当其他单位的队友还在沉睡时，我校民兵队员已提前30分钟起床整理内务，一遍一遍地直到把被服叠成“豆腐块”；整理军容仪表时，一丝不苟，相互帮助；政治学习中认真听讲，做好笔记。他们虽然不是真正的军人，但他们以军人的标准严格要求自己。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
