冬至有味共品尝 情满校园暖人心

武职网讯
（党委宣传部娄修明 大学生记者团李梦雪、周桐）
农历
冬至，在我国传统民俗中是一个非常重要的节气，素有“
冬至大如年
”的说法
。
12月22日下午，校团委、学生工作处在东二食堂学苑餐厅举办“情暖冬至，师生连心”校领导与学生面对面活动。党委副书记、校长鄢烈洲，党委副书记杨道远与学校办公室、党委组织部、党委宣传部、教务处、学生工作处、团委、保卫处、后勤保障处等职能部门负责人、师生代表共70余人欢聚一堂，包饺子庆冬至，面对面心连心，畅叙武职情师生情，总结一年收获，展望美好未来。

鄢烈洲代表学校党委、行政向师生代表和广大师生送上美好祝福。他援引陆游、王冕等古贤以及毛泽东、陈毅等新中国第一代领导人赞美梅花凌霜傲雪气概、坚韧高洁品格的诗词和箴言，殷切寄语武职学子：保持一颗平常心，耐得住寂寞；保持一颗奋斗的心，勤学苦练，成长成才；保持一颗高洁的心，做一个堂堂正正的人。希望武职学子们珍惜在校时光，不断进步，争取好成绩；毕业走向社会后，传播武职好声音，塑造武职好形象，为学校事业发展尽最大的努力。
“今天欣逢冬至，师生胜似亲人，让我们一起体验制作传统美食——冬至饺子的乐趣，在这寒冬时节感受武职大家庭的温暖。”当日下午四点，主持人一番情真意切的话语，让师生对这个美好的冬至节气充满期待。
大家满心欢喜，热情高涨，用食堂工作人员准备好的食材一起动手包饺子。经验丰富的师生做示范，熟练地放馅料、蘸水、捏饺子，一只只玲珑精巧的饺子在十指翻飞间诞生了。有些第一次包饺子的学生，动作略显笨拙，包的饺子有大有小，形状各异，但在大家眼中，今儿个的饺子最漂亮。
人多力量大！不一会儿，师生们包好一盘盘饺子 。看着眼前的劳动成果，学生代表们喜不自胜，好些人忍不住拿出手机拍照分享给家人好友，祝福冬至快乐。
在师生们等待食堂工作人员煮饺子的间隙，党委宣传部部长喻长春介绍了农历冬至节气的前世今生，讲述与冬至相关的中国传统文化微课，激发家国情怀。
来自光电与信息工程学院、时尚与传媒学院的两名学生代表分享了在武职校园的学习成长故事。学生代表们表示，
学校组织的浓情活动很贴心，让大家备
感温馨，
在与
领导、老师们的沟通中增进了情谊
，未来将
保持积极向上的姿态，努力学习专业知识，提升综合素质，不负青春，不负领导和老师的希冀。


值得一提的是，一位包饺子手法独特而娴熟的少数民族学生向大学生记者们讲述了他在武职求学的故事和他的家乡习俗，对学校领导、老师给予的关怀和温暖表达了感恩之情。一位在活动现场不辞辛劳的食堂女职员告诉“小记者”：今天她特别开心，大家热热闹闹庆祝冬至的气氛让她受到感染，非常乐意为武职大家庭的师生们服务。



很快到了吃饺子环节，当食堂工作人员端上一盘盘热腾腾、香喷喷的饺子，主持人宣布有十五个寄寓“幸运”和“福气”的小惊喜“
恭候
”着大家
，现场气氛瞬间被点燃，大家期盼着幸福时刻的到来。
“祝愿武职学子冬至快乐，学业有成，在武职的每一天都发光发热！”第一个得到幸运眷顾、来自新疆的伊力努尔老师为在场学生代表们送上冬至节的祝福。
一位“连中三元”的学生代表高兴得合不拢嘴，“非常幸运能有这样的机会与老师、同学们齐聚一堂！在武职，我找到了那份归宿感。带着独属冬至的浪漫，祝愿学校在师生共同努力下，未来如虎添翼。”



“哎呀，真是太有心了！六类饺子的名字都蛮有创意呢。‘勤能补拙’饺，是芹菜馅的吧”“那‘百才齐来’饺，就是白菜馅的了”“咦，‘久久为功’饺，应该是韭菜馅的咯”“我也来猜猜，这个‘蒸蒸日上’饺，喔喔，有点难搞哦”“是香菇馅的，同学”“吃饺子还能涨知识呢”“这个‘牛气冲天’饺，肯定是牛魔王家族的了”“我好幸运耶，吃到了‘吉祥如意’饺！”.......学生们你一言我一语，现场好不热闹！
师生们开心地吃着鲜美的饺子，欢乐的气氛洋溢在餐厅每一个角落。学生代表们向领导、老师讲述一年来学习生活的点点滴滴，对学校工作提出意见和建议，畅谈各自对未来的期许。校领导向每一位参加活动的学生代表赠送《顶天立地谈信仰》一书作为节日礼物，希望青春学子们不忘初心，砥砺前行，勇攀高峰，成为有理想、有信仰、有担当的新时代青年。

下午五时许，活动在欢声笑语中画上圆满的句号，现场师生脸上露出幸福的笑容。
愿有时光可颔首，且与武职共深情
。师生互道美好祝福，相约踔厉奋发、实干担当，为学校高质量发展贡献力量。
（审核：喻长春 编辑：陈峰）
