凝心聚力讲好故事 全面部署期末工作
（通讯员
夏梓怡
）
6月16日，由学生工作处主办的2022年6月辅导员专题培训会在逸云楼113室举行。本次培训会分两部分内容，一是参加教育厅组织召开的高校辅导员育人故事分享会暨辅导员一线学生工作调度线上会议，二是学工处布置本学期期末重点学生工作。此次会议副校长刁元斌出席会议并讲话，学生工作处处长钟君、党委宣传部部长喻长春、校团委及各二级学院党委副书记、学生工作办公室主任、辅导员共100余人参加。
在全省高校辅导员育人故事分享视频会上，
9名全省高校辅导员分别从引领学生成长之路的温暖、深入基层跋山涉水的力量、厚植情怀心灵深处的光芒三个层面分享一线育人故事。“一张时隔二十八年的合影”、“看到那50个鸡蛋，我就觉得干啥都值了”、“跨越1690公里的路程来到你的心房”、“当手机的电量只剩下1%......”,每一个故事娓娓道来，每一段场景刻骨铭心、每一个故事让人动容，用身边人教育身边人，树立正确的育人导向，引导学生砥砺青春、勇担重任、坚定信仰。
分享会上，湖北省教育厅思政处处长赵耿从为何讲故事、怎么有故事、怎样讲好故事三个方面全方位剖析如何讲好属于我们的育人故事。他提到：
“我们要俯下身子做实事，抬起头来讲故事，作风扎实、故事真实、讲述朴实是讲好育人故事最大的要求，通过分享和交流影响更多的人，使育人故事分享不只是一次次的活动，而是一次次的交流和提升中推动辅导员引领更多的学生健康成长。”
在一线学生工作调度会上，湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平提出三点要求，一是大力弘扬先进典型，增强辅导员的信心和认同感，做有爱心的辅导员；二是加强能力素质培养，多学习、多思考、勇实践、敢创新，抓牢网络育人，注重在小事上关注学生成长成才；三是落实省委部署，深入学生一线开展工作，齐心协力做好思政工作，努力提升学校育人质量。
在育人故事分享会和一线学生工作调度会结束后，学生工作处处长钟君从毕业生相关工作、疫情防控工作、安全稳定工作、亮点特色工作、假期工作等五个方面对期末重点学生工作进行了安排部署。
最后副校长刁元斌总结讲话，他对全省辅导员育人故事交流分享会予以高度认可，他分享到热爱、用心、求实是做好辅导员工作的三个重要环节，实际、实效、实用是做好辅导员工作的三个工作作风，深植立德树人育人理念，把爱落到实处。同时他对学期末重点工作提出
“四个抓好”明确要求，一抓好疫情防控，人性化、个性化、柔性化、精准化落实各项防控要求；二抓好日常管理，结合社情、学情、家情，继续抓好学生日常教育管理，克服困难，压实工作责任；三抓好安全稳定，时刻把学生安全放在心上，切实筑牢校园安全防线；四抓好品牌建设，努力寻求工作创新，出亮点、出成绩，希望我校辅导员老师们在立德树人工作中形成具有学校特色的“武职故事”，在广阔神州大地上践行三全育人，在服务经济社会发展中书写人生华章。
(审核：钟君)
