副校长刁元斌主持召开分管部门工作协调会
（通讯员
夏梓怡）
4
月
9
日，学校副校长
刁元斌在凌曦楼五楼
4
号会议室
主持召开分管部门工作
协调
会。
学生工作处、校团委、招生与就业指导处、校工会、保卫处、体育美育工作部
等部门负责人参加会议
。
会上，
各部门主要负责人围绕学校
本学期
工作要点，分别汇报了本部门前一阶段的工作推进情况、下一阶段工作计划，并就工作中存在的问题和困难提出了意见。
刁元斌
在听取了各部门的工作汇报后，对各部门的工作情况
和显性成果
给予了肯定。
他强调
，部门之间一定要加强内部沟通、协调，克服既有困难，不断加强学习，特别是
要筑牢安全教育底线
，
确保校园安全稳定发展。
刁元斌就做好下一步工作提出四点要求。一是统筹谋划
“时代新人铸魂工程”，以平台建设、“一站式”学生社区、团学组织、实践育人为抓手，通过数字化方式聚合起来，更好的服务师生。二是切实保证申本专家评估工作的顺利进行，做好学生的宣传和动员工作。三是有效推进心理健康教育工作前置，增强学生对心理健康的认识，实现自我教育普及化。四是构建适应新时期的高校师德师风建设长效机制，提高教师队伍整体素质，为高校教育的成效提供重要保障。
本次
协调会
为各部门下一步的工作进行了部署，明确了方向
，
同时
各部门将按照会上的要求，扎实推进各项工作。

（审核
陶舒）
