副校长刁元斌深入学生社区开展主题教育专题调研
（
通讯员 杨舒情
）
6月9日下午，副校长刁元斌带领学生工作处、后勤保障处负责同志，马克思主义学院教师及辅导员走进东五笃学社区，走访学生宿舍、召开现场座谈会，调研学生对“一站式”学生社区建设的需求，发现并解决实际问题。
刁元斌
一行在笃学社区
“匠心”学生宣讲团成员周振宇引领下，实地考察
了
笃学社区党史文化墙、征兵工作站
、
谈心谈话室
、
党建活动室等
社区阵地建设等情况。
“
值班本上记录的学生诉求解决了没有？是否有后续跟踪机制？”“学生
网格员如何管理
入住学生
信息
？
”“对笃学社区是否满意？生活上有没有什么困难？”“对
社区举办的系列活动有没有什么建议？
”
……
刁元斌
走进
党员先锋岗
、
学生宿舍，与青年学子
亲切交谈。
随后，刁元斌在社区党建活动室主持召开
“一站式”学生社区管理协同工作座谈会，机电工程学院、电子信息工程学院、旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院、生物工程学院、艺术设计学院学院等学生代表参会。

学生工作处副处长陶舒介绍了学校“一站式”社区建设背景、思路、建设成果及未来规划。后勤保障处副处长朱启红针对学生提出的社区后勤保障问题作回复、解答，表示将进一步优化社区服务功能，为学生提供优质便捷的服务。校团委副书记余娜介绍了学生社区建团工作，提出社区建设将紧抓问题、任务、成效“三清单”，以学生需求为切入点，赋能青年学子成长成才。马克思主义学院综合办公室主任贾薇提出要加快“思政课进社区”步伐，利用好学生社区的党建资源，让思政课进课堂、进社区、进头脑。
“社区应动静分离，希望学校在设计功能房时能够合理布局。”“希望‘家门口’有更多的自习室和小组讨论室，让我们讨论课业。”“我希望社区建造形体房的时候，可以多增加储物空间，方便我们训练的时候储存个人物品。”“我们的心声被听到，我们入住的社区共建设，希望社区建设中能多发挥学生的主观能动性，完善线上线下共建平台，把社区建设好。”......与会学生代表针对学生社区建设畅所欲言，谈收获、述困惑、提需求、话憧憬，现场氛围轻松活泼，不时发出阵阵笑声和掌声。
刁元斌认真听取学生代表的发言，对大家提出的合理化建议给予充分肯定，要求相关职能部门及时反馈，持续跟踪，全力以赴，为学生健康成长成才保驾护航。一是
要
深刻认识
“一站式”
学生社区建设的
核心要义
，
以学生成长为中心，践行
“一线”原则，各种育人力量下沉社区服务学生，深入开展思想政治教育工作。二是要注重
整体设计，高起点
加快建设
“一站式”学生社区硬件
建设和环境改造。三是要抓好
统筹协调，
完善社区管理运行机制，建设有武职特色的学生社区。
刁元斌强调，要
牢牢把握主题教育的总要求，面对面倾听学生心声，解答学生疑惑，回应学生诉求，推动主题教育往深里走、往实里走、往心里走。
（审核  陶舒 编辑 娄修明）
