副校长刁元斌调研指导学生工作
（通讯员
夏梓怡）
4月12日
，副校长
刁元斌
深入调研
学校
学生工作，与学生工作处
各科室
负责人
在思源楼
102
展开
座谈
交流，
会议由学生工作处副处长陶舒主持。
座谈会上，各科室负责人就
“一站式”学生社区建设、心理健康教育工作、辅导员队伍建设、申本工作等方面
进行了深入探讨。
在
“一站式”学生社区建设方面，刁元斌从工作常态化、管理网络化、任务清单化、管理与考核数字化、活动特色化等方面五“化”并举地推进学生社区建设，
为学生的发展提供更多机会和支持。
在心理健康工作方面，
刁元斌
强调了
心理健康教育课程的重要性
，并提出了
心理健康月活动与体育美育部相结合
，加强人文关怀，给与重点帮扶，做到服务有温度、成长有保障。
在辅导员队伍建设方面，刁元斌指出要提高辅导员
“三力”，即内生驱动力、综合管理能力和影响力，同时外培与内训相结合，培养辅导员个性化发展。
在申本工作方面，刁元斌表示要做好关键时刻工作提示，做好学生每日动态管理，培养良好行为习惯，做到事事落实落细、件件跟进反馈，把方便留给学生和学院。刁元斌还就近期重点学生工作作了指导安排。
（审核
陶舒）
