副校长刁元斌将谈心谈话搬进学生公寓
副校长刁元斌将谈心谈话搬进学生公寓
（通讯员 丁云栋 买尔胡班
·
阿不都热西提 ）为进一步落实落细学生劳动教育及宿舍安全隐患排查工作，完善领导干部与学生面对面交流沟通机制，加强学生教育管理工作，引导学生健康成长成才，
10
月
28
日，趁着午休时间，副校长刁元斌走进学生公寓，与同学们开启了一场别开生面的谈心模式。
为了解大一新生军训后的学习生活情况，
刁
校长特地前往东一学生公寓。面对机电工程学院的新生们，刁校长亲切地询问道，“住宿上有没有不方便的地方，学校餐饮合不合胃口，学习和生活上有没有什么困难。”同学们纷纷表示一切都还很适应。在欢快轻松的氛围下，同学们敞开心扉、坦露心声，积极参与到谈话中来，畅谈了来校后的学习感想和生活体会。
为了解今年从光谷东校区回迁关山校区学生的学习生活情况，
刁
校长专门来到了东五学生公寓，当走到该楼栋
124
学生宿舍时，刁校长就被里面的整洁环境所吸引。豆腐块的被子，整洁的书桌，干净的地面···经了解原是电子信息工程学院退伍复学学生宿舍。在询问回迁关山校区后同学们的学习生活有什么困难时，
124
宿舍的同学们异口同声说，“没有困难”。刁校长高度赞誉了同学们把部队的优良作风带进了校园，要求同学们不仅要做到示范作用，更要发挥带头引领作用。
为了解大三同学们的求职生活情况，趁上周末大型校园招聘会刚刚结束，刁校长特意走进东三学生公寓，叮嘱同学们要珍惜大学时光，勤奋努力，积极参加各类实践活动，拓展个人能力，同学之间要相互团结，互相包容，多看、多学习别人的优点；要把握好学校组织的双选会、招聘会等机会，认真制定自己的简历，做好毕业规划，为自己三年的大学时光答上一份满意的答卷。
同时，刁校长调研了学生社区建设基本情况，对相关工作给予了肯定，要求学工处要与各部门加强沟通，通力配合，全面建设完善学生社区，发挥学生社区教育管理服务功能。学生工作处处长钟君全程陪同参与活动。

（审核人 钟君））

