副校长刁元斌调研指导心理健康教育工作
（通讯员
吴量）
11
月
10
日下午，副校长刁元主斌到学工处调研指导心理健康教育工作。学生工作处副处长陶舒、心理健康教育中心主任王兰波，心理健康教育中心专职教师、二级学院领导与心理辅导员代表参加调研活动。
会上，陶舒汇报了学校
2023
年下半年心理健康教育工作总体情况，分析并解读近三年各类心理高关怀学生群体变化情况，强调了下一步工作计划、工作举措。
纺织与服装工程学院副书记陈玲玲介绍了以建设心理委员队伍为抓手的工作思路及方法，艺术设计学院学工办主任刘泠萱介绍了班主任机制下心理危机学生的管理、关爱，文化与传媒学院心理辅导员王艺璇汇报了以创新心理健康教育工作体系建设的工作心得。


刁元斌充分肯定
长期以来
学校
心理健康教育
工作取得的成绩
，强调要以省心理健康教育示范中心为新起点，着力做好四个方面工作：一是要以问题为导向，完善心理健康教育工作四级网络，精准掌握学生心理需求；二是要创新心理健康教育课程教学与活动，利用好现有资源、平台，让教育效果入脑入心，提升学生心理健康素养；三是要抓好工作协同，形成合力，确保心理工作落在实处；四是提升心理育人能力，打造工作品牌，培养一支专兼结合的优秀心理工作队伍。
（审核
王兰波）
