副校长刁元斌走进基层辅导员倾听辅导员心声为辅导员解忧
副校长刁元斌走进基层
倾听辅导员心声
为辅导员解忧
（通讯员
袁昌宁）
6月22日、24日、30日，副校长刁元斌走进基层，开展“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动，通过深入学院倾听辅导员心声，为辅导员解忧。40名专职辅导员围绕“辅导员职业规划与发展”、“通识课教学情况及建议”等主题畅所欲言，讲实话、说实情、吐“实槽”。
每位辅导员分享了工作以来的感悟及遇到的困难和问题，并就辅导员工作职责、学习培训、职称评定、晋升通道、通识课教学、招生就业等方面提出了意见和建议。
“2020年入职武职，近两年的工作经历让我很有归属感、幸福感，目前比较困惑的是关于承担的通识课程，辅导员承担的通识课比较多，部分课程缺乏有效地统筹规划，希望相关部门强化教研室职责，组建团队
共同研发课程标准，集中开展课程教学研讨，减轻辅导员教学压力。
”商学院辅导员陈俞安说道。
电信学院辅导员武浩敏分享道：
“我进校工作已经三年，感受到了学校为辅导员职业发展搭建了各种平台促发展，例如职评三单、辅导员工作室、一月一训；辅导员事务性工作很多又兼职专项工作，学生相关事务均会归口到辅导员，希望学校给各学院配备学管干事、就业干事，减轻一线辅导员工作压力。”
刁元斌仔细聆听，并详细记录每位辅导员的发言，他讲到：首先代表
学校党委对辅导员在学生教育管理、疫情防控与安全稳定中的辛苦付出表示由衷的感谢；此次以“一下三民”活动为契机，倾听辅导员心声，破解制约辅导员发展的政策性障碍、急需解决的疑难问题，改善工作环境，提高工作效率，引导辅导员聚焦主责主业，增强辅导员工作的认同感、幸福感、获得感；通过走访调研，学校要加快解决辅导员感受突出的“事情杂“压力大”等问题，尽快出台辅导员减负增效、提质赋能的办法，打造职业化、专业化辅导员队伍。

（审核人 钟君）
