副校长刁元斌主持召开“一站式”学生社区调研会
（通讯员
夏梓怡，摄影
魏子汉
夏梓怡）构建
“三全育人”新格局，打造社区育人新形态。
6
月
6
日，
2024
年“一站式”学生社区调研会在学校厚德社区一楼
108
会议室召开，副校长刁元斌出席本次会议，二级学院代表、社区负责人代表等参会，会议由学生工作处处长陶舒主持。
会议伊始，陶舒从
“一站式”学生社区三期建设预算和建设规划两方面进行汇报，提出集中主要力量改造东三、东七、东九宿舍楼栋的多功能室建设以及东五、东四宿舍楼栋等部分原有功能室的文化建设与楼层文化建设改造的建设思路，从而将学生社区打造成集学生思想教育、师生交流、文化活动、生活服务于一体的教育生活园地。
随后各社区负责人代表分别对
“一站式”学生社区建设工作开展情况的汇报，并就建设过程中遇到的痛点、难点进行了深入交流和剖析。
刁元斌对大家在社区建设中的工作成果予以认可，也对今后社区发展治理提出四点要求。他指出
“一站式”学生社区建设要贯彻“一线原则”，各部门、各学院统筹协调联动，切实将社区工作落到实处。
一是科学布局，实现精细化管理，倾听学生心声，切实回应学生问题，避免社区功能室同质化，实现资源有效共享。二是以标准化设计理念打造硬件设施，不断拓展社区公共区域的育人功能。三是畅通运行机制，健全管理服务，落实下沉值班制度，牢抓学生队伍和辅导员队伍建设，突出学生主体地位，实现自我管理与自我服务。四是突出特色，打造品牌，各社区积极开展主题鲜明、特色显著社区活动，创建更多优秀的党建品牌，助推校园文明建设。
会后，刁元斌在相关负责人陪同下，实地参观了厚德学生社区西一、西三、西四楼栋，查看多功能室使用情况及安全隐患，并提出指导意见。
本次会议的召开总结回顾了过去一年的工作情况，并对
“
一站式
”学生
社区服务建设存在的问题提出了新思路，并后期工作的开展奠定良好基础。

（审核人
陶舒）
