副校长刁元斌带队深入学生公寓一线指导工作
（通讯员
袁昌宁
夏梓怡）
“从青海来读书，还适应武汉、适应学校生活吗？”、“平时开空调的话，大家每个人大概需要充多少电费”、“马上面临顶岗实习了，有没有什么打算？”9月29日下午，副校长刁元斌深入东校区学生公寓检查指导工作，学生工作处、保卫处及相关二级学院负责人陪同检查。
刁元斌一行重点走访了
东五和东九两栋
学生公寓，对学生公寓在疫情防控、卫生保洁、公寓安全、设施设备维修等方面进行检查指导，并深入学生宿舍与同学们交流。
正值下课时间，刁元斌与同学们亲切话家常：
“大三了，马上面临实习和毕业了，有没有什么打算？”会计20304班
邹绍昌回答道
：
“没有准备专升本，想直接去实习，然后接着就业。”刁元斌劝导：“那要有一个就业方向和打算啊，就业的话，一定要有一个目标和方向，在校期间要努力提升自己的专业知识能力，为即将实习和就业作好规划。”
在走访了笃学书院学生社区的征兵工作站和谈心谈话室后，刁元斌对与会人员提出了要打造特色突出、形式多样，学生共享共建的
“一站式社区”，并
强调
学生是
“一站式学生社区”的中心和主人翁，要多倾听学生意见，充分发挥和提升学生自我教育、自我管理、自我服务的意识
，
让学生在良好的社区文化氛围中得到熏陶和成长。
刁元斌
充分肯定了学生公寓的管理服务工作，并对今后的工作提出明确要求：一是要加强对学生寝室内用电安全管理；二是要切实做好各项服务工作；三是要及时解决学生生活难点，不断提高后勤保障能力和服务水平
。
检查结束后，
学工处
主要负责人及时召开学生公寓管理
研讨会
，整改落实检查发现的问题
。
今后
学工
处
将常态化
开展学生公寓
督查检查
工作
，创新学生教育管理方式方法，切实利用好学生公寓阵地，发挥
学生
公寓管理育人与服务育人功能
，
开创全员、全过程、全方位育人
良好局面
。
