副校长刁元斌调研心理健康教育工作
（
通讯员 吴量
）
5月2
0
日下午，副校长刁元斌深入心理健康教育中心调研学校心理健康工作。学工处副处长陶舒、心理健康教育中心主任王兰波，中心全体教师参与调研。
座谈会上，刁元斌重点了解了心理健康教育、危机干预、心理咨询、葛店校区心理工
作的难点
与建议，与全体教师就心理健康工作体系建设、心理健康示范中心建设展开深入交流。
刁元
斌表示，我校获得湖北省心理健康教育达标中心称号是
几代武职心
理人辛勤付出的结果。心理工作是一项长期、繁琐、反复性强的工作，要对标湖北省示范中心，强化责任担当，主动作为，中心全体教师要在工作质量、工作能力、工作专业性上为提升学校心理健康工作做好积累与准备。心理健康教育中心
一要明确工作职能，指导、协助二级学院建设一支精干的心理健康教育队伍，夯实我校心理工作中坚力量。二要面向全体师生做好教育服务工作，丰富教育宣传方式，加强对不同群体关爱，提高全体师生心理健康素养。三要进一步整合资源，充分挖掘校内兼职心理健康师资，不同师资队伍间相互补充，通过队伍内涵建设盘活校内专业资源，助力心理工作专业性发展。四要强化责
任担当意识，不管处于何种工作环境，要第一时间化解危机，要在心理健康教育工作规范、工作体系上着力，把心理健康教育工作落实落细。
（审核人：王兰波）

