力行不缀践行雷锋精神——追“锋”普法·平安共建高校 普法宣传活动圆满举行
（通讯员
袁昌宁、
秦瑾睿
摄影
高许梦杰、
杨志烨
）
2024年3月
6
日，在第
61个学雷锋纪念日之际，追‘锋’普法·平安共建”大型青年突击队进高校普法宣传会在文华学院盛大举行。本次活动由
东湖高新公安分局团委牵头举办，在
学工处、保卫处
的组织下，计算机技术与软件工程学院、机电工程学院
共百余
师生
积极参与。
本次活动
分为
户外互动和室内宣讲
两个部分精彩呈现。在户外活动环节
，
主办方精心设置了
四
个普法教育点位，包括
“反诈防骗亭”、禁毒实物展示区、交通安全普法互动区以及消防安全展示区。现场通过形式新颖、内容丰富的互动环节，如现场答疑、安全知识问答竞赛、电话诈骗模拟情景演示、推广下载国家反诈中心APP、直观展示易引发酒驾的食物样品和生动有趣的消防车
展示
等，
通过
深度参与平安共建，
师生们
切实提升
了
防范意识与应对能力。
校园内
洋溢着浓厚的法治氛围与志愿服务精神
，
户外活动气氛热烈而有序
。
室内宣讲环节
热情澎湃
，
振奋人心
。
东湖高新公安分局
宣讲团成员从
反诈及校园安全宣讲、禁毒宣讲、消防安全宣讲、交通安全宣讲四个方面
为到场师生带来了一场别开生面
的
知识讲座，详尽讲解
了
当前社会高发案件的特点与防范要点
，
深
度
剖析了
反电诈和交通安全实际案例，条分缕析
。
我
校
计算机技术与软件工程学院云计算
22301班陈琪凌
同学
在反诈测试环节中，以最快速度完成答题，并发表感言：
“
题目虽然不简单，其中还设有对于返现额度的计算题，但辅导员长期对我们的教导让我坚信天上不会掉下馅饼，我得到的返利只会是
0元。
这次活动让我深切感受到了雷锋精神在新时代的传承与发扬，同时通过亲身体验和实际操作，我更加了解如何保护自己不受诈骗侵害，也学会了更多的生活安全常识。今后我要把今天学到的知识分享给更多人，真正让雷锋精神落地生根。
”
此次活动不仅加强了各校间的交流与合作，更为广大师生提供了生动而深刻的法治教育实践平台，提升了青年学生的法律素养，也为校园安全文化的建设注入了新的活力
，
有力推动了平安校园与和谐社会环境的构建。
（审核:陶舒）
