加强和改进学生教育管理工作 学工系统召开处级干部工作会
加强和改进学生教育管理工作 学工系统召开处级干部工作会
武职网讯（通讯员 吴琼）4月20日，学工部召开干部队伍调整后的第一次学工系统处级干部工作会，各学院书记、副书记参
加会议，党委副书记李洪渠主持会议并讲话。
学工部部长周久军从工作理念、工作规范、工作任务、工作思路、工作方法等几个方面为大家做了学生工作的简要介绍。纺
织服装学院书记李仁平、生物工程学院副书记胡晓分别就工作落实、工作规范进行了经验交流。各学院书记、副书记就如何形成
学生工作成果和工作中遇到的困难进行了沟通。
党委副书记李洪渠就加强和改进学生教育管理工作提出了具体要求：要规范学工干部形象，制作工作牌，统一身份标示；要
加强辅导员宿舍值班，每栋学生宿舍楼配一间辅导员工作室，确保夜间有辅导员在宿舍住宿值班；成立安全、就业、心理、素质
拓展、能力训练、学风、事务、资助、形势教育等工作研究组，每个学工干部至少参加一个组，研究成果在每月的培训会上进行
宣讲；对《通用职业能力指导书》进行修订，增减项目，突出活动和能力实现之间的关联；鼓励辅导员参加学习培训，畅通发展
通道；出台学风建设硬措施；研究学生风采网上展示；开设网上学生通道，集中发布学生需要知道的事项；研究制定全员育人促
进办法。
李书记特别强调，作为学工系统的领导干部，在工作上，不光自己要做好，还要带领大家一起做好，要在五个方面起到表率
作用：首先要一心一意专注于自己的工作；其次要牢牢把握两个抓手，即，服从和执行，要在服从大局的基础上创造性的执行任
务；做到三“让”，让领导满意、让同行认可、让群众服气；准备四个本子即：学习笔记、工作笔记、备忘录、信息本；注意五
“常”：常想想职责范围内的隐患有哪些；常看看不能逾越的红线是什么；常问问方向在哪里；常掂量，主持的工作程度如何，
处在何种位次；常计划下步乃至下下步的工作该如何开展。只有自己做好这些工作，并带领大家一起做好这些工作，我们的工作
才会越抓越顺，越做越好，我们才能“一好”变“三好”，带领大家一起好。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
