启航新征程，温情满校园
（通讯员：刘娜
肖倩红
摄影：武职师生）
随着金风送爽的九月悄然而至，武汉职业技术学院迎来了又一批怀揣梦想与希望的
2024级新生。在这个充满朝气与活力的季节里，校园内不仅洋溢着对新生活的憧憬，更流淌着来自校领导深切关怀的暖流。

9月12日，校党委书记、校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌，纪委书记徐坤，副校长刁元斌、李仁平、杨旭东分别走进建设在学生公寓里的“一站式学生社区”，了解关怀新生入校后的住宿和生活情况，并为恰逢入学报到日即生日的
11
名新生送上生日蛋糕、书籍等礼物和暖心祝福，让初次离家求学的新生们感受到
“武职大家庭”的温暖。

校党委书记、校长鄢烈洲携同副校长刁元斌等校领导一行，首先来到各学院迎新点，与新生及家长进行了亲切而深入的交流。鄢书记以拉家常的方式，逐一询问新生的家乡、入学感受及是否存在困难，其言语间流露出对每位新生的深切关怀。走到旅游与航空服务学院迎新点前，在了解
“生涯档案册”这一创新举措时，鄢烈洲为孩子们送上寄语，并将这份充满个性与期待的礼物送给新生，鼓励他们珍惜大学时光，勇敢追梦。同时，他还对迎新工作人员和志愿者提出了更高要求，希望他们用心用情服务好每一位新生，为他们的大学生涯奠定坚实的基础。
党委副书记胡象斌走进东七笃学书院学生社区时，首先将目光投向了的党建活动室和职业规划工作室，这里正在为入校第一天的新生开展入党启蒙教育和获国奖学生代表、博土导师、优秀辅导员组成职业生涯规划导师团队与学生面对面进行职业生涯规划座谈交流。更添温情的是，胡书记参与了报到日即生日的新生生日庆祝活动，用饱含深情的话语为寿星们送上最真挚的祝福与鼓励。他寄语新生：
“愿大家从入学起就树立明确的职业目标，在接下来的校园时光中，能够茁壮成长，不断突破自我，努力成为光电行业的佼佼者，书写属于自己的精彩篇章。”
当得知生日礼物和场地布置都是学校的老师、学姐、学长们精心设计和准备，生日蛋糕更是校企合作单位的校友亲手定制的，两位小寿星感动的说道：
“当看到学校为自己准备生日礼物与庆祝活动，非常惊喜与温暖，感谢学校、感谢老师和学姐学长们，希望以后也能加入学校的志愿服务社团，既为锻炼自己，也为温暖更多的学子将爱传递。”
副校长刁元斌走进东五
“笃学”一站式学生社区，见新生被褥未整，刁校长爬上上铺为新生整理示范，并嘱咐孩子们保持宿舍整洁，亲切的开玩笑道：“下次还会来检查。”见到远道而来的西藏学生洛桑扎西，他深情地叮嘱：“千里求学之路不易，要勇于面对困难，积极寻求帮助。”得知刚报道的新生吴咸林正好是今天生日，除了为他送上精心准备的蛋糕与礼物，
还勉励他和室友们要珍惜青春、不负韶华
。
纪委书记徐坤一行则在东九
“笃学”一站式学生社区留下了温馨的身影。2024级新生王泽明迎来了他的18岁生日，
徐坤
为他送上学校精心准备的生日礼物，大家不约而同地唱起生日快乐歌，整栋宿舍洋溢出幸福温暖的氛围。在初心学舍，几名学生入党积极分子向领导一行介绍了国防教育兵棋推演项目的实施步骤和模拟规则。徐坤强调了一站式学生社区在思政育人方面的重要作用，他表示：
“要培养学生好的生活习惯，让这双‘隐形的翅膀’助力学生飞得更高更远”。

副校长李仁平走进东三
“笃学”学生社区，视察人工智能学院（信创产业学院）一站式社区建设并亲切慰问新生。李仁平先是参观一站式社区的各项设施，从宽敞明亮的学习空间到设施完备的生活服务区，每到一处便仔细询问社区的功能布局、服务配套以及智能化管理情况。随后，走进新生宿舍，他关切地询问了新生的适应情况，鼓励大家要珍惜大学时光，勇于探索未知。原本准备为今天过生日的学生准备庆生会，但当得知学生因为自身原因不愿接受公开祝福，李仁平送上生日蛋糕和祝福后，便选择尊重学生意愿默默的离开了。
副校长杨旭东来到厚德书院学生社区，与新生们开展了面对面的交流。他详细询问了新生们对住宿环境的看法与需求，并深情寄语他们要做好职业生涯规划、脚踏实地过好大学生活。在医学
24301班李荣博的生日会上，杨旭东为他送上了生日大礼包并一同唱起了生日歌。
“这是我第一次在外地过生日，爸妈都不在身边我还以为没人知道呢，没想到的是学校为我准备了这样的惊喜，还是校领导亲自赠送的，太惊喜太感动了！”李荣博激动地说道。

武职定制生日礼物

入学，是梦想启航的温柔港湾，每一颗年轻的心都在此刻跃动着新的希望；生日，则是岁月赠予的甜蜜仪式，标志着成长的轨迹上又添一圈辉煌。在这特别的成人礼与报到日交织的温馨时刻，愿每一位在今日迎来生辰的萌新，都能将这份双重的喜悦，编织成大学生活中最璀璨的篇章。
希望
4
981
名
武职
新
学子牢记
“
厚德、笃学、求实、拓新
”

”
校训精神，以积极向上的心态，拥抱每一个变化，适应并享受大学带来的全新学习与生活节奏
；
在技能的海洋中遨游，在知识的殿堂里攀登，用勤奋和智慧铸就成才之路，让技能之光照亮报国之志，携手共绘璀璨未来。
（审核：陶舒）
