大手牵小手 思政一体化
新闻网讯（通讯员
龙珍妮
摄影
大学生记者
易宇阳、
左佑）
在南漳县清河管理区雷家巷完全小学的校园里，小朋友王义鑫脸上洋溢着灿烂的笑容，向老师展示她刚做好的
“萤火之森”扭扭棒；孩子们排队“踏石过河”，在紧张的倒计时中体会团队协作精神和竞赛的魅力；五年级的刘抒杭在体验“职业彩虹旗”游戏中，加深了对职业、自我发展的理解和思考……
5月23日，武汉职业技术学院一行14位师生带着满腔热血和激情走进雷家巷完全小学，围绕“一技在手，一生无忧”主题，为孩子们带来了一次精彩的职教体验，这是学校学生工作处深入推进大中小学思政教育一体化建设实践的一个生动缩影。
同绘同行
育人理念碰撞别样火花
“这些是
24节气
‘
盘子画
’
和
‘
传统文化花盘
’
，
都是我们
利用美术课、劳动课
自己画好
串
上的
。
”跟随完全小学红领巾讲解员王欣然的脚步，武汉职业技术学院师生一行参观了学校的精神风采文化阵地、德育主题手抄报墙和书画阅读区域。
“衷心感谢武汉职院的师生持续给予完小的爱心帮扶和专业助力！”雷家巷完全小学校长有梦洋介绍了学校的办学理念和实践成果。“发现、实现、呈现是我们坚持的德育思路。通过发现师生需求、整合社会资源解决问题，呈现全体师生个性化发展成果，实现人人是主角，
人人有舞台
，
人人可出彩
的育人理念。
”
“武职和完小有着相同的育人初心。”建筑学院党委书记宋霞说道，“
去年，我们有幸来到南漳雷家巷小学，与大家共同度过了一
个
难忘的职教周。我们通过植物印染、3D打印、迷你服装设计和无人机飞行等活动，让大家体验到了技术的奇妙，也在同学们心中播下了职业梦想的种子。今天，我们再次赴约，带着新的主题和活动，希望继续与大家共同探索和成长。
”
完小同学赠送给武职的创意作品

小朋友们在热烈的欢迎仪式中向武职师生一行送上自己亲手创作的彩绘画。
“我们也给大家准备了一份来自武职的礼物。”武汉职业技术学院艺术学院教师袁全指向不远处的“好习惯游戏棋”特色地面画作。为了让完小的孩子们有更丰富的教育资源，武职师生不顾舟车劳顿，在
35度高温
下加班加点、通力协作，赶在深夜
10:30前完成了这副作品。
艺术学院教师袁全指导完小同学绘制
“童心向党”彩绘
看到孩子们惊喜兴奋、跃跃欲试的神情，袁全带领大家开始了涂鸦体验环节。小朋友们饶有兴致地拿起画笔认真勾勒、涂色、喷绘，共同创作出了完小的红色基因打卡地
——“童心向党”。
心理赋能
凝心聚力传递温暖力量
“手脚并用”、“踏石过河”、“快乐投壶”、“躯干运球”……在心理健康教育体验课上，武汉职业技术学院建筑学院辅导员杨帆带领孩子们玩得大汗淋漓、不亦乐乎。
“我们了解到完全小学留守儿童较多，所以设置了多种形式的心理团体辅导，希望能给孩子们带去力量和温暖。”武汉职业技术学院心理健康教育中心办公室主任吴量说。此次心理团辅内容和形式针对不同年级有所偏向，低年级学生侧重互动体验、自我肯定，高年级学生则侧重情绪管理、心灵疗愈。
在二楼的多媒体教室，武汉职业技术学院心理健康教育中心专职教师程若沁关于儿童青少年心理发展与心理危机的讲座吸引领导嘉宾频频拍照，现场
“圈粉”不断。“‘好的养育要先关注孩子的情感与感受
,然后在从中找到养育的契机。
’这句话一下子就解开了我在亲子沟通中的困惑。”南漳县教育局妇女委员会主任
杨玉洁
受益匪浅。
“以前我心情不好的时候可能会一个人待着，但现在我明白了情绪是需要通过不同方式去排解的。” 六年级的王欣然说。心理赋能课堂，帮助孩子们疏解了压力，重建了自信，激发了潜能，让他们的心灵在成长道路上更加坚韧和强大。
生涯启蒙
趣味引导揭开职业面纱
“姐姐，会
计师
是什么
？
”一年级的张俊诚
好奇发问，他似乎第一次听说这个职业
。
武职学生志愿者陈思甜在
“角色萝卜蹲”活动开始之前，对茶艺师、翻译、飞行员等20多个职业角色细致介绍、耐心讲解，帮小朋友们揭开了不同职业的面纱。
在
“职业飞行棋”游戏中，六年级的赵子豪抽到了这样一个问题：你以后想找一个喜欢的工作还是钱多的工作？他坚定地说：“我会找我喜欢的工作，因为我有梦想！我的梦想是当一名警察，惩恶扬善。” 赵子豪的回答掷地有声，赢得现场师生纷纷鼓掌点赞。

我是谁？我想成为谁？我该怎么努力实现它？同学们在
“生涯彩虹旗”上写下心愿并高高挂起，让人生理想在学校上空灿烂飘扬。“我们根据不同年级设计了系列职业生涯游戏，希望帮助孩子们认识职业多样性，启发职业思考，
培养职业兴趣
，唤醒职业意识，感悟职业平等、
劳动光荣、技能
可
贵
。
”商学院辅导员龙珍妮说。
“一技在手，一生无忧。”这不只是对专业技能重要性的一种肯定，更是对美好生活的一种期许。”作为本次活动的总策划，我校学生工作处通过与南漳雷家巷完全小学长期合作，一直积极探索大中小思政一体化的实践路径，建筑学院、艺术学院、时尚与传媒学院、商学院、学生心理健康教育中心师生深入参与其中。职业教育体验为孩子们未来的职业道路播下了希望的种子，也期待更多的孩子在职业筑梦的过程中乐于钻研，勤于创造，敢于突破，成长为勇挑大梁的大国工匠、能工巧匠。
（审核：陶舒）
