天山脚下走来燃灯使者 ——武汉职业技术学院老师暑期走访新疆籍学生
武职网讯
（通讯员刘梦
伊力努尔·艾克白尔）
暑热未尽，关山迢迢。美丽的伊犁河如一条缎带缠绕在天山北麓，又似一根长藤牵起湖北和新疆两地师生情。
8月18日—2
5
日，来自武汉职业技术学院的老师一行
5人，跨越千山万水，从东湖之畔远赴天山脚下的伊犁河谷，走访慰问本校新疆籍学生，开展了为期一周的家访活动。进行了一次沉浸式民族团结进步教育和少数民族学
生
精准帮扶
工作，深化了家校合作育人机制。
学生工作处、少数民族学生思想政治教育工作室为每位学生精心制作了专属的《学生成长记录册》，其中包含学校简介、学生成绩单、第二课堂成绩单、学生在校参与活动图片、辅导员寄语等
。
家访团成员
跋涉数千里分别来到伊宁
市
、
伊宁县、
察布查尔
县
、昭苏
县
、巩留
县
等地的
14名学生家中
，与学生和家长拉家常谈学业，从毕业生到在读生逐个走访，甚至还来到今年高考被武职录取的学生家中，在录取通知书到达之前送上惊喜。

家访期间，老师们与各族群众亲切交流，民族团结之花绽放在北疆大地。
毕业生：学有所成
铭记师恩
风尘仆仆抵达伊宁后，家访小组未做片刻休息，首先开始对三位毕业生的走访。
刚毕业的
小迪
（化名）已在伊宁市公安局工作，来到他的单位，看到不久前还略显青涩的小伙子已身着制服，举手投足严谨专业，家访小组的老师们十分欣慰。
“来到新单位接触新环境，要谦虚谨慎多向老同志请教，展现警察威严更要拿出武职学子的风采。”
夏挺
老师拉着
小迪
的手反复叮嘱。看到熟悉的老师们不远千里来关心自己，
小迪
激动不已，
“请老师们放心，我一定脚踏实地用心钻研，在岗位上做出一番成绩。”
2021级的小依
（化名）也是今年毕业，他即将去专业对口的公司入职。老师们再次详细询问了他的准备情况和企业状况，有针对性给他提出就业指导和建议
。
毕业已经
5年的
小艾
（化名）如今是当地一家餐厅的老板，虽然已经毕业
5年，但见到老师时他依旧感到十分亲切。他满怀感激地回忆起在学校的点滴往事，并向老师分享了自己毕业后的工作情况，讲述了在工作中遇到的挑战和收获。他还高兴地告诉老师，自己上周刚刚完婚，新房就是自己设计装修的。
他
感慨地说：
“虽然离开了学校，但老师的关心一直伴随着我。我始终没有放弃在学校所学的建筑装饰工程技术专业，这个餐厅的创业启动资金，正是我靠专业赚来的第一桶金。”
小艾
表示，感谢学校的培养，自己未来也将持续热爱并深耕设计专业，也准备成立一家室内设计的工作室。

在校生：精心指导
规划未来
家访
团
在校生慰问活动中，逐一前往了察布查尔县、巩留县
和昭苏
县
等地
。
当家访团来
到维吾尔族
小伙小伊
（化名）家中
时
，
小伊
和他的父母都异常高兴。
“家里收成怎样？”“学习上有什么困难吗？”一落座，
少数民族专职辅导员
图拉吉
就和
小伊
一家拉起家常，其他老师也向家长介绍了孩子的在校表现。
小伊
满怀激情表示，他毕业后想参军入伍，并仔细询问了相关政策。老师们耐心倾听，随后为他详细解读了参军入伍的条件和流程，鼓励他勇敢追求不畏艰难，携笔从戎保家卫国。
小伊
表示，一定会努力锻炼自己，为实现这一光荣梦想而奋斗不息，让青春在军营中绽放出最耀眼的光彩。
来到
大二学生
小阿
（
化名）家中，他显得有些困惑和担忧。他向老师们透露了自己今后的打算
--
回新疆就业，并希望能换专业以适应市场需求。老师们听后，耐心地为他解释了换专业的政策和要求，并提供了一些中肯的建议和指导。
小阿
听后仿佛拨开云雾见到了青天，他的脸上露出了豁然开朗的笑容。他表示会认真思考并做出最适合自己的选择，为未来的职业生涯铺就坚实基石，让自己的梦想在新疆的广袤大地上生根发芽。

小
莱
见到前来家访的老师，感到格外亲切，这一幕让她不禁开始回忆。去年，
她
人生中第一次走出新疆，来到遥远的武汉读大学，期间因为身体原因做了手术。由于距离太远，父母无法前往陪伴，全程都是老师陪着她度过了那段艰难的时光。她感激地说：
“老师们不仅给了我温暖和关怀，还在经济上为我申请了很多资助政策。他们的帮助让我感受到了人间的温情，也让我更加坚定了自己的求学之路。”
新生：登门报喜
逐梦起航
2024年新生录取工作正如火如荼进行，对于新疆的考生而言，录取通知书正跨越山海向他们缓缓飞来。而对于即将踏入大学校园的新生来说，素未谋面的老师们忽然出现，比录取通知书更让他们充满惊喜与期待。
24日，家访
团首先
来到伊宁市的录取新生
小尼
（化名）的家中。打开门，
小尼
面对几位陌生的客人，脸上充满了诧异。当他和家人听说这是来自武汉职业技术学院的老师，特意登门送来录取的喜讯，一家人张大了嘴巴，惊喜和感动瞬间涌上心头。虽然还未收到那封承载着梦想与希望的录取通知书，但老师们这样特别的方式令他们全家终身难忘。孩子即将踏上新的人生旅程，
小尼
的家人激动得热泪盈眶，他们拉着老师的说：
“谢谢老师们，你们千里迢迢送来喜讯，让我们倍感温暖，把孩子送去武职，我们放心。”
随后，老师们来到郊区的新生
小布
（化名）家中。
小布
的家里经济条件不太好，前段时间他父亲还曾因为经济压力产生过让孩子放弃读大学的想法。但是
小布
坚持要上大学，他说这是自己的梦想，是他改变命运的机会。了解到他的家庭情况后，深感同情和敬佩的老师们安慰和鼓励
小布
的家人：
“请放心，现在国家政策好，家里条件暂时困难的情况下，三年的学费可以申请生源地贷款。进入学校后，还可以申请助学金。平时学校也有勤工助学岗位和助学金。我们会尽最大的努力帮助每一个有梦想的孩子，不让任何一位学生因为经济原因而错失大学的机会。”
小布
的家人听后泪湿眼眶，他们感激地说：
“谢谢老师们，你们的话让我们看到了希望。我们一定会全力支持
小布
完成他的大学梦想，让他勇敢地追求自己的未来。
”
“家访之路是走进学生心灵的必由之路，也是帮助学生成长成才的有效之路，更是促进家校共建，打通教育‘最后一公里’的成功之路。”武汉职业技术学院学工处副处长夏挺说，这次家访之旅不仅是一次走访和沟通，更是一次心灵的交流和碰撞。
许多学生和家长们表示，来自武职的老师们就像群山中跋涉的燃灯者，为少数民族孩子们带来希望和力量。
家访，让老师们更加深入地了解了学生的家庭背景和成长环境，也让学生们感受到了来自学校的温暖和支持，凝心聚力，进一步促进各民族交往交流交融，铸牢中华民族共同体意识。在未来的日子里，这些学生们将带着温暖和希望，大步追寻属于自己的青春之梦。
（审核：陶舒）
