奋斗新征程   建功新时代    2021-2022学年国家奖学金获得者风采展
（通讯员
肖倩红
大学生记者
李军灿
刘国威）
“新征程是充满光荣和梦想的远征。蓝图已经绘就，号角已经吹响。”
在
二十大会议中
，习近平总书记勉励广大青年
要埋头苦干、担当作为，以更加强烈的历史主动精神推进马克思主义中国化时代化，不断谱写新时代中国特色社会主义新篇章，奋力实现中华民族伟大复兴的中国梦。
有这样一批青
春学子
，用奋斗来扬起人生理想的风帆，他们是
2021-2022学年国家奖学金获得者
。
道阻且长，行则将至。前进道路上，无论是风高浪急还是惊涛骇浪，他们都愿意努力奋斗，建功新时代。让
我们一起来感受新时代
意气风发
青年为梦想不懈奋斗的澎湃力量。

田粤阳
：
天道酬勤

力耕不欺
个人名片：
田粤阳，女，
1996年8月生,湖北荆州人,中共预备党员,电子信息工程学院通信20302班，团支书。
座右铭：

但行好事，莫问前程
。
成绩荣誉：
曾获第九届大唐杯全国大学生移动通信
5G技术大赛湖北赛区高职组三等奖。
成长感悟：
进入学校后，要尽快找准自己的目标，热爱并尊重老师，享受课堂，热爱自己所学专业，不要被
“早八”打倒。从班级团支书到中共预备党员，我一步步按照自己的规划，安排好学习和生活，课余参加各种志愿者活动，大学三年过的十分有意义且充实。
经验寄语：
青春没有售价，热爱就在当下。
珍惜在校园的生活，常怀感恩之心。尊重老师，珍惜同学间的友谊。大学三年时间，回头看看，其实过得很快。大学生活很美好，人生不能重来，不要给自己设限，多去尝试新兴事物，挑战突破自己。有实力，无所惧。

向明州：展技能风采
闪青春光芒
个人名片：
向明州，
男，
2002年8月生，湖北恩施人，共青团员，电子信息工程学院电信21302班，班长，院学生会主席团负责人。
座右铭：
懒惰愚昧和痛苦为伍，勤劳智慧与幸福相伴。
成绩荣誉：
曾获得第九届
“大唐杯”湖北赛区高职组三等奖、湖北省十三届大学生远动会排球比赛第五名、第四届国际青年人工智能大赛二等奖、暑期社会实践二等奖、笃学进步奖、文体活动奖、湖北省第十二届“挑战杯”校内选拔赛二等奖、武汉职业技术学院优秀志愿者称号。
成长感悟：
珍惜时间，不负青春。这是我初入武职时给自己的一个座右铭，从大一我就开始了我的奋斗之旅，作为一名班长，身上的担子很重，但我没有退缩，这便是我的第一步，刚开学我就填写了入党申请书，成为了一名入党积极分子，作为主席团的一员，作为一名团员、一名入党积极分子的我更要对自己有更高的要求，这样才能起到表率带头的作用；在这一年里，我也参加了许多的活动，我在活动中学习，在活动中成长，我希望在剩下的一年多的大学时光里能学到更多的东西，更努力、更好的为学院服务。
经验寄语：
与其抱怨，不如改变。作为学生的我们总喜欢抱怨，我们会抱怨老师、抱怨同学、抱怨生活，其实我们只要行动多一点，就会发现其实生活中充满了惊喜，只要我们脚踏实地的去做，就不会整天活在抱怨之中，生活中的美好是只有自己去做了才会体会到的。迎合岁月，努力生长。

高雨婷
:
天道酬勤
宁静致远
个人名片：
高雨婷，
女，
200
3
年
12月生，湖北孝感人，入党积极分子，电子信息工程学院电信2
1301
班，院分团委宣传中心新媒体部负责人，大一时担任团支书。
座右铭：
万丈高楼平地起，如无今天的拼搏努力，绝没有明天的辉煌。
成绩荣誉：
曾获得优秀共青团员、
“笃学进步奖”、互联网+项目校三等奖、第二十一届体育文化节武术个人赛一等奖、优秀学生标兵。
成长感悟：
时间稍纵即逝，有机会去实现自己价值的时候，尽量使自己活得更充实、更有意义，付出是显见的，收获总是难以察觉的，但是只要肯去为目标奋斗，收获绝对远远大于付出
!在这里，对自己做了一次总结
：上大学的我们也早已走出那座象牙塔，开始尝试接触社会，学习新技能，掌握新方法。提醒
自己要抓住大学的尾巴，充分掌握大学最后几年的时光
，更好的去面对社会
!
经验寄语：
学会规划，今日事今日毕。因为我自己的拖延让我错过了许多有意义的事情，我也时常懊悔。但是时间不能重来，所以希望大家能够把握住这宝贵的时间，莫道桑榆晚，为霞尚满天。趁着为时尚早，充盈自己。世间最宝贵的时间就是
“今天”，最易丧失的也是“今天”。
愿你们在未来，无限珍惜这每一个
“今天”。
“把时间分给睡眠，分给书籍，分给运动，分给花鸟树木和山川湖海，分给你对这个世界的热爱，而不是将自己浪费在无聊的人和事上。当我们开始做时间的主人，感受到平淡生活中喷涌而出的平静的力量，那些焦虑与不安，自然会烟消云散”，这句话最适合正在焦虑且努力奋斗的我们。在学习中，不要忘记了你们不但要学好课堂中的知识，也要做好考试复习，比如英语四级，计算机二级等各个专业还有不同的证书需要考，这些都需要靠我们自己利用时间来准备。
上天只会偏爱有准备的人，因为有准备的人能够提前把该做的事情做好。
我
们迟早要进入社会，
利用好我
们
的大学时光
，
去不断充实自己，每次期末考试一定要好好考，争取获得奖学金，在大学获得的荣誉越多，对我们的帮助越多，这些也都会成为我们以后进入社会的依仗。大学是个好地方，不要浪费了美好大学时光
。

王辰：拼搏驶向未来
个人名片：
王辰，男，
2000年11月生，安徽省阜阳市人，中共预备党员，机电工程学院电气20303班，生活委员。
座右铭：
乾坤未定，你我皆是黑马。
成绩荣誉：
曾获全国大学生数学建模竞赛湖北省二等奖、全国大学生数学建模竞赛湖北省三等奖、挑战杯校赛二等奖、华星杯一等奖。
成长感悟：
“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”古人常说，三省吾身，用以告诫自己为人处事的准则。其实，类似于这样，我也时常三问自己，不过与之不同的是，我问的是自己昨天做了什么？今天做了什么？明天打算做什么？
我一直相信，放纵自己往往是从自己
“闲下来”开始的。当自己不知道要做什么事情的时候，通常情况下就会开始走偏。大学期间，为了防止自己走偏，我时常会自己给自己找事情做，学院教室和实训室是我最常待的地方，除去晚上睡觉，几乎很少能在寝室看见我的身影。大学作为我们人生阶段的最后一段学习时光，我们应该做的是好好珍惜这段学习时光，全力提升自己的专业水平，为自己以后踏上社会就业提升自己的竞争力。
经验寄语：
随着年龄的增长，我们会慢慢发现
很多时候，我们要做的事，想做的事，都只有一次机会，甚至在大多数情况下，这仅有的一次机会还要靠自己不断拼搏才有可能抓到。我们无法保证每一次我们都能抓到这样的机会，因此，我们必须珍惜每一次来之不易的机会。
大学
三年很短
，
弹指一挥间
，一眨眼也就过去了。作为我们人生中最后一段学习时光，学生这个身份很快便会从我们身上被扯去，这个时候，我必须要问自己，自己真的有把握，有能力，有担当从学校，家人的保护中脱离，而后独自面对生活吗？
我时常告诫自己
珍惜当下，让明天的自己不会懊恼今天的选择。
这是我学习的动力，也是我时刻警醒自己的一把利剑。

吴泽凌
:

松柏之志

经霜犹茂
个人名片：
吴泽凌
，男，
2002年3月生， 浙江永康人，群众，机电工程学院增材20302班，国家级3
D
打印中心科研助理。
座右铭：
在暗处执着生长，终有一日馥郁传香
。
成绩荣誉：
曾获得
“建行杯”第八届互联网+大学生创新创业大赛湖北省铜奖、“建行杯”第八届互联网+校赛一等奖
、
“挑战杯·中国银行”大学生创业计划校赛二等奖
、
校级优秀学生、
“才聚荆楚”求职 演讲比赛校级二等奖
。
成长感悟：
有人说
“
生如长河，渡船干艘，唯自渡方是真波。
”
的确，纵使生命中有
千
万艘别人的渡船，但若想前行，必须自渡。不论过往碰到多少挫折，不管暗自消沉了多久，我们只有不畏艰苦、自我救赎，才能走上生命的
征途
，清醒而从容地活着。
细数这匆忙的三年，虽然短暂但许多珍贵的记忆值得回味，尤其是在
3
D
打印应用技术协同创新中心担任科研助理时不仅得到成长，更是让自己明白未来的路要怎么走。
大二期间担任了国家级
3
D
打印中心的科研助理一职，除了负责实验室内设备的操作运行（

桌面级FDM 和SLA 3D 打印机， 工业级FDM 和SLS 3D 打印
机，

三维扫描仪，
三坐标测量仪）
，协助科研项目（

文物、文创作品、工业模型及汽车整体的数据扫描）
，还需要对实验室设备的维修与日常维护保养，接待参观实验室的领导，

讲解3D 打印相关内容和设备
以及运营武职
3
D
打印技术中心微信公众号等等。通过各式各样的工作得到的不仅仅是专业技能上的锻炼，更大的意义是让自己选择一个行业并走下去。在打印中心的经历让我从一开始的被动学习变成了主动的喜欢。由于
3
D
打印专业独特的制造优势，能够将许多天马行空的想法，变成现实。因此在那段时间我充分的学习模型的制作，掌握模型的打印方法以及后处理的方式，并在指导老师的热心指导下完成了近十余项产品的开发与制作。从此，我便一发不可收拾的爱上了这个专业，并希望以后能在这条道路上越走越远。大学的生活非常的短暂！但这一段让我未来的路越来越清晰的时光一定会在我人生中愈久弥香。
经验寄语：
当我们还看不清未来的时候就把握好现在。迷茫的日子每个人都会有，人与人之间的差距就是在迷茫时如何做出选择，是躺平，还是抓住现有的机会。干一行爱一行，当我们能够抓住机会并坚持走下去的时候，相信未来的路会越来越清晰。跑起来、成为风、追逐光。

欧阳锦宇
:

去做自己的太阳
无需凭借谁的光
个人名片：
欧阳锦宇，
男，
2
002
年
9月生。湖北武汉人，机电学院机制2
0301
，安全委员。
座右铭：
成功的关键在于坚持不懈地追求，即使道路崎岖也要坚定前行
。
成绩荣誉：
曾获
“挑战杯校内选拔赛一等奖”、“第十二届挑战杯中国银行省赛铜奖”。
成长感悟：
踏进校园门口的那一刻。当我拉着自己的行李箱，第一次独自一人坐上高铁、挤上公交车来到学校，伫立在学校门口，万千思绪在风中飘扬。心里想着，
3年之后的我，
会
以同样的方式，拉着行李箱，伫立在
学
校门口，只不过
这次
不是面对学校，而是
要背对着学校与他挥手说再见。
那时候，我又该是何去何从？
所以我没有丝毫懈怠，
在接下来的3年里，
我认真打算和安排，
带着
对未来的美好期望
，我健稳地走进了自己未来3年里打拼的场地，那是新奇，是迷茫，是未来的自己。
那一刻
，我清楚的知道，大学，只是梦的起点，而非终点；大学生活并不是拿来享受的，而是拿来奋斗的
；大学，能成就一个人所有的梦想，也照样能够毁掉一个人所有的希望。有所作为，有所担当，有所能耐，奔赴属于自己的诗和远方。
经验寄语：
上大学最重要的就是学习。大学不会再像高中一样会有老师跟在你后边督促你，其实经历过高考的你已经具有了自己去求知的能力与意识，所以一切全凭自觉。不要再说不挂科的大学生活不完整，挂科意味着你将承受一系列的损失，无法评优，还会拖班级后腿。所以平时上课要认真听讲，及时做笔记，好好复习。在大学里能够静下心安稳的学习是常态，学习就光明正大的学，不要在意别人的只言片语，宿舍环境不行的话就去教室或图书馆学。过段时间你会发现，大家入学时水平明明一样，但一个学期之后人与人的差距就开始显现，两极分化现象严重。所以，在有限的时间里，还是要尽可能的多读书、多学习，去提升自己。

崔陈浩：奋斗力行
向阳而生
个人名片：
崔陈浩，
男，
2000年12月生，湖北宜昌人，中共预备党员，计算机技术与软件工程学院网络20301班，班级团支书，曾任校团委副书记（学生），校第十一期“青马班”班长、湖北省第十五次团代会预备代表。
座右铭：
道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期
。
成绩荣誉：
曾获
“中国大学生自强之星”荣誉称号
、
“中国电信奖学金·飞Young奖”
、
全国高职院校爱国主义教育主题作品征集评选活动（征文）一等奖
1项、
（摄影）一等奖
1项、

“远见者杯”全国大学生创新（简历设计）大赛二等奖
、
悦
“读者”知天下—2021“读者杯”青少年文学大赛三等奖
、

“才聚荆楚 勇往职前”湖北省大学生求职大赛优秀奖
、武汉职业技术学院
“感动武职人物”称号。
在校期间，共获奖项及荣誉50
项，其中国家级
10
项、省级
8
项。
成长感悟：
“关关难过关关过，
步步难行步步行
。回首过往，自
2016年成为一名职校生，7年来我从未敢停下前进的脚步。
尽管一路荆棘坎坷，尽管一路聒噪质疑。尽管
一度
想向
“全世界”
证明自己有多么努力
，但我最终
还是
选择遵从内心，静下心，
沉住气
，勇敢做自己。
武职对我三年的耳语教会了我许多，学会感恩：感恩学校、感恩师长，感谢所有成长路上帮助过我的人，非常有幸能在武职度过我美好而充实的大学生活，没有学校提供的优质平台，我便不能展翅高飞。感恩师长，不论是辅导员、学院还是学工、团委等各级部门的领导、老师，没有一群可爱可敬的老师一路对我给予的大力指导、支持与帮助就不会有我现在所取得的成绩，感激之情无以言表，唯有踏实奋进，取得更多优异的成绩才能回报。学会自省：我时常告诉自己需
“
吾日三省
”，
保持初心，
告诫
自己
要
用敬畏、
学习、
谦虚、低调、向上的态度，面对学习
、工作
和生活中一切
，走过的弯路要学会总结，任何人的长处都要甘愿俯下身来学习，增强自己的韧性，直视自身的处境，与他人的差距，看准目标便拿出
“虽千万人，吾往矣”的精神去奋斗。在武职，我成长为了自己理想中的样子，感谢武职让我拥有了青春中最美的模样！
经验寄语：
走出寝室，拥抱校园。武职的舞台足够大，机会足够多，只要你愿意放下手机、远离游戏，走出寝室，多去走走，多去看看，多去试试，你会发现大学的生活竟如此开放自由，丰富多彩，你一定可以从中找到一条属于自己的成功之路。
学会积累，学会沉淀。没有厚积的沉淀，就没有薄发的从容。学会沉淀，沉淀经验，沉淀心情，沉淀自己，心里更踏实、走得更稳健，不论是人格的更完善、还是能力的更全面，都需要沉下心来，积累；沉下心来，历练。奋斗力行，向阳而生，方能到达属于自己成功的彼岸。
保持初心，谦虚上进。你的大学生活由你自己定义，但不论是那一种都一定要不忘自己为何出发，要去向何处，光环的背后都是由汗水与泪水浇筑，走的越远
“莫须有”的声音也会若隐若现，沉下心、稳住气，继续深耕，埋头做自己。低头赶路，敬事如仪，自知自心，其路则明。顺应时代，勇担责任。千禧一代有幸与共和国伟大复兴的历史进程同轨，作为职校生的我们有足够多的机遇在未来等待着我们，在校期间多参赛，参大赛，真正练就一身技术本领，取得一系列优异成绩，让更多人看到新时代职校生的风采风貌应当是我们每一名职校生的责任。
最后，祝学弟、学妹们：抓机遇、迎挑战，以
渺小启程，以伟大结束
，每个人都能够成为自己理想中的样子！

刘昌禹
: 你的经历 正在谱写你的简历
个人名片：
刘昌禹，
男，
2001年3月生，湖北宜昌人，计算机技术与软件工程学院应用20301班。
座右铭：
一步一个脚印地耐心攀登，别去看顶峰，专注于脚下的路，不羡顶峰羡星光。
成绩荣誉：
曾获全国大学生数学建模竞赛湖北赛区一等奖、一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛
AI工程技术（边缘计算）赛项银牌及二等奖、湖北工匠杯人工智能边缘计算赛项一等奖、
全国工业和信息化技术技能大赛工业大数据算法赛项国家三等奖
。
成长感悟：
世上有一样东西，比如何人都更忠心于你，那就是你的经历。从父母怀中牙牙学语的宝贝成长为风华正茂的青年，从老师眼中调皮捣蛋的孩子成长为翩翩少年，成长似乎需要无法计数的时间，可长大却在转瞬之间。在人生的长河中，无论我们正处于豆蔻年华，或是耄耋之年，成长，都将会是一个永恒的话题。困难与挫折永远都会是成长过程中的最佳契机。成长并不是一蹴而就的
,有时候，成长就像是我们人生中的一艘小船，在行驶过程中，时而风平浪静，时而波涛汹涌，并不总会一帆风顺，但总有雨过天晴，遇见彩虹的那天。成长，是长时间积累和磨练的结果，万般滋味，皆是成长。
经验寄语：
三年时光很短暂，有时候很羡慕新来的学弟学妹们，愿且行，且珍惜。学会拥有积极的心态，人生的赛道繁多，变数繁杂，不必要求自己次次都是最佳最好，只要能发挥出自己应有的水平，作出自己正常的努力，亦是许多年以后，回忆往昔时的一种不留遗憾。完美的成功，讲究天时地利人和，平复内心的焦虑和内耗，做好我们能做的，静待花开，该到来的，终会到来。不必急于求成，因为人常在，好花常开。

杨豪杰
:

前路漫漫亦灿灿
往事堪堪亦澜澜
个人名片：
杨豪杰，
男，
2001年4月生，贵州印江人，共青团员，计算机技术与软件工程学院大数据20303班。
座右铭：
不要只靠口头说说，而要真正地行动起来。
成绩荣誉：
曾获得一带一路金砖国家技能发展与技术创新大赛一等奖、第一届育知联智慧商业大数据大赛一等奖、首届湖北省大学生信创大赛
“达梦杯”一等奖、武汉职业技术学院技能竞赛大数据分析赛项二等奖。
成长感悟：
大学是人生中最美好的时光，也是最重要的时期。在这里，我不仅学到了专业知识和技能，还收获了友情和成长。大学让我开阔了眼界，接触了不同的人和事。我参加了各种社团和活动，结识了来自不同地方和背景的同学，体验了多元的文化和思想。我也利用假期去了一些国家旅行，见识了世界的精彩和多样。大学锻炼了我的能力，培养了我的品格。我在课堂上认真听讲，积极发言，努力完成作业和考试。我在实验室里勤奋实践，探索创新，参与科研项目。我在社会上主动实习，积累经验，拓展网络。我在生活中独立自理，节约开支，关心他人。大学给了我无数的快乐和回忆，也带来了一些挫折和困惑。我曾经为成绩而苦恼，为感情而伤心，为未来而迷茫。但是，在这个过程中，我得到了老师、同学、家人、朋友的帮助和支持。他们让我感受到温暖和力量，让我坚持下去，并从中吸取教训。现在，在即将毕业之际，回顾我的大学生涯，我感到无比幸运和满足。大学给予我的不仅是一张文凭或一份简历，更是一种精神或一份财富。它让我成为一个更好的人，并为我的未来打下了坚实的基础。
经验寄语：
大学是一个培养人才的地方，我们在这里不仅要学习知识，还要锻炼能力，培养素质，完善自我。大学生活是人生历程中一个重要的转折点，它标志着我们进入了一个新的更高层次的学习阶段。在这个阶段，我们需要适应社会，改变自己，创造美好生活。
在大学里，我们会遇到许多的人和事，有苦有甜，有笑有泪。这些都是成长的必经之路，也是我们蜕变的契机。我们要从中汲取经验教训，提升自己的思想境界和道德水准。我们要珍惜每一次的机遇和挑战，勇敢地去追求自己的理想和目标。
大学生活不是一帆风顺的，它需要我们不断地探索、创新、实践、反思。只有这样，我们才能真正地成为人才，在社会上立足，在未来中闪耀。

马奇：
珍惜当下
便是人间好时光
个人名片：
马奇，
男，
2002年1月生， 安徽阜阳人，中共预备党员，建筑工程学院物业20301班班长。
座右铭：
谨言慎行君莫忘，严于律己才正身。
成绩荣誉：
曾获
武汉职业技术学院第
8届、第9届金种子辩论赛最佳辩手称号、校级“好标兵”、校级学习标兵、挑战杯校赛三等奖。
成长感悟：
享受孤独，那是你最佳的思考时间，也要珍惜合作，那是你学习的最佳机会。委屈会有，不理解也会有，坚持下去的才能走到最后。成大事者，忍别人所不能忍，行别人所不能行。古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。
经验寄语：
好好珍惜这段大学时光，努力是要的，但也不要错过了路上的风景。好与坏学校里有分数界定，但社会上并没有，努力成为最好的自己，问心无愧便是成功。去热爱、去享受、去追逐，少年的出逃没有回程票，青春是无解的命题，永远风华正茂、永远热泪盈眶。那有什么来日方长，只有世事无常，珍惜当下，便是人间好时光。

张鑫瑶
：
以细行律身

矢志前行
个人名片：
张鑫瑶
，女，
2001年9月生，河南焦作人，中共预备党员，建筑工程学院造价20303班，副班长。
座右铭：
我坚信人生是一场马拉松，在学习中要始终常怀远虑，保持定力和耐心。
成绩荣誉：
曾获得国家励志奖学金、武汉职业技术学院笃学进步奖、武汉职业技术学院五四主题网络产品征集视频优秀奖、武汉职业技术学院
“优秀共青团员”。
成长感悟：
在进入大学初期，我也曾迷失在自由且多姿多彩的生活中，后来我也慢慢养成了自律、自主和理论实践相结合的好习惯。自律帮助我改变了很多不好的习惯和行为，例如我不会拖欠很多作业和老师布置的任务，最后匆匆忙忙的应付上交，不会在考试周手慢脚乱不知所措。除此之外我还会利用空闲时间对课堂上的知识进行巩固、总结、拓展。在加强自身理论学习的同时，我也注重自己动手能力的培养，坚持理论联系实际，积极参加假期社会实践活动，不仅使无聊的假期变得丰富多彩，更使自己的实践能力有所提高。大学学习生活虽然即将结束，但这并不意味着我的学习从此终止，在今后的工作中我将更加重视学习，将学习到的理论知识与实际工作相结合，从而达到学习与实践融为一体。
经验寄语：
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。大学生活是漫漫人生路的一个阶段，也是人生之歌的一个乐章。我们要学会珍惜，珍惜学校里面和老师同学沟通的学习机会，珍惜操场上蓬勃的朝气，珍惜安静的图书馆。我们也要学会享受，享受学习的快乐，享受和朋友一起在图书馆安静学习的氛围，享受和同学周末聚在一起欢声笑语的时光。最后我们要
树立正确的理念，明确学习的目标，摆放好了学习的态度，积极的参与融入大学的生活，充分锻炼自己各方面的能力，以一个良好的精神面貌对待大学的生活
。

李盼宇
:
让成长一路荣光
为梦想不负韶华
个人名片：
李盼宇
，女，
2002年5月生，湖北宜昌人，群众，商学院会计班，生活委员，心理委员。
座右铭：
人生最好的贵人，就是努力向上的自己，生活不会辜负一个一直在努力的人。
成绩荣誉：
曾获得国家励志奖学金、
“实践成才奖”称号、评为“优秀青年志愿者”。
成长感悟
：
与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣．初次来到武职，我对未来是充满迷茫和害怕的，不知道怎样去交流和融入群体，但后来我遇到了一群志同道合的朋友，我们都有一样的目标，都会去朝着目标一起努力，当有困难，我们会互相开导，一起解决，我想这也是我变优秀的一部分原因吧。在其他课余时间里，我也会去参加一些公益活动，看到那些被帮助的人，我也会像他们一样开心，学习的过程虽然不是那么顺利，但生活却给我增添了许多风采，让自己努力变得更优秀。
经验寄语
：
拒绝无聊社交，去结交一些志同道合的朋友，没事多去图书馆，不要想着在寝室学习，相信我图书馆的氛围比寝室好，专业课上的一些问题可以多问问老师，无形之中你已经学到了很多，如果做到这些，相信我，你会变成更好的自己。

徐放：跌倒又爬起

山岭静悄悄
个人名片：
徐放
，
女，汉族，2003年7月生，群众，武汉职业技术学院商学院2021级市场营销专业21201班学生，担任学习委员兼双创委员职务。
座右铭：
人生没有标准答案，认真对待就是最好的答案。
成绩荣誉：曾
获得第一届EECN高校大学生火种节联赛全国总决赛优秀奖
、
第二十一届体育文化节短绳跳绳竞赛项目第七名
、
武职爱学社
“建团百年”海报设计大赛大赛优秀奖
。
成长感悟：
人的骨子里，是排斥变化的，大家都喜欢熟悉事物和稳定带来的安全感和掌控感，但同时我们又被赋予了欲望，逼着我们走出舒适区，去冒险、去迎接失控和未知，生活中充满了机遇和挑战，从学习委员兼任双创委员，今后对于我而言需要承担的是更多的责任。我正处于一种青春磅礴之力持续增值的状态，为着更好的生活而努力。
经验寄语：
他强任他强，清风拂山岗。十五六岁的那股清风，越过了重重山岗，吹到现在，你仍是最好的年纪。
任何值得到达的地方都没有捷径，我所经历的一切都会在我的生命里面留下痕迹,不管结果如何，都会成为我生命的养分,感谢武职容我留下足迹，感恩所遇良师益友，给我带来了业务和商业视野上的增长，成就坚韧的自我。
胡四荣
:
越努力

越幸运
个人名片：
胡四荣
，女，
2002年12月生，湖北恩施人，共青团员，艺术设计学院环境艺术设计302班，团支书，院分团委组织部负责人。
座右铭：
与其追星星，不如成为像星星一样闪闪发光的人
。
成绩荣誉：
曾获优秀学生奖学金两次、笃学进步奖与社会工作奖、获
“青春徜徉，礼赞百年”演讲比赛优秀演说奖、 “百生讲坛”优秀主讲人校赛优秀奖、第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校赛优秀奖、第十二届“挑战杯”大学生创业计划竞赛两个项目，分别荣获科技创新和未来产业组校赛二等奖与文化创意和区域合作组校赛三等奖。
成长感悟：
从小到大，我们一直被灌输的思想就是：一分耕耘一分收获。随着年龄的增长，我们慢慢明白，并不是每一份努力都会有收获，更多的是没有结果的努力与坚持。事实上看似没有结果的事情，却会以其他的方式馈赠着我们，深刻的影响着我们。
经验寄语：
人生没有白走的路，每一步都算数。永远不要怀疑努力奋斗的意义，你要坚信你走过的每一步都算数，一切都是最好的安排，相信上天不会辜负任何一个努力的人。不要因为别人都在交卷，自己就乱写答案。加油，朝着更好的自己稳步前进，努力成为一个很哇塞的人！

李影
：心至苍穹外
目尽星河远
个人名片：
李影，女，
2
001
年
2月生，安徽铜陵人，中共预备党员，外语外贸学院应用英语2
0301
班，宣传委员。
座右铭：
在暗处执着生长，终有一日馥郁传香。
成绩荣誉：
曾获得第八届
O
CALE
全国跨境电商创新创业大赛团体三等奖、第三届全国新零售技能大赛全国总决赛一等奖、第八届
“互联网＋”大学生创新创业大赛省级铜奖；优秀学生标兵称号、 “建党1
00
周年中国精神
·红色系列主题活动”书法比赛个人二等奖、 “青春励志奖”、“笃学进步奖”。
成长感悟：


在学校的这几年可以说收获到了很多，记得初次来到武职的时候我也很迷茫，不知道自己究竟想成为一个什么样的人，所幸学校会为大家提供很多可以展现自我的平台。这时候我觉得我们需要做的就是敢于去尝试，发现自己未知的每一面，突破自己的每一种可能。积极地去参加社团活动，丰富自己的课余生活，也可以去参加一些比赛，比赛的过程比结果更重要，因为无论失败与否都是一次很宝贵的经验，也能够通过比赛对自己有更好的认知，同时最重要的就是一定要努力学好专业课，这是根本。不要害怕失败，也不要害怕出丑。这样才能在不断探索提升的过程中寻找到自己的答案。
经验寄语：
“我们生活在熙攘人群中，有人独立不群，有人随波而行，但当人群散去，需要面对结果的只有你自己。”希望大家都能不驰于空想，不骛于虚声，勇敢地去选择，执着地去负责。充实而快乐的去度过自己的大学生活，遇见更好的自己。

王阳：用心吐字
用爱发声
个人名片：
王阳，
男，
2002年4月生， 湖北黄冈人，中共预备党员，文传学院播音与主持20301班，班长，校爱学社活动部负责人。
座右铭：
保持一颗谦卑的心去学习每一件事。
成绩荣誉：
曾获得
“国艺魂”摄像技术一等、“挑战杯”文化创意和区域合作组校二等奖、校“金种子”辩论赛亚军、校“无忧杯”短视频大赛二等奖、校“青春徜徉，礼赞百年”演讲比赛优胜演说、校“优秀学生干部”。
成长感悟：
你要悄悄拔尖，然后惊艳所有人。在大学里，孤独是常态。不要为了所谓合群去改变自己正确的道路。十载求学路，彼刻就要结束了，对我来说大学生活比高中更精彩，无比怀念在大学的每一天。笔拙字精，无比感恩我的武职。
经验寄语：
学弟学妹们你们好！大学相比于高中是一个全新的开始。希望你们来到学校后不要过于松懈。报一个感兴趣的社团，早睡早起，每天抽空锻炼身体，积极参加比赛，多拿奖项，努力学习专业课程，你的大学生活将充实无比。

张维：于无声处绽放
于见证中成长
个人名片：
张维，
女，
200
3
年
1
月生，
河南新乡人，入党积极分子，文传学院播主
2
1303
班，班长，院学生会主席团执行主席。
座右铭：
用双脚丈量土地，以热爱见证每一片山海。
成绩荣誉：
曾获五四主题网络产品征集活动中获三等奖、
湖北省新闻传播技能大赛二等奖
、
美育中国青少年艺术节一等奖
。
成长感悟：
黑夜对于勤奋者来说等于白天
，这是初入武职时对自己说的一句话，从班长、志愿者、到院部学生会主席团执行主席、入党积极分子，曾经也因为忙到起飞有过想要中途放弃的想法，但是，慢慢发现自己已经习惯了充实而有意义的生活状态，逐渐成为了自己曾经向往的模样。
经验寄语：
我们要去见自己的星辰大海，见自己的山高海阔，在心里种下一簇迎着烈日而生的花。让这束花在大学生活里不断照亮自己前行的路，或许会有坎坷，或许会想放弃，但我们该是那朝气磅礴的青年。

陈臣：心之所向

身之所往
个人名片：
陈臣，
女，
2001年12月生， 湖北宜昌人，共青团员，旅游与航空服务学院酒管20302班长，院分团委社青部负责人。
座右铭：
若你决定灿烂，山无遮，海无拦
成绩荣誉：
曾获
“优秀志愿者”、“优秀共青团员”、“武职优秀志愿者”、“优秀团干标兵”、“社团活动积极分子”、“全国第七届中国国际互联网+”大学生创新创业大赛，荣校级优秀奖、“湖北工匠杯”技能大赛——全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛餐厅服务员项目中获学生组第一名、在第五届“我梦见-楚天创客”比赛中荣获省级铜奖、参加全国第八届中国国际互联网+”大学生创新创业大赛，荣校级一等奖。
成长感悟：
学习和工作的忙碌带给我的是一种成就感，当一群人为了一个共同的活动聚集在一起，大家齐心协力，为的就是把这个活动办好，没有人抱怨，没有人退缩。当自己获得一个好成绩时，就会觉得此前的忙碌、辛苦都是值得的。和一群志同道合的人一起奔跑在理想的路上，低头有坚定的脚步，抬头有清晰的远方。
经验寄语：
热爱专业，热爱生活。勇于尝试新的事物，不要因为陌生就退怯，新的尝试带来新的可能。要在不断的尝试中积累经验；在不断的探索中发现新的方向；在力所能及的范围内，活的开心，活的尽兴。所有对美好的向往
,都少不了努力和付出,想要怎样的生活状态,就必须要与之匹配的付出。

詹聪：莫问前程路

昂首自逸行
个人名片：
詹聪
,
女，
2001年
11
月生，
湖
北黄冈
人，中共预备党员，
旅游与航空服务
学院
酒管20303
班，学习委员
，社青部成员，旅游与航空服务学院主席团成员之一
。
座右铭：
只要持续的努力，不懈的奋斗，就没有征服不了的东西。当你没有借口的那一刻，就是成功的开始。
成绩荣誉：
曾获
校级优秀学生
、
优秀学生干部
、
优秀团干部
、
互联网+“中医养生-蔓洁萱”校赛一等奖
、
我梦见
——楚天创客大赛铜奖等荣誉
。
成长感悟：
在学习上，严格要求自己，合理规划时间，制定详细的计划，一步步去努力，争取每学期都在进步。在思想上，我积极向党组织靠拢，成为一名合格的预备党员，在锻炼中得到成长，起到先锋模范作用。工作上，曾担任过武汉职业技术学院旅游航空服务学院主席团负责人，社青部成员，学习委员，参加过很多校类活动及志愿服务，每一次的志愿服务都让我得到成长，也收获了人生的意义。积极配合老师工作，带领同学们参加学校各项活动，乐于助人，互帮互助，与同学相处融洽。从我的自身经验来说，最大的感触是要有责任意识，尽最大努力完成好手上的每一项工作，同时不要害怕错误，不要不敢作为，把握好每一次锻炼的机会。今后的我会继续努力，无论是在学校还是在社会上，都
要
保持一颗初心为之奋斗，不负青春，不负韶华，在成长的道路上继续发光发热吧！
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
经验寄语：
脚踏实地，志存高远。为梦想来，共聚一堂。大学舞台，拉开帷幕。放飞新的希望，接受思想的洗礼。大学更多的是自学，我也竞选了班委，参加了学生会组织，服务同学们，每一天过得很充实，在不断进步。在疫情期间，跟随村里党员哥哥一起走访，分发物资，测量体温等。这次志愿者服务让我见证了党员同志们面对疫情冲锋在前的大无畏精神，也是我们值得学习的榜样。在学生会和班委任职期间，我们团学老师总是教导我们在其位要谋其职，强调要真心实意为广大学生服务，一开始我还不太能理解这句话的含义，但是后来在一次次实践中我们用行动去践行了这句话的真谛，举办校园活动丰富同学们的校园生活，帮助老师处理学生
会
工作，打造秩序班级，成为志愿者辅助核酸检测工作，积极响应防疫要求
……这些工作完成的背后，是付出，是汗水，但它同样成就了我，每一次克服重重困难，都使我变得更加勇敢，更加坚定，一次次激励着我砥砺前行，有了很大的提高和改变。
我一直相信两句话，第一句是
“越努力越幸运”，爱笑的人运气都不会太差。虽然听着很俗套，但实践过后我才明白这是“真理”。乐观的心态能让我们感染到身边的人，带来积极向上的正能量。第二句是“但问耕耘，莫问收获”，我会把当下的每一步都走好，至于结果怎样，虽有期待，更多的是顺其自然，调整好心态，相信当下走过的每一步路都算数。也想借此机会把这两句话分享给大家共勉，走自己的路让大家说去吧，保持自我，方得始终。

龚岑
:人生逐梦正当时
个人名片：
龚岑
,
女，
200
2
年
6
月生，
湖北武汉人，中共预备党员，旅游与航空服务学院旅管
20302
班，班长，旅游与航空服务学院骄阳党务服务中心组织部部长。
座右铭：
过去的，让它过去，永远不要回顾；未来的，等来了时再说，不要空想；我们只抓住了现在，用我们现在的理想，做我们应该做的。
成绩荣誉：
曾获得校级
优秀学生
称号、第七届中国国际
“互联网+”大学生创新创业大赛校赛一等奖、
笃学进步
奖、校级
优秀学生称号。
成长感悟：
大学生活很短暂，三年的时光很充实。在短暂的大学生活中我不求每天都快乐，但只希望每天都充实；我不求每天都有收获，只希望每天都能有所付出。从拿到大学录取通知书的那一刻就下定决心要充实自己的大学生活，不负最美好的韶华。从班长到部门负责人再到各类活动志愿者，处处都能看到我的身影。虽然会疲惫，却也充实了自己的生活，体会到被需要的感觉，使大学生活多姿多彩。大学生活给了我友谊和经历，友谊让我有了很多新的朋友，经历让我的思维灵活，可以从多种角度考虑问题，为以后的漫长人生路做好了铺垫。我会珍惜我生活中的每一寸光阴，每一份喜悦和收获。
经验寄语：
希望来自于坚持与自律。
有些事情不是因为看到了希望才去坚持，而是因为坚持才会看到希望。
坚持与自律是相辅相成的，自律需要持续性，坚持去做才
会收获
成功。老师说过一句话叫自律者出众，懒惰者出局。懒惰一定得不到什么好结果。
学会
珍惜时间，有计划性的学习
、工作
。时间很狡猾，它偷走你的从前，等你发现它早已偷光你的选择。
未来的路上将继续披荆斩棘，一路高歌。愿用勇气、毅力与乐观善良作笔，用自己的真诚与拼搏为墨，去描绘自己灿烂的人生，去开创自己向往的美好未来。
李婷：只管攀登不问高
个人名片：
李婷
,
女，2002
年
1
1
月生
，
湖北应城人，共青团员，纺织与服装工程学院环境
2
0301
班，班内任团支书，曾担任院分团委组织部负责人。
座右铭：
明日复明日，明日何其多。
成绩荣誉：
曾获得第八届建行杯
“互联网+” 大学生创新创业大赛国赛银奖、第八届建行杯“互联网+”大学生创新创业大赛省赛金奖、第五届中华职教社省赛银奖、第十二届“挑战杯·中国银行”省赛铜奖、第七届“互联网+”大学生创新创业大赛省赛铜奖、武职“十佳团支书”荣誉称号。
成长感悟：
“星光不问赶路人,时光不负有心人。时光荏苒，我的大学生涯已经进入了尾声。自进入武职以来，我遇见了许多优秀的人，也认识到了自己能力上的不足。这些认知也促使了我去积极竞选班委及学生会，同时也积极参加各类学科竞赛，让我的大学生涯有了许多收获。团支书及院部的工作让我从最开始的文档格式不堪入目到现在可以独立组织并完成一个活动，这是我在工作能力上的提升；实验室的生活及学科竞赛让我从怯懦变得自信，能够将自己的所思所想讲出来，是我在社交能力上的提升。我的大学生活，结识了志同道合的伙伴，遇见了尽职尽责的老师，获得了前所未有的锻炼，从进校时的懵懂到如今能够独当一面，这是我在武职的成长与收获，我也始终相信，决定自己人生的是活在“此时此刻”的你自己。
经验寄语：
劝君惜取少年时，莫待无花空折枝。大学生活，在一定程度上是我们拥有可自我支配时间最多的一个时期，在这一阶段，如何合理利用这些时间才是最重要的。在大学，我们不仅可以学好专业课知识，也有大量的时间可以去发掘自己的兴趣爱好，参加校内活动，参加学科竞赛等等。你努力和奋斗每一天，都是充实而饱满的，它会是你大学生活中最艳丽的色彩。总有一天，你的努力会带你去到你想去的未来与远方
，生活不会亏待每一个
热爱生活，努力生长
的人，祝愿大家在有限的大学时光里做出无限的可能，不断地去实现自己的目标，不断地去突破自己。

胡宋敏：克难攻坚
立志成才
个人名片：
胡宋敏
,
男，
2001年5月生， 湖北咸宁人，共青团员，生物工程学院药管20303班。
座右铭：
前路漫漫，道阻且长，行则将至，做则必成！
成绩荣誉：
曾获笃学进步奖、文体活动奖、突出贡献奖、湖北省党史知识竞答（高职组）优胜奖、优秀学生、优秀共青团员、挑战杯校内选拔赛三等奖、特别贡献奖、全国职业院校技能大赛三等奖。
成长感悟：
一分耕耘，一分收获，每个金光闪闪的背后，都是由许多汗水的浇筑而成的。在学习中，我们都会遇到挫折，可我们并不怕挫折，遇到挫折我会慢慢来，仔细思考，虚心向老师请教，但也要独立思考，学会独当一面。这一路来磕磕绊绊，我也会在以后的每次挫折中和锻炼中认真的走好每一步。
经验寄语：
前路漫漫，道阻且长，行则将至，做则必成！人生有很多的不确定，唯有努力是自己能够把控的。不一样的世界，不同的人，不一样的成长经历，我们都可能带着荆棘的花冠去跟随成长的脚步，探索未知的路，也可能在成功的半山腰眺望
,我们在努力变完美，努力踏踏实实的往前走。我们在成长的旅途中领悟与收获不平凡的梦。

邓久红：
宏光大图
向阳而生
个人名片：
邓久红
,
女，
2001年
4
月生，
湖北恩施人，中国共青团员，生物学院药营
2
0301
班，班长。
座右铭：
青春，是无限可能的能量，人生的青春时光，每一步都深具意义。
成绩荣誉：
曾
获得
校级
“笃学进步
奖
”、校级“优秀学生标兵”、“党校优秀学员”、校级“社会工作奖”。
成长感悟：
青春，是无限可能的能量，人生的青春时光，每一步都深具意义。
青春时代是充满幻想、激情和纯真的时代，也是生命枝叶正旺盛地伸展、最需要精神光照的时代。在大学校园里，我就像一棵刚从土里冒头的淡黄嫩草，期待些许阳光照耀，然后猛的生长。面对这陌生且未知的大学生活，我用这股猛劲冲出了许多惊喜，面对未来又有了更多的期待
……
经验寄语：
少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功。
年轻的时代是生命的早晨，一年四季
都是
春天，这个
大学
季很精彩，处处是生机、是希望。我即将大学毕业，但
是我希望
你们在这最开心的季节
里
，展翅飞翔，直冲云霄
，获取优异成绩，并骄傲展示，多参加社团活动，充实自己的生活，开阔自己的眼界。遇到不开心时，
不要把生活和理想看得像十五、十六的月亮那么圆，
月有阴晴圆缺
，
人也有悲欢离合。
做人要实际些，
才能通透自然。但我还是
愿大家
“晴”时多些。

武嘉璇：生而逢盛世
青春当有为
个人名片：
武嘉璇
,
女，
2002年7月生， 山西太原人，中共预备党员，信创学院信创20304班，双创委员，院分团委副书记，阳明网安工作室负责人。
座右铭：
看见光、追随光、成为光、散发光。
成绩荣誉：
曾
获得华为云原生认证、
“百生讲坛”武职铜牌主讲人称号、武职“社会实践故事分享会”一等奖、湖北省“才聚荆楚，勇往职前”武职二等奖、获“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛武职二等奖、获“武职好标兵”、“武职好志愿者”、“武职优秀学生标兵”、“武职优秀团干标兵”、“武职优秀共青团员”称号；获武职突出贡献奖、笃学进步奖、厚德风尚奖。
成长感悟：
看见光、追随光、成为光、散发光。这是我大学里对自己的目标。在学院老师的帮助指导下，我不断提升自己，进一步明确了当代大学生的使命和责任，使自己不断精进。我相信人生没有白走的路，每一步都算数。
经验寄语：
三十功名尘与土，八千里路云和月。回想步入大学后八百多个日日夜夜，从开始对一切都很陌生，到现在对学校熟悉的像第二个家，时间总是在不知不觉中就溜走了。大学里参加的每一次活动以及做学生干部时的每一次经历都可以不断锻炼自我、提升自我、充实自我。希望大家可以找到自己在大学中的目标，并朝着它不断进步，过好自己在大学生活中的每一天。勇敢一点，不要因为害怕而惶恐，不要被信条所惑，不要让别人的意见淹没了自己内在的心声。请你尽情热爱你的热爱，选择你的选择，祝愿大家都有属于自己值得珍藏的青春记忆！

胡玲娜：初心永如磐
风雨始不移
个人名片：
胡玲娜
,
女，
2002年4月生， 湖北襄阳人，共青团员，智能商务学院移商20301班，副班长。
座右铭：
我始终坚信
“不求做的最好，只求做得更好；没有不会做的事，只有不想做的人”。
成绩荣誉：
曾
获得
“阿里巴巴国际站操盘官
”
、
“自媒体运营职业技能等级证书（中级）”、2022年帆软杯全国高校数据分析与应用联赛零代码应用开发赛道三等奖。
成长感悟：
“没有什么信手拈来，你必须非常努力，才能看起来毫不费力”，还没来到武职时，这是我常对自己说的一句话。进入学校后，我发现比我优秀的人更多，他们亦是马不停蹄地学习，我觉得自己应该努力追赶他们的脚步，而不是虚无缥缈地度日。从普通成员到副班长，让我觉得自己更有责任心、集体荣誉感以及换位思考的能力。长路漫漫，终有归途，终有一日会实现自己的目标。
经验寄语：
你尽管努力，其他的交给天意。念念不忘，必有回响。越来越觉得，当你想要做成一件事的时候，最应该做的就是按部就班。安静点也用心点，渴求别那么强烈，规划好每天的事情，按部就班地去完成，慢慢一段时间后，水到渠成是自然而然的事。越是用力急躁就越容易走捷径，这样往往什么都得不到，反而一团糟，当你发自内心一点点夯实基本功后，好像一切都如约而至。
