学工系统开展查隐患、找问题、抓落实、上台阶活动
（通讯员 肖斌）为了推进我校学生工作再上新台阶，学工系统在本周召开了各学院主管学生工作的领导人会议、学工处和保卫处科级以上干部会议、毕业班辅导员代表会议、2011年学工系统科研工作会议、《在武职听讲座》主讲人会议。通过以上一系列会议，查找工作中的隐患和漏洞，分析工作中的问题和不足，督促检查工作的落实情况，布置下一阶段的工作任务。
党委副书记李洪渠全程参加了以上的会议，并在会上讲话。李洪渠强调，今年是“学校示范成果展现年”、“品牌建设标志年”、“新一轮发展开局年”，学工系统要在今年进一步夯实基础、多出成果，而且要出高水平的成果。我们要不断探索、勇于创新，多出经验。常规工作要抓落实，创新工作要出特色，工作要分清轻重缓急，逐步推进。我们要采取有效措施，进一步促进学生工作的发展和政工干部的成长。针对安全隐患、学生意见、宣讲提纲、校园管理、宿舍管理、教育工作课程化、顶岗实习学生的教育管理、毕业典礼、毕业生清考、队伍建设、学工系统科研工作等具体问题，李洪渠听取与会人员的发言后提出了指导性的意见和建议，并责成相关部门在近期拿出具体方案，每项工作责任到人，根据工作进度一项项抓落实，要充分体现我校学生工作就是要对每名学生负责任。



<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
