学工系统召开2012年学生工作布置会
学工系统召开2012年学生工作布置会
(通讯员 吴琼）2月17日，学工系统召开了学期初学生工作布置会，学生工作部、校团委、招就处、保卫处及各二级学院全体政工干部参加会议。会议从招生就业工作、学生工作、安全保卫工作三方面对2012年学工系统的工作内容、目标及重点进行说明并提出了工作要求。党委副书记李洪渠主持会议。
招生就业处处长浦北娟首先对招生就业工作情况进行了通报，并指出下步的工作重点，她要求大家要进一步加强就业管理工作，提高工作的规范化程度，严格按照有关规定做好招生就业工作，要在就业质量上狠下工夫，努力提高毕业生就业质量，力争获评就业质量50强。
学生工作部部长周久军对2012年学生工作进行了部署，他指出2012年学生工作的要点：
一是
进一步推进我校学生素质拓展活动；
二是
进一步推进学生工作精细化建设；
三是
大力拓展学生工作在校园文化建设中的功能；
四是
切实加强学风建设与管理；
五是
加强安全稳定教育与管理。2012年学生工作将重点突出学风建设、安全教育和学生素质拓展，进一步推进学生职业化成长教育进程，进一步体现学生工作对提高学生的生活感受、学习成效和未来职业发展的意义等三方面内容。他强调指出工作的质量首先取决于计划的质量；工作的最大要求是保证日常工作实现工作目标；工作的落实在自律之外靠的是创造性的检查工作；工作的结果靠忠实地执行工作计划；工作能力和工作水平的提高依靠自己的价值观朝正确的方向不断地修正。最后，他就辅导员津贴的有关问题进行了解释与说明。
保卫处处长朱振祥对2012年安全保卫工作进行了部署，从传染病预防、火灾预防、饮食卫生、消防安全、校舍设施安全、春游管理、群防联防及自防、关注少数民族学生、校园防范设施的完善、校园商业网点和在校公司的治安、消防、各学院的综合治理等方面对春季安全防范工作进行了详细的说明。
最后，校党委副书记李洪渠总结发言，他从工作、学习、生活三方面进一步提出了对学工系统的要求。他指出
，在工作方面
，我们要抓落实，要大力推进执行力建设，同时也要抓队伍，抓好干部队伍的教育培训，提高干部队伍的能力水平，形成干部带群众，队伍带队伍的良好发展模式，促进大家的成长。
在学习方面
，他强调指出要努力做到“三多”：多读、多看、多思考，结合自己的工作岗位多读书，结合自己的需求多看材料，结合实际勤思考，要让读书学习思考成为一种习惯。
在生活方面
，李书记强调学生工作很累、很辛苦，从事学生工作的各位同志一定要关注自己的身体健康状况，要通过适量的运动来强健体魄，这样才能以更好的精神状态，全身心地投入到学生工作中。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
