学工系统开展《中国共产党纪律处分条例》专题学习教育活动
（通讯员 夏梓怡）2024年8月30日上午，校纪委副书记胡类明在凌峰楼c11报告厅为学工系统上了一堂深刻的纪律处分条例宣讲课，落实全面从严治党的主体责任，强化党员干部廉洁自律意识和拒腐防变能力。全体辅导员、班主任，各二级学院党委副书记和学生工作办公室负责人，以及学生工作处全体成员参加培训会。
胡类明以《深学纪律处分条例，增强拒腐防变能力》为题做党纪教育培训。胡类明以其丰富的理论与实践经验，结合全国高校的真实案例，从纪律负面清单、党纪责任追究、处分运用规则、纪法有效衔接、以案说纪说法等五个方面详细剖析了新时代党的纪律建设的重要性，特别是通过政治纪律、组织纪律、廉洁纪律等六大负面清单的解读，生动阐述了党纪责任追究的具体情形，进一步强化了辅导员队伍的纪律意识和法治观念。
胡类明强调：
“纪律是铁律，是保障我们工作顺利进行、学生健康成长的坚固防线。”
并希望党员干部以《条例》为新起点，无论是在工作、生活，还是在社会交往中，都多用《条例》这面镜子，照一照自己的言行，老老实实做人，踏踏实实干事，不放纵、不越轨、不逾矩，做一名合格的中国共产党员。
