学工系统召开“一站式”社区学生意见征集会
武职网讯（通讯员
陈俞安
袁昌宁）
3月29日下午
，武汉职业技术学院
“一站式”社区
学生意见征集会在凌波楼
209
会议室举行，
商学院辅导员陈俞安、各
二级学院
学生代表、校团委学生代表
参加会议，学工处
学生教育管理办公室主任袁昌宁
主持会议。
会议开始，
学工处学生教育管理办公室主任袁昌宁介绍了
“一站式”学生社区建设的目的、现阶段建设的成果及今后的建设规划；他表示：
学校秉持
“把最好的资源给学生，用最好的条件建社区”这一理念，分类建成党团活动室、
心理咨询室
、
共享自习室
等
各类
社区活动室，
让
学生深感在社区生活的舒适与便利，除了去教室上课，一切都可以在社区解决。
随后，陈俞安
介绍了学校
“一站式”学生社区志愿者管理工作办法
，
他表示，
“一站式”学生社区建设
目前正
在试点阶段，各项工作都在探索中推进，
学生社区的建设旨在
让同学们在
“一站式”社区的学习生活更加方便快捷，同学们也要发挥好“自我服务、自我管理、自我教育、自我约束”的作用，发挥功能型党支部、团支部、
退役军人模范引领
的作用，把学生
“一站式”社区建好管好用好。
各二级学院学生代表就
“一站式”学生社区建设
中的《学生社区志愿者管理工作办法》展开热烈讨论，并结合学院专业特色、青年群体实际所需，
针对下一步学生
“一站式”社区建设提出了意见。
“一站式”学生社区既要“造形”，更重“铸魂”。我校将继续以学生为中心，结合学校实际和特点，从组织、服务、空间三个维度上统筹全校资源，加快“一站式”学生社区建设工作
。
（审核人 陶舒）
