学工处党支部开展“追寻百年红色伟绩 牢记立德树人使命”主题党日活动
(通讯员 程若沁)
为全面
贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神
，积极落实学校党委关于党史学习教育的部署要求，
让师生近距离地寻访我党百年红色伟绩，
2021年4月29日，学校学工处党支部全体党员与我校国家奖学金及国家励志奖学金获得者代表、退役学生代表、少数民族学生代表等20余人，赴武汉市二七纪念馆，开展
“追寻百年红色伟绩 牢记立德树人使命”主题党日活动。

学工处党支部党员和优秀学生代表在二七烈士纪念碑下合影
武汉二七纪念馆位于武汉市汉口地区，是为纪念
1923年京汉铁路大罢工及“二七惨案”，在林祥谦、施洋等39位烈士牺牲的江岸区修建的，是首批全国爱国主义教育示范基地，是党史学习教育重要参观研学地。
站在由毛泽东同志亲笔题写的
“二七烈士纪念碑”前，全体师生党员庄严地举起右手，面向鲜红党旗，由支部组织员程若沁同志带领重温入党誓词，以铮铮誓言向革命先烈们致以深切缅怀和崇高敬意。
重温入党誓词，牢记初心使命
纪念碑左右两侧的浮雕，生动地再现了武汉各工团声援罢工和铁路工人赤手空拳与全副武装的反动军警英勇搏斗的壮烈场面，在场师生无一不被这动人场景以及革命先烈的斗争伟绩所震撼，所感召。
党支部书记钟君同志现场给全体支部党员、入党积极分子、优秀学子代表讲了一堂题为《传承红色基因
牢记初心使命》的生动党课。他讲到：二七大罢工是党领导的第一次工人运动高潮的顶点。这次大罢工
充分显示了中国工人阶级伟大的团结与战斗力量
，扩大了中国共产党在全国人民中的影响。它虽然遭到失败，但却以工人的生命和鲜血进一步唤醒了中国人民，使他们更明确地认识到帝国主义和封建军阀是中国各族人民不共戴天的敌人，必须与之斗争到底。他强调全体党员同志要结合党史学习教育要求，认真学习
“四史”做到知史爱党、知史爱国，在学习领悟中坚定理想信念，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中践行初心使命。
随后全体师生步入二七纪念馆展厅，在三个展厅的参观研学中详细了解中国共产党领导二七革命斗争，
聆听了施洋、林祥谦等革命烈士的生平、目睹了镌刻时代印记的珍贵红色文物，师生们的神情若有所思、若有所悟，似在探寻追忆百年荣光中共产党强大的政治领导力、工人阶级高度的组织纪律性以及革命先辈大无畏的英雄气概。
参观学习“京汉铁路总工会的成立与斗争”
师生聚精会神参观学习
走出二七纪念馆，师生们的眼神愈加坚毅、脚步也更加铿锵，大家畅叙着本次实地研修的感悟和党史学习教育的心得体会。
教师党员熊畅同志分享：
“此次研修学习让我的内心再次接受了革命的洗礼和熏陶，心灵又一次的受到震撼。我深刻体会到现在的幸福生活来之不易,是许多革命前辈用生命和鲜血换来的,应加倍珍惜。作为新时代的高校工作人员，我一定践行立德树人根本任务，将学生的利益放在第一位，立足本职工作，把服务学生的成长成才作为一切工作的出发点和落脚点。”
退伍学生党员代表李勇同志振奋地说道：
“这些革命前辈用自己宝贵的生命换来了国之希望，人民幸福。用鲜血谱写下可歌可泣壮丽诗篇。作为学生党员的我们，要对党绝对忠诚，做到唯一的、彻底的、不惨任何杂质的、没有任何水分的忠诚，坚决做到两个维护。在平时的生活学习中时刻以一名党员的身份严格要求自己，要冲在前、抢在前、干在前，关键时刻要顶得上，危机时刻要豁得出。”
入党积极分子，国家助学金获得者，杨杰同学感叹：
“对比往昔祖国山河破碎，亿万人民在列强和军阀的铁蹄下受尽屈辱，只有依靠共产党的领导才能力挽狂澜，只有共产党才能救中国、救百姓于水火，只有共产党才能让中国人民站起来，富起来。所以必须坚决维护党的领导，始终一心向党跟党走。”
少数民族优秀学生代表迪拉热姆
·艾科拜尔说道：“ 工人领袖林祥谦那句‘上工要总工会的命令。我们是头可断，工不可上。’给我留下了深刻的印象，共产党员面对军阀武力威逼，仍然不屈不挠让我非常震撼！这次参观学习，不仅让我重温了那段历史，还进行了一次深刻的爱国主义教育，学习了革命烈士的大无畏精神，让我受益匪浅。”
本次主题党日活动不仅是对于百年党史伟绩的实地研修，更是对党员党性修养、理想信念的再一次淬炼。革命先烈不畏强暴，英勇抗争，身先士卒的画面历历在目；党领导广大人民浴血奋战，砥砺前行的光辉史诗更是过目难忘。作为新时代新征程的教育
工作者一定要时刻铭记党的百年奋斗之艰辛，
始终保持革命者的大无畏奋斗精神
，
不忘立德树人的初心使命，扎根育人岗位，以平凡之躯创非凡之业绩。



（审核：钟君）



