学工系统启动工作现场会 加快推进“一院一品”
根据各二级学院学生教育与管理工作的开展情况、工作特色和亮点，选择不同主题，召开学生工作现场会，是2016年学校学工系统创新开展的项目。
在本学期初的学生工作例会上，面对各二级学院分管学生工作的领导，学工处表达了2016年学生工作重心下移的想法，强调各二级学院要结合发展理念、专业特色、生源特点，自主开展大学生思想政治教育工作，出特色创品牌，明确提出建设“一院一品”系统工程。
推品牌   重学习
为了深入推进“一院一品”系统工程，展示二级学院学生工作品牌创建的成果， 4月18日下午，以“学生工作规范化管理”为主题的2016年第一次学生工作现场会在生物学院举行，学校分管领导出席会议，全校100多名政工干部参会。
现场会上，学工处处长易海胜详细阐述了在全校学工系统启动工作现场会的三点想法：一是用工作现场会的形式来交流和展示各学院品牌建设的成果，同时推动各个学院适时提炼总结推出工作品牌；二是工作现场会也是一次别开生面的培训会，每次现场会主要内容有经验交流、工作分享和专题辅导，这样可以开阔视野、启发思路。三是工作现场会是学工系统队伍建设的平台，每次现场会安排2位同志发言，这对大家的读写讲说能力是一次锻炼。
本次现场会上，生物学院分党委书记、院长李旭作了简短的会议致辞。生物学院学生科科长周娅敏作了题为《学生工作管理模式》的经验交流，她主要从管理规范化的角度介绍了工作做法和取得的实际效果。生物学院辅导员袁昌宁作了题为《我的班级管理与建设》的工作分享，从管理出发点、班级管理方法以及班级建设心得三方面分享了他的一些做法和经验。校团委书记杨爱霞以2015年公派台湾侨光科技大学学习经历为主线，重点介绍了台湾侨光科技大学在学生工作理念、服务以及管理模式上的做法，给与会人员带来了一些新的理念。
提要求  定标准
分管校领导高度评价了工作现场会这一创新模式，同时对今后的学生工作提出了要求。他指出，政工干部要进一步提高认识，增强学生工作的主动性、积极性、紧迫性和针对性，科学引领学生思想，正确引导学生行为。他要求，各学院进一步加强学生管理工作，结合实际情况，在基本理念、基本思路和基本方法上整体推进，尽快形成工作特色，推出工作品牌。他强调，各学院要深入研究学生工作的新情况新形势，进一步提升学工专兼职队伍的综合素质，进一步提升服务质量，推动学生工作再上台阶。
针对学生工作的规范化管理，分管校领导提出了6项标准：在指导思想上，要从关系党和国家的事业的高度、关系人才培养的质量和学校发展的高度、关系学生家庭幸福和个人成长的高度，重视学生工作；在基本理念上，要落实教书育人、管理育人、服务育人，将“育人”工作落到实处，贯穿学生工作全过程；在学生工作的基本思路上要做到“三个为主”即突出教育引导为主，正面教育，传递正能量，突出主动管理为主，重视管理的预见性，防患于未然以及突出正面激励为主，做好导向作用；在工作方法上，要着重把握“三个结合”，坚持思想政治教育与学生能力素质教育相结合、坚持教育引导与解决实际问题相结合、坚持教育者的教育管理与学生的自我教育管理相结合；在工作手段上，要努力做到个性化、多样化和现代化，个性化是要有针对性的开展工作，多样化就是把思路的统一要求与学生个体的个性发展紧密结合起来，现代化即信息化手段和网络化手段；在工作途径上，要不断创新不断探索，加强学生工作长效机制建设，尝试学生素质体系的建设创新，加强学生心理健康教育。
出规划  抓落实
坚定不移地加强队伍建设，切实转变政工干部的工作作风，提升工作能力和工作水平，更好地为学生成长成才服务，是2016年学工系统的重点工作。为此，本学期学工处出台了《辅导员职业能力提升行动方案》，通过开展多层次多类别的系统培训规划、开展主题讨论学习的“优辅”沙龙计划以及举办工作现场会等方式和途径，进一步提升政工队伍的业务能力水平。
据悉，学工处将在未来两年时间里，分别在12个二级学院组织一次工作现场会，每月定期举办“优辅沙龙”，形成队伍建设的新常态。同时，本着“一个都不落下，一个都不放弃”的原则，争取辅导员人人接受一次不同层次的培训，将政工队伍的建设落到实处。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
