学工系统第一期辅导员沙龙活动顺利举行
武职网讯（通讯员
冉晨）律回春至，华章日新。
3月21日，学生工作处举办的第一期辅导员沙龙活动在逸云楼107大益爱心茶室召开，学生工作处科室负责人、二级学院学生工作办公室主任和辅导员代表参加此次活动。
本期沙龙以
“一站式”学生社区综合管理服务管理模式为主题，围绕“党建引领进社区”、“多功能社区建设”、“学生自治管理”等实际工作进行交流与探讨，意在打通育人“最后一公里”，建设思政育人新高地。
活动现场，鲜甜的水果和茶叶的清香完美邂逅，在轻松愉快的氛围下，沙龙活动正式开始。学生工作处袁昌宁介绍了
“一站式”学生社区综合建设与管理模式建设的背景、目前学校建设实施方案及目前试点建设工作开展情况；机电工程学院学生工作办公室主任周昱成分享了机电学院一期社区多功能室建设经验；旅游与航空服务学院学生工作办公室主任成哲介绍了旅游学院“骄阳学堂”融入学生社区建设的工作设想；生物工程学院辅导员冉晨通过分析其他高校“一站式”学生社区综合建设优秀案例，结合学校实际情况，提出建设武职特色“大社区”的建议。
随后，各参会代表就
“一站式”学生社区综合管理模式建设相关工作进行了讨论交流，针对当前学校开展“一站式”学生社区综合管理模式建设面临的
难点与对策、
管理模式改革
、
育人模式创新进行了充分讨论
，各学院代表还
结合
了
学院
的
专业实际
与特色对学生社区的建设
提出了建设性的意见。
（审核人 陶舒）
