学校召开2023年秋季学期辅导员工作培训会
（通讯员
夏梓怡
摄影
钱鑫垚
陈明蕾）
9
月
1
日，武汉职业技术学院在逸云楼
113
召开
2023
年秋季学期辅导员工作培训会。副校长刁元斌、各二级学院分党委副书记、学工办主任、全体专职辅导员参加此次会议。会议由学生教育管理办公室主任袁昌宁主持。
生物学院辅导员黄俊圻
作
工作分享
建筑学院辅导员周惠宇
作
工作分享
心理健康教育中心办公室主任吴量
作
工作分享

上午，生物工程学院辅导员黄俊圻讲述了她开展暑期
家访、
尊重包容不同个性共同守护学生健康成长的
育人故事。建筑工程学院辅导员周惠宇
用丰富的图片和视频资料展示了
暑期带领学生赴马来西亚游学
的经历，分享了师生游学期间的所见、所思、所想
。学校
心理健康教育中心办公室主任吴量围绕学生心理问题识别、学生心理危机预防和干预等方面，分享了做好大学生心理健康教育的方式方法，以及如何建立主动关注、乐于支持的朋辈交往氛围。
校纪委副书记
胡类明
作
主题报告
校纪委副书记
胡类明带领全体辅导员学习《新时代高校教师职业行为十项准则》、《
师德师风负面清单
》两个文件，
并观看了教育理论宣传片。
希望大家能够从思想上充分认识高校教师的职责和使命、行动上能够恪守职业道德，行为世范。
保卫处处长李永林作工作报告
校团委书记黄晶晶作工作报告
学生工作处副处长（主持工作）陶舒作工作报告

当日下午，学校保卫处处长李永林分析了当前学生安全管理形势和态势，希望全体教师以保障学生安全为宗旨，确保开学前各项风险排查、预案措施等工作及时到位，为新学期学生安全保障工作打下坚实基础。
校团委书记黄晶晶围绕思想引领、常规工作、重点项目等方面，介绍了秋季学期工作的设计与思考，以及校团委动员引领广大武职青年在
50
周年校庆来临之际挺膺担当、团结奋斗、再创佳绩的总体思路和安排。
学生工作处副处长（主持工作）陶舒从思政教育、资助育人研学、大思政课、职业教育启蒙等方面回顾了2023年春季学期学生工作，并针对当前辅导员工作和学生发展存在的问题，对新学期开学季的学生日常管理和教育作了布置。
副校长刁元斌作总结发言
刁元斌指出，要认真贯彻落实教育部和省教育厅有关通知要求，始终把守护师生的生命安全和身体健康放在第一位。学校各职能部门、二级学院要着力于开学各项工作的精心谋划，适时适宜统筹各项教学工作；着意于教师与学生的心理健康，做好校园服务保障。结合学校实际和开学准备情况，落实落细会议精神，扎实开展好开学各项工作，确保学校秋季学期开学平稳安全、文明有序。
刁元斌在全年工作安排中强调，一要树牢安全意识，筑牢安全防线，提升安全能力，拓宽教育宣传主渠道，切实将安全工作
“放”在心上，“抓”在手上，“落”在地上，共建校园和谐环境。二要以“一站式”学生社区建设为抓手，建设基层组织、健全基本制度、落实基础管理，将学校、学院、职能部门等各方面的资源下沉社区、服务学生，打通“育人最后一公里”，构建学生多维成长新空间，落实大思政体系。三要扎实推进“资助育人”工作，完善学生关心关爱工作，关心关注重点人群，对就业困难的学生做到提前帮扶。四要强化辅导员队伍建设，加大培训力度，打造品牌成果，加强督查考核方式，提升辅导员成长空间，为辅导员的职业发展增值赋能，推动辅导员成长工程。
（审核 陶舒）
