学校召开学工系统通识类教育课程建设工作研讨会
学校召开
学工系统通识类教育课程
建设
工作研讨会
（
通讯员
袁昌宁
）为持续深入做好
“党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动”，
2022年8月8日下午，学校在四楼二号会议室组织召开学工系统通识类教育课程工作研讨会；副校长郭沙、刁元斌出席，教务处、学工处、校团委、招就处等职能部门负责人及各通识类教育课程教研组成员代表参会。

会上，刁元斌副校长就前期
“一下三民”工作中所发现的通识教育类课程目前存在的课程标准不统一、教学资源零散等问题做了介绍，并说明了学工系统通识类教育课程建设工作的重要意义。
各
相关职能部门负责人就当前《大学生职业规划》、《大学生安全教育》、《大学生劳动教育》、《军事理论》课程建设中所发现的问题做了逐一阐述，并对校领导
“一下三民”后各门课程的新课标拟定修改情况及教学资源共享共建、教研组工作进度情况进行了详细的说明。

副校长郭沙在听取了与会代表的汇报后表示在建设学工系统通识类教育课程时大家需要处理好授课安排线上、线下比例、理论授课与实践学习安排序列、学生成长共性内容与个性化发展、教学资源与课程平台建设四个方面的关系，希望与会成员在会后完善细化具体工作方案，在专家的指导下做实。
副校长
刁元斌总结通过本次会议，与会代表就目前通识类课程管理体制机制框架设置、师资队伍全校性共享、教学评价需要的多元化、开放式改革等达成共识。下一步希望各职能部门组建的课程教研工作组能进一步细化统一课程标准，统筹做好各门课程教学队伍人员安排与分配，做好教学资源的合理组织与教学的各项前期准备工作，与第二课堂素质教育
PU平台做好集合，为新学期上好学工系统通识类教育课程，让学生在学习中真正有获得感、成就感用心钻研。                            （
审核人 钟君
）
