学校2016年征兵工作完成 73名热血男儿开启军旅生涯
东湖高新区2016年度新兵入伍欢送仪式
9月10日凌晨4：30，校武装部部长易海胜及相关工作人员驱车赶到武汉科技会展中心欢送即将奔赴各战区部队的2016年应征入伍的武汉职院73名热血好男儿。在欢送仪式上，易海胜代表学校感谢东湖高新区武装部对我校应征入伍新兵的关心，同时嘱托入伍新兵到部队后要不怕苦、不怕累，建功立业，不辱使命。
出政策 重宣传 抓成效
我校2016年征兵工作于2月份正式启动，为激发同学们的爱国热情和应征入伍的强烈愿望，5月，学校发布了《武汉职业技术学院征兵工作实施方案》的文件，成立征兵办公室。根据文件精神要求，为达到征兵政策360度全方位人人知晓的宣传效果，学校征兵办公室成立了由11人组成的征兵宣讲团进学院进班级开展政策宣讲活动，同时印制了《征兵政策宣讲手册》，通过在校内摆摊设点、主题班会、微信新媒体等手段进行宣传。
宣讲2016年征兵政策
6月份，学校征兵办公室为鼓励同学们踊跃报名参军入伍，制定了《关于我校预征入伍学生优惠政策的补充意见》的文件，为有志报效祖国，献身国防事业的同学们开辟了“绿色通道”。6月9日、25日、7月30日，我校共177名应征报名入伍学生分三批进行了严格的身体检查， 112名同学初步进入了政治考察阶段。9月1日，东湖高新区武装部最终确定我校走兵人数为73人，是我校有史以来走兵人数最多的一年。
讲纪律 重细节 抓服务
4月，学校接到省教育厅和省征兵办公室共同下达的《2016年大学生征兵任务书》，为保证征兵工作的顺利开展，完成好征兵任务，学校专门成立征兵办公室，并第一时间根据各学院男生的实际人数进行征兵比例测算，进行任务分工，要求各学院严格认真落实，不打折扣地完成今年的征兵任务。
我校三批体检学生共计177人，参加政治审查的学生数112人，政治审查工作在7―8月进行。学校征兵办公室坚持“把细节做到位，把服务做到位”的原则，在暑假期间派专人值班，指导学生填写政治审查资料，并实时查收学生父母亲户籍所在地居委会或村委会的政审证明材料。同时向早已回家的学生寄送政审资料及填写要求，并强调必须由学生本人签收。
送新兵 讲政治 提希望
9月9日13:00，武汉职院2016年应征入伍新兵欢送会在逸思楼―110举行，73名应征入伍新兵以及10余名新兵家长参加了欢送会。
学校举行2016年应征入伍新兵欢送会
会上，易海胜祝贺新兵们在体检和政治审查中脱颖而出，实现自己的军旅梦。同时，易海胜对新兵们也提出了三点希望：坚定信念，做有理想的一代青年，将实现个人的军旅之梦与国家的强军之梦结合起来，不断努力，发挥聪明才智，为国防事业做出应有的贡献；坚决服从命令，在日常训练中提升作战能力，做一名听党指挥、能打胜仗、作风优良的合格军人；常怀家国情怀，将家和国统一起来，练就一身本事，保家卫国。
为表决心，73名新兵在老师和家长们的见证下，在《入伍承诺书》上郑重签下自己的名字。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
