学校组织开展2023年秋季学期“开学第一课”主题班会
（通讯员 袁昌宁
）为深入贯彻教育部、省市会议精神，提高学生的新学期安全防范知识和能力，做好学生返校后的安全教育工作，
9
月
3
日晚，学工处联合保卫处在全校范围内开展“
2023
年秋季学期开学第一课”主题教育班会，引导学生坚定不移听党话、感党恩、跟党走，树立远大理想、勇担时代使命。
本次主题班会的环节设置为：各班级辅导员或班主任带领全文学习教育厅发布
2023
年秋季学期高等学校开学《安全责任告知》《安全温馨提示》，并在辅导猫
APP
上确认做知晓学习签字，完成签字后，根据保卫处提供的安全教育宣传片和学工处提供的《校园安全知识宣讲主题班会》演示文稿结合从人身安全、财产安全、交通安全、网络安全、饮食安全等全面做好安全教育宣讲。辅导员结合各专业特点和学生情况，从学风建设、生涯规划、生活习惯养成等方面对学生做好放假收心教育工作，并针对同学们在上学期的学习和生活中所遇到的普遍性问题做细致的分析和建议。
新学期、新气象、新征程、新希望。“开学第一课”系列主题教育主题班会旨在帮助同学们尽快转变角色定位，进一步树立规则意识，以更饱满的热情投入到学习和生活中，立足新起点，迎接新挑战！



（审核：陶舒）
