学校召开“一站式”学生社区综合管理模式建设方案讨论会
（通讯员
夏梓怡）
3
月
9
日，
学校
在
思源楼
102
会议室召开
“一站式”学生社区综合管理模式建设方案讨论会，
副校长刁元斌出席会议，各二级学院学生社区负责人代表
参加会议
，
学工处副处长陶舒
主持会议
。
陶舒
对我校
“一站式”学生社区综合管理模式建设的背景进行介绍，从学校办学条件、学生特点和学生宿舍管理等方面出发，强调了我校建设“一站式”学生社区的重要性和必要性，并指出在建设过程中要着重发挥教育引导和文化浸润作用。通过“建立一种协同机制、落实两个工作制度、突出七大工程建设、实现五大育人功能”建设协同育人体系，把校院领导力量、管理力量、思政力量、服务力量集中到学生中间，建设富有武职特色的学生教育管理服务生活园区。
与会人员各抒己见
，
结合工作实际对
“一站式”学生社区相关体制机制建设进行了充分讨论
，
为方案制定建言献策
。
刁元斌
对
“一站式”学生社区工作给予充分肯定。他
讲到
，学生社区承载着重要的育人功能，社区辅导员要牢牢把握学生社区发展方向，大力加强学生社区综合治理模式建设，推动
“一站式”学生社区高质量内涵式发展。
刁元斌
就
“一站式”学生社区建设提出
三
点要求：一是贯彻落实《教育部思想政治工作司关于开展
“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作的通知》
文件精神
，
“
一站式
”
学生社区综合管理模式建设工作是全面贯彻党的教育方针，培育时代新人的重要实践
，
要
充分领会
上级精神，注重体现时代特点
。
二是深入探讨学生社区的管理模式，积极学习先进管理经验和服务理念，完善保障机制，整合学校资源，落实建设场地，对照建设工作要求补短板，细化建设方案，分步骤、有重点地扎实推进建设工作。三是学校党政职能部门、二级学院（部）要形成工作合力，在学校党委的坚强领导下，求真务实，紧密配合，
以共治思维实现多元主体协同，提升管理、服务效能，形成育人合力
倾力打造
“一站式”学生社区综合管理“新模式”。

（审核人 陶舒）
