学校举办2023年辅导员育人故事分享会
（
通讯员
夏梓怡
）
1
1
月
14
日下午，学校在
凌峰楼
C11
报告厅
举办
2023
年辅导员育人故事分享会
，该比赛由学生工作处主办，青睐辅导员工作室承办。
副校长刁元斌
出席比赛，比赛邀请学校相关职能部门负责人代表担任评委，各二级学院
党委副
书记、
学工办主任及全体辅导员
观摩了演讲比赛。
14
位辅导员怀揣着对教育事业的热爱，在
8
分钟时间里结合自身育人经历
和生活实际
深情地讲述了自己的育人经历
，
参赛辅导员们用最美的语言，最动人的细节，最真挚的情感，讲述一个个关爱学生、乐于奉献的感人故事
。
机电学院华崇志
《老师，我想赚钱给妈妈冲饭卡》
机电学院
辅导员
华崇志
以
“
探监
”
开头，讲述自己追寻辅导员工作初心的故事。学生
小晨的母亲因被判刑期
12
年，很久未与母亲见面，
生活与家庭遭遇重大变故，
华老师陪同小晨去会见楼进行探监，带着小晨的外公外婆游玩黄鹤楼，通过日常观察，了解到小晨喜欢弹吉他，帮助她找到假期兼职，完成了她赚钱给监狱里的妈妈充饭卡这一心愿。华老师
凭着坚持与耐心，一步步走进
小晨
的内心，为她提供全面细致的帮助，陪伴
她
走出困境并顺利毕业、步入社会。
故事的结尾，小晨与监狱里的妈妈一封封感人的互通来信，让
在场的
评委和
观众
热泪盈眶，
纷纷鼓掌鼓励，为这个感人的故事画下一个圆满的句号。
生物学院游思语《遇见您，是我这辈子最大的幸运》
由
生物
学院
辅导员游思语
带来的《遇见您，是我这辈子最大的幸运》更是让现场的感情达到了高潮
。
她的育人故事中的主人公是
小湘，游
老师对
她
的成长过程特别深刻，她讲道：
“我今天非常荣幸能够在这里向大家介绍我的第一届学生
小湘
，
她
经历了太多的辛苦与磨难，
我帮助她渡过原生家庭的不幸，鼓励她进行药物和物理双重治疗，陪伴她锻炼打卡
‘刘畊宏女孩’，督促她一起学习上岸，指导她制定就业规划。”游老师
的真情实感感染着在场的每一位听众
，
在彼此的演讲与聆听中，感受着作为
辅导员
的快乐与幸福
。
纺服学院夏露露《慢慢来，我等你》
商学院龙珍妮
《不留长头发，你也可以很美丽》
文传学院王艺璇《小小蜗牛的一片蓝天》
生物学院黄俊圻《
“谢谢您的认可”“谢谢你的认可”》
旅游学院肖卓君《用心育人，孤儿学生也能有精彩人生》
建筑学院周惠宇《走进来、带出去、传开来，在接地气中长志气》
电信学院刘青
《小个子，大能量》
文传学院孔婕《因为你，我重新找回了自己》
旅游学院杨光《感谢您给予我继续读书的勇气》

智商学院聂盛《用心引领，点亮学生》
电信学院王洁《小曹变形记》
生物学院於凌翔《如果有机会我想......》
除此之外，其他
辅导员
的育人故事也非常感人
，
经过激烈的角逐和评委们的专业评分，
生物学院游思语老师的《遇见您，是我这辈子最大的幸运》
、机电学院华崇志
老师的《老师，我想赚钱给妈妈冲饭卡》
获得了一等奖；纺服学院夏露露老师的《慢慢来，我等你》、商学院龙珍妮
老师的《不留长头发，你也可以很美丽》、
文传学院王艺璇老师的《小小蜗牛的一片蓝天》获得了二等奖；生物学院黄俊圻老师的《
“谢谢您的认可” “谢谢你的认可”》、旅游学院肖卓君老师的《用心育人，孤儿学生也能有精彩人生》、建筑学院周惠宇老师的《走进来、带出去、传开来，在接地气中长志气》
、电信学院刘青
老师的《小个子，大能量》
获得了三等奖。
一等奖合影留念
二等奖合影留念
三等奖合影留念
优秀奖合影留念
本次大赛评委、
宣传部部长喻长春
肯定了选手们的表现，
他讲到：
“本次比赛通过典型性、示范性案例，起到了打动人，感染人的作用，展现了我校辅导员为国育人、为党育才的情怀和使命。”他
认为，
辅导员们秉承三全育人的初心，培土浇花、垒土成材、坚辛付出，通过辛勤劳作，得到了硕果满枝的伟大收获，通过
自己的经历
和
具体的事例来讲述
、
来表现
、
来展示，立体化、形象化展示了辅导员的真善美。
辅导员
对
事业的爱、对
学校的爱，对学生的爱，正是这一份挚爱，才
铸造
了今天的
这些
美好。
随后喻长春对
14
位选手的育人故事逐一点评。
宣传部部长喻长春作专家点评
比赛结束后，获得本次比赛二等奖的夏露露老师说道：
“一切为了学生，为了学生的一切，这份初心使命，我从未忘记，我也会继续坚守辅导员这个岗位，以后会更好地帮助同学成长成才。”
“育人故事没有尾声，但应该有回声”。本次比赛，辅导员分享了各自的育人经历和经验，加强了彼此之间的学习交流，促进了他们对如何开展学生工作的进一步思考、对育人的积极探索
，
把立德树人思想更加融入到事业中，坚守初心，勇担教育使命。

（
审核人
陶舒
）
