学校召开学工系统年度工作总结大会
学校召开学工系统年度工作总结大会

武职网讯（通讯员 肖斌）12月30日上午，我校学工系统年度总结大会在逸兴楼四楼一号会议室召开，校党委副书记李洪渠出席会议，学生工作部、校团委、保卫处、招就处及各学院全体政工干部参加会议，学生工作部部长周久军作了2011年学生工作年度总结，保卫处处长朱振祥作了2011年安全保卫工作年度总结，招就处处长浦北娟作了2011年招生就业工作年度总结。
周久军从学生工作主要工作完成情况、常规工作完成情况、成绩和亮点、问题与不足等四个方面全面总结了我校2011年的学生工作，并介绍了2012年的学生工作思路。周久军在总结中说，2011年我们以人才培养评估工作为契机，进一步强化了质量意识；以学风建设的各个环节入手，进一步推进了学风质量；以提高育人工作水平为目标，进一步加强了队伍建设；以系统设计拓展体系为前提，进一步完善了素质教育；以整合教育管理制度为基础,进一步推进了工作规范；以学生文化活动场景为依托，进一步丰富了校园文化；以安全稳定保卫工作为重点，进一步保持了校园稳定。
朱振祥以《加强联防群防自防，建立平安和谐校园》为题，从主要工作完成情况、主要做法、经验与体会、问题与不足等四个方面全面总结了2011年学校的安全保卫工作，并提醒与会人员要重视学生寒假的安全教育。朱振祥说，安全工作重于泰山，大家要进一步强化安全意识，提高防范能力，时进刻刻要注意安全，警钟长鸣，防患于未然。
浦北娟在总结时主要介绍了我校2012届招生工作的起动情况、2012届毕业生的就业工作情况、学校申报全国就业先进集体的进展情况以及就业指导课的说课比赛情况。浦北娟要求大家要进一步加强就业管理工作，提高工作的规范化，严格按照有关规定做好毕业生签约和毕业生就业统计工作，并希望大家做好2012年单招工作的宣传工作。
李洪渠听取大家的总结后，充分肯定了一年来学工系统在大家的共同努力下取得的巨大成绩，同时也指出了工作中存在的不足，并鼓励大家要进一步认清形势，坚定信心，振奋精神，明确责任，再创辉煌。李洪渠说，这一年学工系统成绩巨大，亮点很多：学习抓得紧，队伍成长快；职业化成长训练、素质拓展活动等品牌活动已形成一定影响；开学典礼、颁奖典礼、毕业典礼，共同构成了学校学生工作的三大典礼；社团展演、感动武职精彩纷呈；招生工作喜人，学生就业红火；安全稳定工作扎实推进；就业指导课、心理健康教育课、安全教育课在新生中全面开讲。同时李洪渠指出了学生工作中也存在诸多不足，如管理漏洞和薄弱环节依然存在，学生工作的成果不多，学术论文少，管理中水平不够、能力不够、办法不多、思路不清、态度不好、不思进取、得过且过、混日子的现象依然存在。李洪渠要求大家在2012年除完成常规工作之处，要采取硬措施加强安全教育和管理，排除安全隐患，确保校园安全稳定；招生形式、招生数量、招生分数线要有新突破；落实两办文件，切实加强学工队伍建设；采取综合治理措施，促进学风状况根本好转；完善素质拓展体系和基地建设；树立校园典型和品牌团队；全面加强学生就业和职业指导，进一步提高就业质量；大力推进全员育人工作；大力加强学生工作学术氛围建设，形成学生工作的系列成果。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
