学校召开劳动教育研讨会
（通讯员
夏梓怡）劳动教育扬帆起，深耕细研启新程。
10月27日下午，学校在思源楼102会议室组织召开劳动教育研讨会。副校长刁元斌出席并发言，学生工作处、
教务处、
后勤保障处、部分学院负责人参加会议。
会上，学生工作处副处长陶舒为大家全面汇报了学校劳动教育开展情况，从
“五个一”劳动育人实践、高职院校劳动教育存在的问题、“十二条”行动纲领等方面进行分享，并为学校劳动教育基地的实施提出可行性建议。随后，与会人员就劳动教育课程的建设、劳动教育基地的规划、劳动实践课的组织等方面开展交流互动。
刁元斌就下一步劳动教育工作提出五点要求，一是强化顶层设计，提高学生劳动意识，提升学生劳动技能，
培养学生的综合素质和可持续发展能力。
二是统筹劳动教育实施路径，整合劳动教育资源，落实劳动教育的指导意见和实施方案，多方联动共同推进劳动教育。三是常态化劳动与项目式劳动相结合，理论实践课与实习实训相结合，开辟形式
多样
的劳动项目。四是立足学科特色，挖掘学科资源，开展
特色化劳动课程，培养
和提高学生的劳动能力，实现劳动教育与专业教育的有效衔接。五是科学评价、及时反馈、加强研究、形成精品，打造具有
“
武职特色
”的劳动品牌，让劳动精神、职业精神种子扎根每位武职学子的心间。
此次研讨会，既对前期的
劳动教育开展情况
进行了梳理和总结，又对下一阶段
的
工作进行了布置和明确，
各部门
将以此次会议为契机，继续共同探索劳动教育质量整体提升的途径和策略，开拓创新，推动
学校
劳动教育工作再上新台阶。
参加本次研讨会的还有学生工作处副处长夏挺、后勤保障处副处长朱启红、教学运行管理办公室李书国、物业管理办公室陈童、商学院学生教育管理办公室柯松桥、机电工程学院
学生教育管理办公室
周昱成。

（审核人
陶舒）
