学校正式迈入“湖北省高校心理健康教育示范中心”行列

（通讯员
吴量）
10月19日湖北省高校心理健康教育工作推进会在湖北师范大学召开，全省高校分管心理健康教育工作副校长、心理健康教育中心主任逾200人与会。会议由省委教育工委专职副书记、教育厅党组成员张幸平主持，教育厅党组书记、厅长周静作重要讲话。我校副校长刁元斌、心理健康教育中心主任王兰波参加此次会议。
会上宣布了
48所湖北省高校心理健康教育示范中心单位、61所湖北省高校心理健康教育达标中心单位名单。我校同其他16所高职院校，获批成为“湖北省高校心理健康教育示范中心”单位。学校心理工作案例《筑牢心理育人体系 守护学生健康成长》入选《湖北省高校学生心理健康教育工作经验案例汇编》。
近年来，
学校党委高度重视学生
心理
健康教育工作，坚持立德树人根本任务，贯彻三全育人理念，以关爱为导向贯通心理育人全过程，构建了学校全员关爱、精准关爱、立体关爱的心理育人工作格局。
此次获批省级心理健康教育示范中心，是对学校心理工作的充分肯定。心理健康教育中心将以此为契机，认真落实会议精神，学习借鉴兄弟高校先进经验，坚持以关爱为本，立德树人，不忘初心，形成具有武职特色的心理育人工作新范式，推动学校心理工作再上新台阶。

（
审核：
王兰波
）


