学校举行2021年第四期辅导员工作专题培训
学校举行
2021
年第四期辅导员工作专题培训

（通讯员 夏梓怡）
6
月
29
号下午，武汉职业技术学院
2021
年第四期辅导员工作培训会在凌峰楼
C11
举行。本期培训会以学生工作信息化建设和辅导员工作室体系创建为主线开展，校党委副书记胡象斌出席，双创学院院长王凯文、各二级学院分党委副书记以及专职辅导员共计
100
余人参加培训会，培训会由学生工作处处长钟君主持。
“辅导猫”学生管理软件作为我校学生工作信息化建设的重要抓手之一，我校学生已经完成了
100%
的接入，在过去的一年中学工人员已通过该软件累计发布任务
8
万余条，任务总发送达
1
千余万人次，改进了现有辅导员的工作手段和方式，提高了学生日常管理服务的工作效率。为进一步通过数据驱动，实现精准育人，学工处邀请了金智公司客户经理陈钰熔以“辅导员在线协同办公场景与案例详解”为题，进行了快速完成收集学生信息、重要信息快速触达学生并留存浏览记录、学生日常事务性考勤简易化、以安全为核心的学生请销假闭环管理、防范学生夜不归宿不安全风险、辅导员日常工作考核的可持续管理等六个方面的详细培训，助力学工人员用好新功能，服务好学生。
辅导员工作室体系建设是学生工作处
2021
年重点工作之一，通过前期辅导员工作室申报答辩会遴选出了本年度
5
个拟立项的工作室。培训会上，辅导员雷丽、武浩敏、史可、华崇志、陈秋寰等五位工作室的负责人分别以资助育人工作室、“青睐”辅导员工作室、凌家山
e
站工作室、“心随我动”辅导员工作室、“匠育坊”工作室创建为载体，展示了如何进行“资助育人”、“通用职业能力训练”、“网络育人”、“劳动育人”、“体育育人”等工作的创新发展。
会上，双创学院院长王凯文系统地介绍了我校双创工作的开展情况和
2021
年度双创特训营的招生及课程体系。他指出学校通过“文化培育、专创工坊、产创融合”三个途径构建了我校“双创”教育体系，旨在培养我校学生的创新学习力，助力学生形成具有开创性人格的终身学习行为。
培训会上，还进行了新进辅导员见面会活动，
17
名同志依次上台亮相，进行了自我介绍，并由旅游与航空服务学院辅导员刘梦领誓，全体人员庄严宣誓：“我志愿成为一名高校辅导员，拥护党的领导，献身教育事业，恪守职业规范，提升专业素养，情系学生成长，做好良师益友，为培养社会主义合格建设者和可靠接班人而努力奋斗！”
校党委副书记胡象斌讲话
最后，校党委副书记胡象斌结合本次培训内容对学生工作提出五点要求：一是要坚定不移开展辅导员质量提升工程，加大辅导员队伍的培训力度，提高辅导员的综合素养和履职能力；二是要加快推进学生工作信息化工程建设，全面提升学生工作信息化水平，提高学生工作效率；三是要关注和在学生中宣传好我校双创工作，把学生工作和双创工作结合起来，互促创新发展；四是在辅导员工作室建设初有成效的基础上，还要加大培育力度，争取有显著成果；五是新进辅导员要尽快进入角色，主动学习请教，做到政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正，全方位助力学生学生成长成人成才。


（审核人：钟君）

