学校第二十一届“5.25”心理健康活动月开幕式暨第二届心理运动会顺利举行
（通讯员
刘霖玲、
武浩敏
摄影
闫俊楠、
孔祥喆、
严瑞）
为进一步加强我校心理健康教育工作，增强全校师生的心理健康意识，以更积极阳光的心态去体验生活，
5月6日下午，由心理健康教育中心主办、电子信息工程学院承办的第二十一届“5.25”心理健康活动月开幕式暨第二届心理运动会在凌峰楼足球场拉开帷幕。武汉职业技术学院副校长刁元斌、电子信息工程学院党总支书记涂运祥、学生工作处副处长陶舒、心理健康教育中心主任王兰波、电子信息工程学院党总支副书记代春兰、纺织与服装工程学院副书记陈玲玲、心理健康教育中心全体工作人员以及各二级学院心理辅导员和学生代表共计200余人参加了此次活动。
本届心理健康活动月系列活动以
“和谐心灵、健康成才”为主题，旨在深入贯彻落实中央和湖北省关于加强大学生思想政治教育的部署和要求，宣传普及心理健康知识，为师生搭建起提升心理素质,提高心理承受能力的平台,推动学校心理健康教育工作深度发展
。
活动伊始，各二级学院学生代表整齐列队，主持人致开场词。在轻快的音乐伴奏中，电子信息工程学院麦尔哈巴同学登场，为众人献上独具特色的民族舞《花儿》，彰显了武职学子朝气蓬勃的风采，点燃了在座所有参赛人员的热情。
随后，刁元斌副校
长
为开幕式活动发表致辞，他指出：
“心理健康是大学生健康成长的重要一环。加强心理健康教育，为学生开一扇窗、点一盏灯、照一条路，是高校责无旁贷的义务与使命。希望广大同学们积极参与心理健康月的系列活动，体验活动带来的深度思考，学会自我调节，提高视野能力，学会自助与互助，努力走出心理困境”。
“我宣布，第二十一届心理健康活动月正式开幕！”随着刁元斌副校长的致辞结束，第二届心理运动会正式开始。本次心理运动会设有集趣味性、教育性、运动性于一体的“五人四足”、“心心相印”、“珠行万里”、“同心击鼓”四个比赛项目。来自全校十二支代表队120名运动员迅速以饱满的热情和精神状态投入比赛，场上场下加油声、喝彩声此起彼伏，笑声、欢呼声响彻足球场。在比赛的过程中，同学们充满激情，充分体现了武职学子阳光积极的精神面貌。活跃的气氛、精彩的场景，全场学子乐在其中。
经过激烈的角逐，电子信息工程学院、建筑工程学院荣获团体一等奖，旅游与航空服务学院、文化与传媒学院、生物工程学院、机电工程学院荣获团体二等奖，计算机技术与软件工程学院、智能商务学院、艺术设计学院、外语外贸学院、商学院、纺织与服装工程学院荣获团体三等奖。
第二十一届
“5.25”心理健康活动月开幕式暨第二届心理运动会在大家的欢声笑语中圆满落幕。工作人员向明洲说：“为了举办这次大型活动，电信学院出动了将近70名志愿者，前期经过了多次彩排，付出了很多。看到活动顺利开展，大家脸上洋溢着开心的笑容，觉得一切付出都是值得的。”运动员章应豪表示：“我很喜欢运动与游戏相结合的活动方式，这种带有趣味性的比赛很放松心情，也很缓解压力。很期待下一届心理运动会，那时我还要来！”
本届心理健康活动月将围绕
“和谐心灵、健康成才”的主题，在五月中下旬会相继开展心理委员技能大赛、心理健康知识讲座、与中南民族大学合办的少数民族心理游园会、心理主题班会竞赛等多项丰富多彩的活动，相信武职学子在这些活动中都能收获新的体会与感悟，取得更大的进步。
（审核人：王兰波）
