学校召开2022年春季学期学生宗教工作专题会议
（
通讯员
伊力努尔
·艾克白尔
）
为深入学习贯彻习近平总书记关于宗教工作
会议上
的重要论述，
严防宗教渗透校园
，
5月28日，我校在青年之家会议室召开2022年春季学期学生宗教工作专题会议。副校长刁元斌出席会议，学校相关
职能部门代表、关南派出所驻校民警宋功俊、二级学院党委副书记、辅导员代表参加会议。会议由学生工作处处长钟君主持。
会议伊始，全体与会人员观看
2021年全国宗教工作会议新闻视频，深入学习习近平总书记在2021年全国宗教工作会议上的重要讲话精神。
会上，与会人员进行了民族宗教工作交流。学生工作处学生教育管理办公室主任袁昌宁汇报我校《正确认识宗教，树立科学信仰》、《崇尚科学，反对邪教，共建和谐校园》主题教育活动开展情况；商学院、电信学院、外语学院、生物学院、建筑学院分别作了典型交流发言，先后分享了工作做法和心得体会。
最后，副校长刁元斌指出民族宗教工作的重要意义，总结了我校
2022年春季学期的宗教工作情况，梳理了存在的主要问题，并提出了三点要求。一要提高政治站位，充分认识做好新形势下高校宗教工作的重要性和紧迫性，坚持不懈以习近平总书记有关宗教工作的重要讲话精神为指导做好宗教工作。二要讲大局、讲法治、讲科学、讲爱心，坚定不移地贯彻落实教育与宗教相分离原则，
严格做到
“两个不得”和“五个严禁”
，
不断
提升开展宗教工作的能力与方法。三是强化责任担当，落实工作要求，优化工作机制，以高度的思想自觉和行动实效进一步做好学校民族宗教工作。
（审核：陶舒）
