学校举行2022年辅导员工作专题培训
（通讯员
夏梓怡）
5月17日下午，武汉职业技术学院2022年辅导员工作专题培训在逸云楼113举行，本次培训会围绕“疫情防控、巡视整改、学生资助”三个主题来开展，学生工作处处长钟君、学校心理健康教育中心主任王兰波、各二级学院分管学生工作的分党委副书记、学生工作办公室主任、辅导员共100余人参会。
首先，生物工程学院辅导员关勇以
“五个一”--一张表格、一张网络、一份关注、一份案例、一点改进、一些记录，以详实的数据、真实的案例展示了新时代辅导员如何高效、精准地开展疫情防控工作。现场展示的密密麻麻的工作记录，让在场所有人惊叹不已，无不佩服。
接着，学生工作处助学管理中心主任肖倩红以巡视整改为契机，指出了当前资助工作
“服务基层不主动”等主要问题，通过对《武汉职业技术学院家庭经济困难学生认定工作实施细则》文件的深入解读，针对资助工作的痛点和堵点，给出解决问题的方法，推动二级学院做好资助育人工作。
最后，学生工作处处长钟君从进一步加强学生防疫工作和推进巡视整改工作两个方面进行总结，提出几点要求：一是要坚持问题导向，从严从实推进巡视整改工作，确保了巡视反馈的问题条条有整改、件件有着落；二是要提高政治站位，坚决贯彻落实上级关于疫情防控的要求，科学有效地统筹疫情防控工作；三是要完善心理健康教育工作体系，加强对学生的关心关爱，及时解决学生的实际困难，关心每一个学生的身心健康；四是要加速开展劳动教育基地的建设，责任分包制度常态化运行，通过校企合作实现优势互补、资源共享，助力培养我校大学生的劳动实践能力；五是助学管理工作还需进一步精细、精准、公开、合规，使我校家庭经济困难学生资助工作真正成为惠及学生的阳光工程；六是要高度重视意识形态工作，强化教育，严防错误，及时做好学生的跟踪管理工作，让意识形态工作不留盲区和死角，覆盖全员和全方位，形成完善有效的工作体系。

（审核：钟君）

