学校举行第二十届5.25心理健康活动月开幕式暨湖北省高校心理健康教育达标中心揭牌仪式
（通讯员

管斌
）
5月5日中午，武汉职业技术学院
第二十届
5.25
心理健康活动
月
开幕式暨湖北省高校心理健康教育达标中心揭牌仪式
在思源楼一楼举行。副校长刁元斌出席并致辞，学生工作处处长钟君、学生工作处副处长陶舒、心理健康教育中心主任王兰波以及心理健康教育中心工作人员、全体心理辅导员、二级学院学生代表参加本次活动。
刁元斌和钟君同志一同为
“湖北省高校心理健康教育达标中心”揭牌。
副校长刁元斌
对武汉
职业技术学院
获批
“湖北省高校心理健康教育
达标
中心
”表示热烈祝
贺，对我校心理健康工作所取得成绩给予充分肯定
。希望
我校心理健康工作
以湖北省高校心理健康教育达标中心为契机，持续发力，在创新心理健康教育服务工作方式方法
上
下功夫，
以二级学院心理服务特色为着力点，
强化学校、学院、班级、寝室四级
网络建设，精准实施危机干预；形成
“医-校-
家
”有效协同，
合力帮扶
心理困难学生；做实做细心理健康教育工作，注重品牌建设，
争创
省心理健康教育
示范中心，引领
我省
高职院校心理健康教育服务工作。
随后，副校长刁元斌宣布学校
第二十届
5.25
心理健康活动
月开幕！
本届心理健康活动
月
以
“
同心抗疫，

一起
向未来
”为主题，由学校心理
健康教育
中心主办、二级学院协办，为全校师生策划了
100余场寓教于乐、丰富多样、实效性强的心理滋养大餐，包含专题讲座、心理班会、心理情景剧、素质拓展、知识竞答、手工创作、绿植养成、运动减压、传统文化体验等，活动月
宣传普及心理
健康知识，提高师生心理健康素养、促进心理育人工作，是全校师生健心、护心、润心、助心的温暖平台
。
仪式最后在大学生艺术团表演舞蹈
“未来进行时”和纺服学院 “心理健康操”中圆满落幕。

（
审核人 王兰波）

