学校召开2019年学生工作布置会
2
月
27
日下午，学校召开
2019
年学生工作布置会。校党委副书记胡象斌出席会议并就2019年学生工作提出要求。
会上，学生工作部部长易海胜
总结
回顾了
2018
年学生工作，提出
2019
年学生工作的主要思路、工作重点并做了
部署
和
安排。易海胜表示，
2019
年是学校学生工作“提档升级年”，学工系统将大力推进系统化教育、精细化管理、一站式服务，通过实施“学生思政”“学生关爱工程”“人人成才计划”“一院一品”“政工干部综合水平提升”、大学生事务中心及心理健康教育咨询整体建设等举措，为落实立德树人根本任务、推动学校争创“
特高校
”做出应有贡献。
校团委书记杨爱霞
介绍了
2019
年
团委
工作总体思路和工作重点。
各二级学院分党委副书记
分享了
2018
年学生工作特色、成果和亮点，并对
2019
年学生工作作了安排。
校党委副书记胡象斌听取相关部门和各二级学院学生工作安排后作讲话。胡象斌指出，
2018
年学生工作所取得的成绩离不开广大政工干部的共同努力和团结协作。
2019
年，要从三个方面着力做好学校
学生工作
：一是加强学习和领会全国全省全校系列会议精神，增强学生工作的使命感和责任感，全面促进学生综合素质发展；二是树立“以学生为中心”的工作理念，进一步明确学生工作思路，改革工作方法，持续推进学生工作全面发展；三是继续狠抓落实，改进工作作风，多深入学生，多了解学生，多关爱学生，多服务学生。
“新时代要有新担当新作为，新学期要有新气象新成绩。”胡象斌强调，全体政工干部要自觉把讲政治放在首位，紧紧围绕学校中心工作和“立德树人”这一根本任务，以学生安全为基础，以学风建设为重点，全面加强学生心理健康、学生网络思政、辅导员队伍建设等各项工作，齐心协力
促进2019年学生工作提档升级，全面提升学生工作满意度，努力开创
学生工作新局面。
学工部相关工作人员、各二级学院学工办负责人及分团委书记参加会议。
