学校第十五届社团活动月闭幕式暨2018年社团风采SHOW晚会盛大举行
5
月
31
日晚，武汉职业技术学院第十五届社团活动月闭幕式暨
2018
年社团风采
SHOW
晚会在关山校区德礼堂盛大举行。校党委副书记胡象斌，校团委书记杨爱霞及各二级学院分团委书记参与活动，并为
2017—2018
年度优秀社团颁奖，全校
110
多个社团近千名学生观看晚会。
歌手协会演唱《我爱你中国》
楚汉风韵汉服社表演舞蹈《大鱼》
创乐和理想音乐社合作表演歌曲串烧
随着校学生社团联合会成员带来的网红舞蹈《少林海草》火热登场，晚会正式拉开帷幕
。
FM
舞社为大家带来了动感十足的舞蹈串烧，让现场观众不由自主跟着动起来；民族文化艺术团的五位藏族同学表演的舞蹈《情满草原》，歌颂了藏族人民世世代代热爱生活、热爱草原、热爱生命，为创造美好未来与自然灾害作殊死搏斗的伟大精神；校社联表演的情景剧《社团招新》，讲述了武职学生社团和睦共处、携手并进，为促进文明校园而努力。各社团尽其所能，充分展示品牌特色，为现场观众带来了一场视听盛宴。
民族文化艺术团 表演舞蹈 《情满草原》
轻舞飞扬舞蹈协会表演舞蹈《keep on dancing 》
晚会公布了
2017—2018
年度社团评比结果，评选出演讲与口才协会等
10
个
“
三星社团
”
，大学生艺术团等
7
个
“
四星社团
”
，国旗仪仗队、风华文学社、书法协会被评为
“
五星社团
”
，商学院社团部、机电学院社团部、外语外贸学院社团部、电信学院社团部、建筑学院社团部、计算机学院社团部被评为年度
“
优秀社团部
”
，校党委副书记胡象斌、校团委书记杨爱霞及各二级学院分团委书记分别现场为他们颁发了奖杯和荣誉证书。

校党委副书记胡象斌为优秀社团部颁奖
校团委书记杨爱霞为五星级优秀社团颁奖
外语学院分团委书记李亮为四星级优秀社团颁奖
生物学院分团委书记袁昌宁为三星级优秀社团颁奖
为了更好地发挥学生社团在校园文化建设、思想政治教育和青年学生成才等方面的积极作用，支持和鼓励学生社团发展，校团委会在每年上半年举办社团风采月，集中展示社团建设成果，为学生社团发展创造条件、搭建舞台、营造氛围。本届社团活动月共征集到了文艺体育、创新实践、学习竞赛、公益服务等多种类型学生社团活动
61
项，活动时间将持续整个学期。
全体师生合影
一直以来，学校团委坚持
“
德育渗透，品牌引领、技能导向、寓教于乐
”
的思路，着力打造一批具有高职校园文化特色的学生社团。目前武汉职院学生社团数量共有
111
个，会员人数近
5000
人，社团类型包括思想政治、学术科技、创新创业、文化体育、志愿公益、自律互助等六大类。校社联开展了
“
普适
+
专业
+
品牌
”
的学生社团集群建设，遴选培育读书、礼仪、演讲等
20
个普适性社团，面向全校学生开展通用职业能力训练和示范展示活动。学生社团已成为学生拓展素质、全面发展的重要阵地，在推进校园文化建设、提高学生综合素质、引导学生适应社会、促进学生成长成才等方面发挥了重要作用。
