学校举办“中国梦•劳动美”教职工主题演讲比赛
5
月
3
日下午，由校工会举办的“中国梦·劳动美——学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神”教职工演讲比赛在逸兴楼四楼一号会议室举行。学校办公室副主任胡晓、团委书记杨爱霞、工会文体委员会主任胡启权、文化与传媒学院韩凝老师、教务处杨瑾老师、党委宣传部娄修明老师等六人担任评委。
比赛中，来自各分工会的
16
名选手依次登台，紧紧围绕演讲
主题，结合
亲身经历、工作体会、身边感人故事和典型事迹，
从不同角度
诠释了
自己对党的热爱，对中国梦的祝福，对劳动美的理解，
描绘了
瑰丽多姿的个人梦、“武职梦”，
表达了立德树人、立足岗位、奋进有为的坚定信念和
对美好生活的展望
，
抒发了
为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的壮志豪情
。
参赛选手
或慷慨激昂、铿锵有力
，或声情并茂、娓娓道来，
富有感染力的演讲
赢得了现场观众阵阵掌声和评委的一致好评。
经过激烈角逐，机关一分工会吴森森荣获一等奖，纺织服装分工会刘书琴、机关一分工会顾思思、文传
&
马院分工会吴树堂获二等奖，机电学院分工会许征、商学院分工会董智、轻工学院分工会雷迪、旅游学院分工会徐冰旸获三等奖。
机关一分工会吴森森（中）荣获一等奖
参赛选手合影
评委韩凝老师对参赛选手的表现做了精彩点评，令在场人员获益匪浅。活动结束后，评委杨瑾老师与一等奖获得者吴森森就演讲准备、演讲技巧、风采展示等细节进行了交流。
本次比赛为我校教职工提供了一个充分
展示
良好精神风貌和十九大精神学习成果
的舞台，
激发了教职工用奋斗实现中国梦的责任感和使命感。在场教职工表示，将不忘初心，牢记使命，以
习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指引，做新时代的奋斗者，
担当新使命，展现新作为，为学校事业发展贡献才智和力量，实现人生价值，成就出彩人生。
