学校心理健康教育中心到计算机学院调研工作
3
月
26
日上午
，学生工作部心理健康教育中心主任王兰波一行
5
人到计算机学院调研心理健康教育工作，计算机学院分党委副书记闫升及学工辅导员参加调研座谈会。
闫升介绍计算机学院心理健康教育工作
调研座谈会上，闫升从计算机学院的学生结构、辅导员队伍建设、常规工作、危机事件处理等方面进行了整体介绍。心理辅导员陶舒详细介绍了计算机学院“宣传为主，重在预防”的心理健康教育工作思路，学院通过心理健康教育课程、心理健康教育活动、心理访谈等方式大力普及心理健康知识，提高学生自助与互助的能力；通过用好心理联络员、树立危机上报意识、做好工作过程记录等方式增强辅导员或班主任的危机处理能力。参加会议的辅导员也分享了处理危机事件的经验。
王兰波肯定计算机学院心理健康教育工作
听完介绍和分享，王兰波肯定了计算机学院在心理健康教育工作中的成绩。王兰波说，计算机学院重视大学生心理健康知识的宣传和传播，在危机事件的处理上也有完整的管理链条，工作成效明显，经验值得学习，希望计算机学院能不断创新探索，提炼总结，继续完善心理健康教育工作机制。
王兰波表示，
心理健康教育中心
接下来将会升级校园文化环境、完善网站建设、推送心理电子期刊、加大对辅导员专业培训等措施，共同推进学校心理健康教育工作迈上新台阶。
