学校举行2021年第八期辅导员专题培训
（
通讯员
买尔胡班
·阿不都热西提
）为进一步提升我校辅导员队伍的综合素质和业务能力，促进辅导员队伍专业化、职业化发展，11月2日，学生工作处在凌峰楼C11举行辅导员业务能力提升专题培训。此次培训分别邀请了2020年湖北省辅导员素质能力大赛暨故事分享会育人故事一等奖获得者文华学院刘健老师和第八届全国高校辅导员素质能力大赛一等奖获得者华中科技大学杨柳老师，学生工作处处长钟君、
保卫处处长李永林
出席会议，学生工作处教育管理办公室主任丁云栋主持培训，各学院副书记、学工办主任、辅导员共
80余
人参加了培训。
培训伊始，刘健老师以《努力让每个孩子都有光亮的明天》为题，从自身的真实经历、师生之间的温暖故事为切入点，从辅导员的工作方法、工作技能、岗位身份等多个方面，系统的讲述了他
16年的辅导员工作生涯，分享了在学生思想政治教育工作中的经验，尤其当刘健老师讲到与学生陶亦然之间的感人故事，更是让现场的感情达到了高潮。
培训中，杨柳老师以《辅导员素质能力大赛谈辅导员工作》为题，从全国高校辅导员素质能力大赛的演变史、大赛环节等方面谈辅导员核心技能、工作方法。通过系统性的大赛流程讲述、详细的知识推荐、案例研讨与分析，杨柳老师向在场辅导员描绘了一张大赛蓝图，在大赛中看辅导员的工作态度、能力、缺陷、问题、目标和方向，鼓励老师们积极参加全国全省全校各类辅导员能够参与的比赛，在大赛中锻炼自己，提升自己和完善自己。
培训会同时进行了反诈骗专题工作宣讲及安排，关南派出所驻校民警宋功俊、保卫处处长李永林给大家分别讲述了常见的诈骗形式、诈骗方法，提醒各院辅导员做好相关工作安排。
最后，学生工作处处长钟君立足本职岗位，从辅导员赛事备赛、学工各类项目申报、严格疫情防控管理、抓好学生思政教育、维护学生合法权益、狠抓队伍工作作风、辅导员职评、年度学生工作调研安排
8个方面，对下一步学生工作的开展提出了明确安排和指导，要求全体学生政工干部在工作中践行习近平总书记提出的“政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正”六点要求，不断提高综合素质和提升育人水平，为学生成人成才、学校事业发展二奋进担当。
（审核：
钟君）
