学校2016年学工系统第三次学生工作现场会成功举办
11月11日下午，由学工处主办、商学院承办的2016年第三次学生工作现场会在图书馆附一楼报告厅举行，学校党委副书记胡象斌出席并讲话，学工处处长易海胜、校团委书记杨爱霞以及各二级学院分管学生工作的院领导和辅导员共计80余名政工干部参加了现场会。
学工处处长易海胜在第三次学生工作现场会致辞中讲到，党团建设一直以来是学校党委常抓不懈的永恒主题，近年来各学院在党团建设上真抓实干，成效明显，学校将本次现场展示交流会放在商学院举办，是因为商学院在党团建设方面的做法、措施、特色以及取得的成绩值得学习和借鉴，希望各学院相互借鉴，取长补短。
商学院分党委书记杨俊介绍了商学院的基本情况、学生工作体系和学生培养特色，详细说明了学生入党积极分子的管理和发展情况。作为我校学生人数最多的学院，2009年以来，商学院从入党积极分子、分团委、学生会学生干部中选拔优秀学生，按专业分配到各新生班级担任辅导员助理，缓解了商学院学生基数大、专业多，而辅导员、班主任少的矛盾。
商学院学生工作交流汇报场景
现场会上，辅导员学生助理上台展示了协助辅导员老师工作的全过程，模拟护送生病新生到医院就医的情景，赢得参会人员的热烈掌声。
商学院学生科科长夏挺以《融合创新 党团共建》为主题做了典型报告，主要从思想建设、组织建设、班子建设等三个方面，详细阐述学生工作中党建带团建的途径和方法。商学院辅导员沈易佳则从班级工作视角作了题为《党建带团建辅导员怎么做》的工作分享，主要是从党建带团建的重要性、党建带团建的工作重点、党建带团建的工作方法等三方面分享了日常班级管理中的具体做法和经验。
校团委书记杨爱霞以我校共青团工作的认知与实践为主线，重点介绍了武职共青团的基本情况、共青团工作内容与方法，给与会人员带来了一些新的理念。
校党委副书记胡象斌在现场会上发表讲话。胡象斌高度肯定了此次现场交流会的重要意义，充分肯定了商学院在学生工作和党团建设方面所取得的成绩，同时对各学院党团建设提出了4点要求和4项建议：一是要充分认识党建带团建的重要性和紧迫性，要做好长远规划，对于涉及到内容指标要列入到辅导员、班主任考核当中；二是要把握党建带团建的深刻内涵，重在“建”字，以党建带团建，抓团建促党建；三是加强引导，健全党建带团建的有效机制；四是要将党建带团建当作一项政治工程来抓，从思想、组织、队伍、工作和作风五个方面入手做好学生工作。胡象斌要求，各学院应理清党建带团建的领导机制，学院党建负责人作为第一责任人应切实履行职责；建立党建带团建的责任机制，专人专职负责；建立完善的党建带团建的协调机制，进行科学规划和明确指导；建立党建带团建的联动机制，将各方面工作结合起来，全方位发展；建立党建带团建的保障机制，给予团建工作更多的政策支持。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
