学校组织开展“学习二十大·砥砺强国行” 资助育人红色研学活动
（
通讯员：肖倩红、
孔婕
大学生记者
吝馨姝
）
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，进一步拓展资助育人工作新内涵，帮助受助学生拓展视野提升素养，
6月10日，我校组织30名优秀受助学生前往武汉革命博物馆开展“学习二十大·砥砺强国行”资助育人红色研学活动。活动由学工处助学管理中心主任肖倩红、资助育人工作室教师孔婕、杨帆、马克思主义学院教师陈晓带队。
寻红色足迹，忆峥嵘岁月
武昌区红巷
13号，国内最集中的红色文化资源聚集地之一，有“红色宝藏”之称。研学队伍从位于武昌区红巷13号 的“农讲所”到“毛泽东旧居”最后至“中共五大会址”开展实践教学活动。参观活动由吝馨姝、吴洋、帅世兴三位研学学生作为讲解员，每到一处，学生志愿者为同学们绘声绘色地讲述曾经这里伟人的英雄故事，英雄精神传承的力量震耳欲聋。
行至农民讲习所伟人讨论的雕像展旁时，陈思琪同学，轻拍旁边刘国威同学的肩膀，说：
“雕像那里有声音，你听，在交流什么？”刘国威凑近倾听，什么也没有听到，满脸疑问。这时，陈思琪说：“我听到了伟人的声音。身处曾经真实的历史旧处，听见历史的声音，我仿佛穿越时空。”

听革命故事，书党史华章
在古朴的中共五大会址，带着历史的记忆，马克思主义学院的陈晓老师给大家带来了一场特别的
“微思政”课，为我们讲述了中共五大历经的重重阻力、革命先辈的前仆后继用鲜血和生命诠释对共产主义的信仰和对党的纪律的忠诚。启迪我们感知如今中国的太平盛世、人民的美好生活来之不易。现场不仅是学生听的入神，许多游客也纷纷停下脚步被吸引过来认真聆听。
寻红色记忆，筑青春之梦
研学行结束稍作休整后，肖倩红、孔婕老师带领同学们在信息办
115教室，开展研学分组讨论和汇报展示活动。
为学生能更深入的学习，一周前开展行前会议，征集学生志愿者为大家做介绍的同时，分小组制定明确而详细学习任务。实践学习回来后，
同学们根据研学内容，纷纷主动展现自己特长，分工协作，用朗诵、绘画、视频、
PPT等形式，精彩纷呈的展示了研学成果。
“历史进程车轮滚滚，山河岁月波澜壮阔，文明圣火千古未绝
……
”朗诵组利用诗与歌、时空错位重叠的表现形式，歌颂了一代又一代共产党人不忘初心，牢记使命，在复兴的路途中顽强拼搏、百战不殆的伟大形象。绘画组以当天的研学路线，绘制出了一幅特别的研学画卷。活动结束时，参与活动的师生在这幅特制的研学画卷背后签名，埋下了一颗特殊的“红色记忆”的种子。 PPT组和视频组也用不同的方式展示了自己的学习成果。
活动接近尾声，来自财会类
22304班的王金聚谈到，自己来自河南，以前很少有这种“走出校门”的研学机会，这次的活动对于自己来说十分难得，不仅开拓了视野，还认识了这么多优秀的同学，意义非凡。来自制药21301班的帅世兴提到，这次最令自己印象深刻的就是大家在五大会址的场馆内齐聚一堂，共同聆听陈晓老师的微思政课，走先辈们走过的路，吹他们吹过的风，觉得历史就在眼前鲜活的发生。
刘国威同学分享说：
“我曾经看过金一南教授的一本书，名为《苦难辉煌》，他们历经苦难，我们成就辉煌。我们的党，从十几个人的小党发展成为今天的大党，其中经历了太多的苦难和艰辛。对于曾经的人来说读书是一种奢望，而今虽然仍有些人身处于困境中，但却能有学习知识、丰富阅历的机会，这来源于国家对于莘莘学子的关怀。”
最后，肖倩红老师在总结中提到，学工处助学管理中心致力于保障每一位学生不因家庭经济困难而失学的同时，希望能为学生拓展视野、提升综合素养提供更多的平台。今年已经陆续开展资助育人读书分享会、赴中南财经政法大学货币博物馆学习、选派优秀学生对外交流等多项活动。今天的红色研学活动也是我校发展型资助育人项目之一。
此次活动以
“浸润式”教育和不同形式的实践教学方式，启迪学生心怀感恩，厚植爱国主义情怀。这仅仅只是发展型资助育人研学活动的开端，在未来期待更多的人参与其中，铭记二十大精神，心怀感恩，共赴未来。
（审核：陶舒）
