学校举行2021年第三期辅导员工作专题培训
（
通讯员
伊力努尔
·艾克白尔
）
4月27日下午，武汉职业技术学院2021年第三期辅导员工作培训会在凌峰楼C11举行。本期培训会以
业务工作培训和辅导员
工作研究为主线，邀请了武汉市关南派出所所长黄荣做
“防电信网络诈骗”专题培训、中南财经政法大学辅导员尼加
提
·艾买提
以
“思想政治教育与铸牢中华民族共同体意识结合的创新实践——美美晓南民族团结教育工作室”做省级高校辅导员工作室创建分享。
保卫处处长李永林、副处长项洪文、驻校民警宋功俊、各二级学院分党委副书记以及专职辅导员共计
100余人参加培训会。培训会由学生工作处处长钟君主持。
武汉市关南派出所所长黄荣作《防电信网络诈骗
》
专题培训

保卫处处长李永林对
学工系统开展
防电信网络诈骗工作进行安排


武汉市关南派出所所长黄荣以防电信网络诈骗为题，从学生受骗现状、常见诈骗类型、防诈骗措施等三个方面进行了讲解。他以
“兼职刷单类诈骗”、“网上投资诈骗”、“交友杀猪盘式诈骗”、“网络贷款诈骗”、“裸聊诈骗”、“冒充亲人借钱诈骗”等常见的电信网络诈骗形式为例详细地剖析了其诈骗的特点
和
防范的要点
，
并指导大家如何在学生中开展
防电信网络诈骗
教育
。
随后，
学校保卫处处长李永林对
学工系统开展
防电信网络诈骗工作进行安排，指出全体师生要认识再提高、责任再落实、防范再到位，提升校园防控能力，推动构建全校防诈新格局。
尼加提
·艾买提作《
思想政治教育与铸牢中华民族共同体意识结合的创新实践—美美晓南民族团结教育工作室
》
专题分享
尼加提
·艾买提
同志是
中南财经政法大学博士研究生毕业
，
现任中南财经政法大学团委副书记
(兼)、铸牢中华民族共同体意识研究中心副主任、美美晓南民族团结教育工作室主持人、工商管理学院思想政治辅导员、马克思主义学院思政课教师。2020 年，他主持的“美美晓南民族团结教育工作室”获批湖北省立项，是全省八个立项单位之一。此次分享，他
以
“思想政治教育与铸牢中华民族共同体意识结合的创新实践”为主题，
讲述
了
工作室的创建历程和经验做法。
他从
“强化顶层设计，建立健全民族团结进步教育工作机制”、“立足学校特色，着力构建民族团结进步教育工作格局”、“坚持育人为本，精心创建民族团结进步教育特色品牌”等方面展开阐述，围绕日常工作开展情况及特色项目申报情况，
还
分享了
“雪莲花志愿服务队”、“湖北新时代丝路青年成长社”、
“
全国大学生民汉双语志愿服务团
”
三个全国知名平台的培育及建设情况。
学生工作处处长钟君
对
2021年度
辅导员工作室建设申报
做具体布置及动员

培训会上，学生工作处处长钟君
对
2021年度
辅导员工作室建设申报
做了具体布置及动员，他讲到：学校辅导员工作室建设要紧扣
“立德树人”根本任务和辅导员工作职责，围绕我校大学生思政教育和成长成才需求，凝聚学生工作合力，逐步推动我校“三全育人”工作格局形成，通过辅导员及其团队开展专项工作的理论研究、实践探索、研讨交流等，形成专业性强、实效性佳、可应用、可复制、可推广的工作模式和研究成果，在辅导员队伍中培育人才梯队，引导辅导员分类化、团队化发展，培育“辅导员名师工作室”。

（
审核：钟君
）

