学校隆重举行2012年学生颁奖典礼
（通讯员 齐云霞）11月14日下午，我校2011/2012学年学生评优暨文明创建工作表彰颁奖典礼在凌峰楼C21隆重举行。党委副书记李洪渠、校企合作处处长应文豹、教务处副处长宋启峰、学工处副处长易海胜、校团委副书记杨爱霞及二级学院领导、辅导员代表、部分学生代表参加了颁奖典礼，学工部长周久军主持典礼。
本次颁奖典礼共表彰了34个“先进班集体”、264名“优秀学生”、143名“优秀学生标兵”、232名“优秀学生干部”、23名“优秀学生会干部”、62个“文明班集体”、649名“文明个人”、5栋“文明公寓楼”、277个“文明宿舍”，以及15名“优秀辅导员”。
先进班集体获奖代表常重阳同学从班风、学风、团队建设等三个方面阐述了班集体管理的工作体会，并分享了学风建设中采用的“班级分组管理模式”；优秀学生标兵代表夏校同学从自身的学习心得:如何将课本知识与实践相结合，有效提高学习效果；优秀学生会干部代表熊子龙同学从一名学生干部的角度，讲述了学生会工作对个人综合能力和责任意识的提升的作用。
李洪渠副书记向受表彰的先进班集体和先进个人表示热烈的祝贺，在对同学们取得的成绩表示肯定的同时，也赠予了广大武职学子三句话：第一，刻苦学习，全面发展；第二，模范带头，率先垂范；第三，努力工作，发挥作用。

先进班集体代表颁奖

优秀学生会干部颁奖
文明公寓楼代表颁奖
文明宿舍代表颁奖
优秀辅导员代表颁奖
优秀学生标兵代表夏校同
学发言

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
