学校“诚信立人，感恩于心”教育月活动圆满落幕
学校“诚信立人，感恩于心
”
教育月活动圆满落幕
（通讯员：肖倩红 孔婕）
6
月
25
日上午，“诚信立人、感恩于心”资助育人工作经验交流总结会议在思源楼
102
召开。学生工作处处长钟君，资助中心老师和各二级学院资助干事参加了此次会议。
为深入贯彻落实党中央及我省关于加强大学生思想政治教育的部署和要求以及
我校“三全育人”相关文件精神，
增强当代大学生诚信感恩意识和责任担当，
5-6
月各二级学院积极响应学校号召，开展了“诚信立人，感恩于心
”
主题教育月活动，成果丰硕。各院资助干事在会中分享活动开展情况，总结经验，积极交流。

机电工程学院组织学生志愿者开展感恩教育公益服务活动，为驻守在有轨电车旁的交通人员提供送水服务，同时也对学校周边的共享单车进行整理清洁工作。通过这次志愿服务活动加强了对学生的感恩教育，提升了资助育人的针对性和实效性。
文化与传媒学院举办了助学励志人物优秀事迹分享会，学院推选出了
4
位优秀励志人物代表，结合自己的优秀事迹进行分享，传播青春正能量，鼓励其他同学积极努力，向榜样看齐，让更多同学奋发努力，感恩国家和社会。
外语外贸学院精心策划了“我想对他（她）说”感恩活动。在校园的银杏林中，同学们把想说的话写好挂在树上，把没有机会开口的感激表达出来，真正做到感恩于心。
旅游与航空服务学院以感恩信的方式来唤醒同学们对国家，学校，父母以及师长朋友的爱。通过文字来传达感激之情，从而进一步深化感恩教育，让同学们时刻怀有感恩之心，懂得知恩图报，实现更好的成长。
商学院以节日为契机，在父亲节到来之际，倡导同学们给自己的父亲拍一段短视频，送上自己对父亲最真诚的祝福。那些发自肺腑的话，可能平时都没机会表达，通过这次活动不仅拉近了与父亲之间的距离，也让每个同学更深刻地感受到父爱如山，要常怀感恩之心。
生物工程学院通过丰富多彩的班会形式，以唱红歌，讲红色故事的方式将爱国情、报国志融入到感恩教育体系当中，教育引导学子知晓“中国从哪里来，到哪里去
”
。真正把班会育人的硕果播种到学子们的心窝里，实现了启智润心，培根铸魂的重要作用。
艺术设计学院侯帅军的母亲在这次活动中很是感动。她收到来自辅导员转发的来自儿子的信后，心中无限感慨，没想到平时不善言辞的儿子，内心竟是如此柔软，如此懂事，她很欣慰，同时也感谢学校老师提供了这样一个机会，让孩子跟父母的心更近了。诸如此类的感谢，艺术学院的老师们收到了很多，这次的感恩信活动效果甚好。

“志愿服务让大家收获颇多，我觉得能实际走出去做这些志愿服务很好。” 计算机学院学生杨杰感慨道。这些志愿服务不仅锻炼了学生的实践动手能力，而且真正地做到了将感恩精神内化于心，切实提高了学生的思想政治觉悟。
其它各二级学院也纷纷介绍了各自学院开展的相关活动，如诚信感恩主题征文比赛，“感恩资助，励志青春”主题摄影展，资助政策及诚信教育宣讲会等一系列活动。
学生工作处处长钟君表示：“资助育人工作是高校在思想政治教育工作中的重要抓手，我们要紧紧围绕立德树人，深入推进资助育人，结合‘三全育人’精神，将诚信感恩教育融入日常学生思政教育、管理服务工作中，推进诚信感恩教育工作常态化发展。”                            （审核人：钟君）

