学校组织师生收看湖北省学生资助诚信主题教育线上直播活动
（通讯员：肖倩红
摄影：学生
李军灿）
5
月
19
日下午，湖北省学生资助管理中心联合国家开发银行湖北省分行，以视频直播方式面向省属高校师生开展诚信教育主题活动
。
我校设
1个主会场
和
13个分会场
，
组织教师代表与受资助学生代表
现场收看。
此次直播活动围绕《生源地信用助学贷款申请与还款》、《珍爱征信》和《反洗钱和防范非法金融贷》
三个方面
为师生们详细的介绍了生源地还款信用助学贷款的政策优势、申请与还款的方式与注意事项、助学贷款与个人征信间的关系、反洗钱概念及非法金融贷款的形式，帮助广大师生学习如何维护个人征信，树立正确的金钱观、消费观，提升金融风险防范意识、诚信感恩意识，提高自我保护能力。
直播结束后
，
学生工作处助学管理中心
肖倩红老师分享了近几年大学生涉嫌参与洗钱的真实案例，提醒同学们
：
“除了不贪图小便宜亲信陌生人外，还应有法治意识和边界意识。不少同学因为不好意思拒绝自己的朋友和熟人而出借身份证和银行卡，最终陷入泥潭，该拒绝时一定要懂得拒绝。”并勉励同学们：“这些年，国家不仅坚持每年投入数千亿资金用于学生资助，更是连续几年出台国家助学贷款毕业还款免息政策，加大资助投入。我们广大青年学子应当心怀感恩，诚信受助，诚信还款，助力资助环境良性循环；更要努力学习，为国家建设贡献自己的力量。”
活动结束后，生物学院辅导员於凌翔感言：
“
助学贷款对于促进教育公平、推动社会进步、实现国家发展都具有重要的意义。我们应该积极宣传这一政策，让更多的贫困家庭的学生了解到这一政策，提高他们的申请意识，为自己的未来和国家的发展做出更大的贡献。
”
各学院活动现场
计算机
2
2301
班高明说：
“我们在享受国家给予的福利的同时，更应该承担相关的责任与义务，坚守诚信。”
编导
21301班学生李军灿说：“
感动是相互的，帮助也是相互的。我们得以在爱中成长，也需要用相同的方式去回馈朋友、家人
、国家
。在饮水思源，莫忘记来时的路，诚信还贷，诚心相待。珍爱自己的信用记录，感党恩，跟党走
，
享受快乐人生。
”
学生资助类的诚信主题教育和反洗钱防金融诈骗是我校
“心怀感恩·诚信于行”感恩诚信主题教育月活动的一部分，接下来 “心怀感恩·听他们说” “心怀感恩·照片背后的故事”等系列活动将陆续
开展
。
（审核人 陶舒）
