学校召开2023年第二期辅导员工作培训会议
武职网讯（
通讯员
冉晨
摄影
钱鑫垚
）
4
月
11
日，武汉职业技术学院
2023年
第二期
辅导员工作培训会议在
凌峰楼
C11报告厅
召开
，
此次会议
也是大学工联席会议
，
保卫处处长李永林，校团委书记黄晶晶，
各二级学院分党委副书记、
学生工作办公室主任
及全体辅导员参会，
学生工作处副处长陶舒
主持会议。
商学院辅导员龙珍妮主讲的
“辅导员说二十大”系列微党课视频拉开了大会的序幕。金智教育工程师余巧玲从基础、奖惩、资助三个模块详细的向与会成员们讲解了学校信息门户中学工系统使用，并在现场进行了实操，进一步提高了辅导员们对班级信息化管理的操作水平。
保卫处处长李永林传达并分析了全省高校相关情况及我校近期的安全稳定工作现状，通报了目前学校安全教育基地使用情况，强调要加强关注安全教育中治安、消防安全、意识形态与舆情、生命安全、交通安全等六类突出问题，并对下步的整体工作进行了布局。
校团委书记黄晶晶结合学校
“十四五”发展规划，回顾了近期学校团委工作完成情况，对目前团学工作中存在的问题提出了建议与具体措施，他表示一是要打造“四三三”工作体系，二是要全面服务学生成长成才，三是要完善综合素养评价机制，提升团学工作质量，充分发挥共青团在高校学生思想政治工作中的主力军作用。
学生工作处选派的两名赴校外培训的辅导员，就所学内容结合学校学生工作实际情况进行了经验分享交流。文传学院辅导员袁满分享了四点辅导员引导和加强学生思政工作的做法，一是要聚焦
“党的二十大”，提高政治站位，二是要聚焦学党史，把握历史维度，三是要聚焦惑难点，回应关切学生所需，四是要聚焦新媒体，创新宣讲策略；机电学院辅导员华崇志向成员们分享了新时代高校辅导员工作室建设的“四向”策略，他表示要向上着眼、向下扎根、向内夯基、向外聚力，汇聚学工队伍力量，促进学生工作提质创优。
学生工作处副处长陶舒梳理了开学以来学生工作的完成情况，她表示
2023年的学生工作要着眼于强基础、创特色、树品牌的工作思路，围绕辅导员如何打破“环境之优”与“现实之忧”的困境，提出了四点工作建议，一是要梳理工作流程，提高工作效率；二是要用好学生干部，强化班级管理的基础；三是要学习理论知识，提高自身思想素质；四是要做好工作研究，提炼工作成果，坚持“走进学生”的一线工作原则，全力推进各项学生工作目标真正落实落地。
（
审核：陶舒
）
