学校召开学工系统通识教育课程工作推进会
学校召开学工系统通识教育课程工作
推进
会

（
通讯员
夏露露、陶舒
）
8月
31
日，学校召开学工系统通识教育课程工作
推进
会。副校长刁元斌出席会议，
教务处、
学生工作处、招生与就业指导处、保卫处等职能部门负责人
及相关课程组负责人
参加会议。会议由学生工作处处长钟君主持。
会上，钟君介绍并分析了
5门通识教育课程的任课教师征集报名情况，学工系统总共有146人次报名参加5门通识教育课程组。各课程组负责人就暑期工作会后的工作进展、存在的困难、需要解决的问题等逐一进行汇报。
在认真听取
各课程组负责人的汇报后
，
刁元斌
提出，做好学工系统通识类教育课程建设工作，
关键在三点：一是统筹规范，教务处统筹出台《
学工系统通识教育课程
管理办法》，以文件方式将要求和标准规范起来；二是要严抓质量，各课程组每月
定期
开展
研讨
，形成统一的课程标准、教学
大纲
、教学计划、教材、考核评价机制等，保证高质量的教学；三是要形成品牌，合理配备师资，狠抓教学质量，构建新体系，逐步形成武职特色和品牌。
最后，刁元斌强调，各部门联动起来，在
10月1日之前完成相关工作，确保2022级新生
通识教育课程
规范化、体系化。
