学校举行2022年学生系统安全稳定专题工作会
9
月
27
日下午，
武汉职业技术学院
2022
年学生系统安全稳定专题
工作
会在凌峰楼
C11
会议室举行。副校长刁元斌
出席会议并讲话，党委
组织部部长胡类明、
党委
宣传部部长喻长春、学生工作处处长钟君、保卫处处长李永林、校团委书记黄晶晶、马克思主义学院党总支副书记黄星君
及
各
二级
学院分党委副书记、学工办主任、一线辅导员参加了本次
会议
。
学工处处长钟君主持会议。
保卫处处长李永林
传达了学校安全稳定工作会议精神和近期校园安全稳定工作形势，通报了近期学生中涉及校园安全稳定的相关事件及处理情况，指出了目前仍存在学生法律意识单薄等问题，并就下一步全校防电诈工作进行整体布局。
学工处处长钟君以
“主责主业”意识为出发点，从学生疫情防控、校园安全隐患排查、学生舆情防范等
6
个方面引发出
36
个易发生隐患的学生问题，抓实整改、形成合力，扎实推进各项工作落实，切实提高学校安全工作水平，守住校园安全底线。
副校长刁元斌指出，全体人员要贯彻落实校园安全稳定工作要求，要牢固树立
“安全稳定压倒一切”的意识，以高度的事业心和责任感，全力做好安全稳定工作。首先要坚定不移的做好常态化疫情防控工作，克服麻痹思想，坚持动态清零政策，抓好学生疫情防控动态监测和日常管理工作，深入挖掘学生安全隐患风险点，营造一个健康无疫情校园环境；其次要重点做好学生意识形态领域的舆情防控工作，提高政治敏感性和政治判断力，增强底线思维，加强对重点人群的把握，预防为主、教育为先、信息要联动、处置要迅速；最后要坚持正面宣传教育工作，压实主体责任，全方面、全覆盖、实效性地开展学生正面教育。不仅要关心学生的学习，也要关心学生的思想、生活，多做细致的思想工作，大力倡导社会主义核心价值观，弘扬正能量，营造积极健康向上的班集体，杜绝不良思想的侵蚀。
没有稳定，就没有发展。
刁元斌
强调，做好学校安全稳定工作要步步为营，层层推进。要提高政治站位，以扎实作风做好安全稳定工作，把安全稳定工作责任扛在肩上，做好安稳排查化解应对工作，坚决维护校园和谐稳定。
