学校“一院一品”工程现场交流会在纺服学院举行
6月23日，我校“一院一品”工程现场交流会在关山校区凌曦楼A3001召开，校党委副书记胡象斌，学工处处长易海胜，各学院学生工作分管领导、学生科长和辅导员共计70余人参加现场会，会议由易海胜主持。
陈玲玲作经验交流分享
赵鸿梅老师作经验交流分享
会议伊始，易海胜对此次“一院一品”展示交流会作了简要介绍。他说，学风建设一直以来是学校常抓不懈的永恒主题。近年来各学院在学风建设上真抓实干，成效明显。学校将本次现场展示交流会放在纺服学院举办，是因为纺服学院在学风建设方面的做法、措施、特色以及取得的成绩值得学习和借鉴。
纺服学院分党委书记陈衡介绍了纺服学院近年来的基本情况，重点介绍了
纺服学院近两年加大改革力度，创品牌特色的做法：一是做好学生日常管理的基础上，工作重心向思想教育和育人转移，围绕培育和践行社会主义核心价值观这一核心，制定切实的育人工作方案，强化学生思想政治教育；二是以“学生素质提高工程”为平台，打通综合素质课、人文讲座、通用职业能力训练和学生活动，逐步建立科学的评估和考核机制，提升学生职业素养和综合素质；三是以学院专业文化建设为平台，通过专业讲座、交流活动、社团协会和技能比赛熏陶引导，培育浓厚得专业文化氛围，以内涵驱动学风建设；四是推进“优质就业工程”，加大就业指导和创新创业教育力度，建设信息化就业平台，深化全员参与就业的工作机制。
纺服学院学生科科长陈玲玲作了题为《创新五步曲，全面激活学风建设》的经验交流分享
。
她提出了“激活学生、激活学生干部、激活寝室、激活班级、激活老师”五步曲概念，即：对学生进行分类管理，
严格执行学业预警
，面谈学生家长，与学院签订学生“共管”协议；以学生党建带团建，带好班级干部、团学联干部、学生党员干部这三支队伍，开展"我是守时践行者”活动，要求学生干部“亮牌示范，成为先锋”；对入党积极分子、学生干部寝室进行挂牌，定期公示免检寝室，评选书香寝室、学霸寝室、文明寝室等，全面激活寝室文化；主抓班级文化，根据班级特点，努力打造特色班级；通过与老师签订承诺书，加强课堂管理，增强使命感和责任感，打造优质课堂，全面激活老师。纺服学院辅导员赵洪梅老师作了题为《学风建设从心开始》的经验分享，她从三个关键字―“新”、“信”、“心”展开，谈了三点体会：要在“新”上下功夫，实时掌握学生新特点、新需求、新问题，了解班级新情况、新纪律；在“信”上做文章，用信任认识学生、用诚信引导学生、用信服教育学生；在“心”上交朋友，不仅要具有老师之心，还应具有父母之心，让学生感受真心，体会关心，用“心”交流。
校党委副书记胡象斌在现场交流会上作重要讲话，他高度肯定了此次现场交流会的重要意义，充分肯定了纺服学院在学生工作和学风建设方面所取得的成绩。同时，胡象斌还向在场全体政工干部通报了学校近期关于学工系统的新动态和新举措，学校将进一步加强辅导员队伍建设，截至目前我校陆续派出省内外参加相关业务培训的辅导员人数已高达30余人，在一定程度上提升了辅导员队伍的业务能力水平。同时，胡象斌还提出了两点希望：在新阶段，学生教育管理工作有了更高的要求，每个人的工作都有沉甸甸的责任，希望在座的每一名辅导员在工作上要想办法，花力气，开动脑筋，要正视困难和不足，珍惜现场交流会的机会，对与会交流老师的经验分享，取其之长，补己之短，哪里不足，要进行自检，自己归纳；抓好放假前学生工作的各项工作，学生思想教育管理的落脚点最终要落实到期末的各项指标上，抓好学生工作，让学风建设工作落地生根。
成果展示
据悉，“一院一品”工程旨在推进二级学院“工作品牌”建设，学工处将在每学期根据各二级学院的特点以及在某一学生工作方面做出的亮点以“工作现场会”的形式进行交流分享，整体促进学生工作的发展。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
