学校少数民族学生思想政治教育工作室举办少数民族毕业生就业创业辅导活动


（
通讯员
伊力努尔
·艾克白尔
）
5月27日，少数民族学生思想政治教育管理工作室
在
青年之家会议室举办《少数民族学生就业创业政策解读》专题讲座，
深入了解
了
2022
届少数民族毕业生就业意向，
解读就业创业政策，开展精准
服务
。少数民族专职辅导员
以及来自各学院的新疆少数民族毕业生参加了
会议，会议由少数民族学生思想政治教育管理工作室负责人夏挺主持。
座谈会上，
工作室负责人夏挺围绕自治区就业创业政策、湖北省及学校就业创业政策、大学生应征入伍等三个方面详细介绍
各地各部门促进毕业生就业创业的政策与举措
，
并
积极鼓励毕业生参加
“三支一扶”、“西部计划”、“大学生村官”、“农村教师特岗计划”等基层项目
，
树立正确的择业观，抓住机遇，勇于挑战和尝试。
参加座谈会的同学们畅所欲言，在轻松愉悦的氛围中交流了自己的就业意向、目前的就业状况
。
与会老师
细致询问每位同学的具体情况，了解
学生
就业诉求，详细解答疑问，鼓励同学们拓宽思路、明确定位，找准方向、积极行动，从学业准备、能力培养、实践锻炼等诸方面多管齐下，全面提升就业竞争力。
少数民族学生思想政治教育管理工作室一直
关注少数民族毕业生的就业问题，积极
采取多种措施
助力少数民族毕业生提升求职自信，拓展就业路径，帮助少数民族毕业生早就业、快就业、就好业
，
迈好职业生涯第一步。
（审核：陶舒）
