学校举办新疆籍少数民族学生安全教育专题讲座
（
通讯员
伊力努尔
·艾克白尔
）
为深入开展国家安全宣传教育活动，进一步加强少数民族学生教育管理工作，提高新疆籍少数民族学生安全意识，4月22日下午，学生工作处、保卫处在凌峰楼C11举办新疆籍少数民族学生安全教育专题讲座，特邀武汉市公安局文化保卫局二级警长陶涛主讲《新学期，迈出安全第一步》。保卫处副处长项洪文，少数民族专职辅导员、新疆内派教师及关山校区新疆籍少数民族学生现场聆听了本次讲座。讲座由学生工作处副处长陶舒主持。
陶涛警官结合校内外实际发生的，且有深刻教育意义的案例深入浅出地对师生们进行安全知识教育。他从
“非法校园贷”、“电信网络诈骗”及“三股势力渗透”等方面阐述危害及其相应的防范措施。他特别强调一定要记住的防骗关键窍门：“刷单就是诈骗” 、“保护自己身份证和银行卡信息，不要轻易透露给别人”、“不要打开陌生人发来的未知网站链接”、“公检法机关绝不会设立所谓的安全账户”、“亲朋好友向你借钱或要求你转账时，一定要打电话或面对面的核实，不要轻信微信或QQ信息”等等。
陶涛警官现场还分享了《暗流涌动
—中国新疆反恐挑战》新疆反恐纪录片，叮嘱同学们要珍惜现在在校时光，提高政治站位，努力学习，练就真本领，为家乡建设和国家发展贡献自己的力量。
电信学院通信
19303班地丽巴尔·热合曼讲到：“听完讲座收获很大，没想到平时见惯的现象却隐藏着安全隐患，不仅威胁个人人身财产安全，还有可能危害国家安全，以后我一定提高警惕，增强法律观念，做一名积极向上正能量的大学生。”

此次安全教育讲座是我校
2021年国家安全教育宣教系列活动之一，也是
提高我校
新疆籍
少数民族学生政治意识
、安全意识的有效措施。


（审核：陶舒）

