学校举行2021年第五期辅导员工作专题培训
学校举行
2021
年第五期辅导员工作专题培训
(
通讯员 袁满 龙珍妮
)7
月
2
日下午，武汉职业技术学院
2021
年第五期辅导员工作专题培训在凌峰楼
C11
举行。本次培训由浙江金融职业技术学院、西安航空职业技术学院和我校等十余所院校联合，依托“千日成长联合行动”举办的聚焦辅导员素质能力提升的专题培训会，邀请陕西师范大学思想政治教育专业博士、陕西科技大学网络思想政治工作中心主任李萌担任线上主讲人。培训会由学生工作处处长钟君主持，学校全体专职辅导员共计
100
余人参加。
李萌作题为《主题、主线、主攻、主责
---
谈辅导员职业能力提升的四个关键词》的讲话。他以一道谈心谈话题目为切入点，生动地阐明了新时代辅导员的方向：明确岗位职责，落实“三辅三主六导四员”的精准定位，突出群众性、示范性、互动性、差异性、引领性的内在要求，体现高而不空、实而不碎的展示特征。
李萌分别从五个方面阐述了辅导员提升职业能力的路径。第一，深入探究辅导员职业能力的内涵变迁；第二，坚持“五个四”贯穿辅导员职业能力提升的主线牵引；第三，加强四个主攻点
---
爱国主义教育、四史学习教育、制度自信教育、助力高校毕业生就业；第四，落实主责
---
三辅三主六导四员与辅导员专业化发展；第五，加强高校辅导员工作室建设。
他指出，高校辅导员职业能力标准有三个层次。基础层是对作为一名辅导员所应具备的最基本职业能力的规定，主要面向新入职的辅导员群体；中间层主要面向具有一定工作经验和研究成果，并向专家化方向发展的辅导员提出的能力规定和要求；高度层是面向成为专家化辅导员提出的能力要求。同时，他强调辅导员要确定职业目标，就要苦练脑力、眼力、脚力和笔力。
结合本次线上培训内容，学生工作处处长钟君从线上学习的方法论、辅导员工作的思维力、网络思政的话语体系、育人实践的因势而新四个方面进行了总结讲话，期望全体辅导员以勤为业、实干笃行，不断提升个人素质能力；凝心聚力、携手共进，推动武职学工创新发展。                                                        （审核人：钟君）

