学校召开2021年春季新学期学生工作会议

（
通讯员 肖倩红
）
为推动新学期各项学生工作顺利开展，提升学生工作服务水平，增强学生工作服务学校年度中心工作和学生成长成才的实效，3月9日上午，学校召开2021年春季新学期学生工作会议，党委副书记胡象斌出席会议并讲话，学生工作处、校团委、保卫处负责人及各学院分党委副书记参加会议，会议由学生工作处处长钟君主持。
会上，学生工作处、校团委、保卫处三个部门负责人分别介绍了新学期本部门工作要点以及近期重点工作。

与会各部门分别就新学期开学以来的学管工作开展了小结与分析，并就新学期重点工作进行了布置与交流。学生工作处处长钟君从学生教育管理、关爱帮扶、心理健康教育三个方面通报了开学以来的工作情况，并围绕健全学生关爱体系、最严学风建设、劳动教育实施、辅导员队伍建设、学生思政研究、学工信息化建设等重点工作进行了布置；校团委副书记黄晶晶从开学阶段、重要紧急工作、常规必要工作、提前谋划工作四个不同维度介绍了新学期共青团工作要点；保卫处副处长项洪文通报了近期学校发生的警情，并开展相关案例分析，对下一步学生的安全教育工作进行了布置。


党委副书记胡象斌在总结讲话中强调，今年是学校“十四五”开局之年，学生工作要起好头、开好局、抓重点、补薄弱，坚持立德树人和疫情防控两手抓，并对新学期的校园疫情防控常态化管理、学生教育管理、校园安全稳定、学生政工干部队伍建设、学生文明素质提升计划等重点工作进行了部署。他特别强调，开学之初，全体学工人要加大学生关爱的力度和深度，由学生工作处统筹，各学院具体实施，深入走进学生学习生活的各场景，对各类需要帮扶的学生全覆盖交心谈心，构建一生一档一策的关爱台账，切实让学生感受学校的温暖。


（审核
：
钟君
）

