学校召开党委中心组（扩大）会议 专题学习全国教育大会精神
10
月
29
日下午，学校召开党委理论学习中心组（扩大）会议，专题学习全国教育大会精神。党委书记、校长李洪渠作学习传达，校领导班子成员、全体中层正职干部、各学院分管学生工作的副书记参加会议。
学校召开党委理论学习中心组（扩大）会议
李洪渠简要介绍了历次全国教育大会召开的情况，分析了本次全国教育大会召开的背景，从总体要求、基本原则、主要目标、根本任务、改革内容、党建引领等方面详细传达了本次教育大会的主要精神，并围绕 “教育自信” “初心使命” “五育并举” “基本功” “生命线”等关键词谈了自己的认识体会，特别强调要深入领会习总书记关于职业教育的有关要求。他还传达了教育部关于贯彻落实全国教育大会 “新、高、实、深”的工作要求以及湖北省贯彻落实全国教育大会的“十个大力”工作部署，并结合学校实际提出了具体落实意见。
李洪渠指出，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国教育大会精神，是当前和今后一个时期各部门的一项重要政治任务，是全国教育系统的头等大事。我们要充分认识全国教育大会的重要意义，这次大会是在中国特色社会主义进入新时代、以习近平同志为核心的党中央决定召开的第一次全国教育大会，是一次划时代、历史性的会议。习总书记的讲话体现了其一以贯之的教育理念和教育情怀，体现了在新时代中国特色教育发展道路上对教育自身、我国教育发展规律、坚持立德树人根本任务、高水平人才培养体系、教师队伍建设、教育体制改革、党对教育工作的全面领导等方面认识的再深化。
李洪渠强调，学校各级党组织、各单位和各级领导干部要牢牢抓住全国教育大会的历史性机遇，提高政治站位，强化责任担当，明确“新、高、实、深”要求，把握“转语态、转心态、转时态、转状态”等“四转”工作方法，迅速行动起来，开展好“传达、宣讲、培训、研讨、调研”等“五个行动”，建立“问题、课题、政策、任务、责任”等“五个清单”。他要求学校各部门各单位结合工作实际，抓好“四个落实”：一要把全国教育大会的学习贯彻工作落实好，把学生的成长成才作为学校工作的基本出发点；二要把立德树人这一根本任务落实好，认真落实习总书记提出的“在六个方面下功夫
”
的要求，要把学校教育教学各项工作干在实处、走在前列；三要把教师队伍建设这一关键落实好，加强师德师风建设，完善考评机制，加强正面激励，不断提升教师队伍建设水平；四要把加强党对教育工作的全面领导这一根本保障落实好，坚持社会主义办学方向，全面加强思想政治工作，确保党对教育事业的全面领导。
李洪渠表示，全国教育大会的召开，开启了新时代我国教育事业改革发展的新征程。我们坚信在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，通过全党全国全社会的共同努力，加快推进教育现代化，建设教育强国，办好人民满意的教育，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，中华民族伟大复兴“中国梦”的目标一定能够早日实现。
