学校荣获“2020年度武汉市征兵工作先进单位”荣誉称号
武职网讯（
通迅员
熊畅）
1月21日上午，武汉警备区召开了2020年征兵工作总结表彰暨2021年一年两征工作任务部署会，会议总结了2020年征兵工作，并表彰了2020年征兵工作先进单位、普通高等学校、先进体检医院和先进个人。会上，武汉职业技术学院荣获“2020年度武汉市征兵工作先进单位”荣誉称号。
2020年，受新冠肺炎疫情影响，国家征兵工作计划做出了相应调整。我校多措并举切实做好疫情当下大学生征兵工作，将大学生征兵工作摆在突出位置，通过加强宣传、典型教育和提供周到细致的征兵服务等多种方式，稳步推进疫情当下的大学生征兵入伍工作，高标准完成征兵工作任务。

我校利用学校官方网络与新媒体，推出了一系列专题报道，不仅宣传展示了抗疫中的英雄事迹，更多维地呈现学校参兵入伍学生的热血担当，这些参军入伍大学生的典型事迹为学校征兵宣传提供了榜样示范、营造了良好征兵氛围
2020年，我校共有433名学生应征报名，403人进站
体检，110人通过体检、政审应征入伍，超额完成年度兵员征集任务。2021年，面对征兵工作新形势、新变化、新要求，我校将将珍惜荣誉，再接再厉，努力工作，深入推进征兵工作改革创新和可持续发展，不断优化和提升征兵育人质量和效果，为国防和军队现代化建设作出新的更大贡献。


（审核：钟君）


