学校举行2021年第九期辅导员工作专题培训
（通讯员
丁云栋
买尔胡班
·阿布都热西提）12月7日，由学生工作处举办的2021年第九期辅导员专题培训在逸云楼113举行，副校长刁元斌出席培训并讲话，学生工作处处长钟君主持会议，各二级学院分管学生工作副书记、学生工作办公室主任、辅导员共100余人参加培训。


培训中，学生工
作处副处长陶舒回顾了本学期疫情防控重点工作、分析了疫情防控中存在的不足、提出了下一步改进措施；学生教育管理办公室主任丁云栋针对学生违纪处分、学生档案工作、辅导员工作留痕等学生日常管理方面进行了详细讲解，对日常事务办理过程和注意事项作了说明；助学管理中心主任肖倩红围绕奖助学金评审与学生投诉事件，结合实际案例，讲述了奖助学金评审要求、相关程序及注意事项；心理健康中心办公室主任吴量以《做好心理困难学生关爱工作》为题，结合案例分享了对心理困难学生的帮助、关心、关爱的核心技巧和工作方法。
学生工作处处长钟君以辅导员队伍师德师风建设为主题，深入解读《新时代高校教师职业行为十项准则》、《武汉职业技术学院师德师风负面清单和失范行为处理办法
(试行)》（武职党[2019]32号）两个文件精神，以典型案例解析为警示，希望辅导员增强责任感和使命感，以身作则，以正确的思想、高尚的道德、良好的品行感染学生、熏陶学生、影响学生。
副校长刁元斌充分肯定了近年来我校学生工作所取得的成绩，对战斗在学生工作一线的辅导员老师表达感谢，同时他对今后的学生工作提出了三点要求：一是认识要再提高，以严谨的工作态度做好做实学生安全稳定工作。疫情防控要绷紧弦、反复讲、严防死守，进一步压实疫情防控工作责任。二是作风要再务实，积极深入学生日常生活学习中去，以高标准、严要求提高学生工作事务系统化建设，促进工作高水平发展。三是责任要再加强，辅导员（班主任）要深知自身的责任，履职尽责，做好学生思想引领和日常管理工作。
培训结束后，学生工作处开展了
2021年度辅导员工作考核测试，以此了解辅导员育人工作现状。通过此次培训，辅导员纷纷表示本次培训既有理论学习，又有经验分享，还有工作指引，干货满满，收获颇丰，提升了对教育理念和学生工作的整体认知，为工作开展提供了有效的理论和业务指导。
（审核：钟君）
