学生工作处举办2024年第二期辅导员沙龙
武职网讯
（通讯员
孔婕）
6
月
24
日，学生工作处在思源楼
110
举办
2024
年第二期辅导员沙龙，资助育人工作室负责人杨帆主持，学工处助学管理中心老师及十余名辅导员、资助参加活动。
本期沙龙以
“如何纵深推进发展型资助工作”为主题，围绕“明确目标和定位”、“构建完善的资助体系”、“精准识别与帮扶”、“创新资助方式”等方面展开，结合工作实践讨论交流经验。此次活动旨在汇聚智慧，共同探讨发展型资助育人的新思路和新方法。
本次活动邀请人工智能学院辅导员兼资助干事段河阳老师做培训分享，她结合培训中兄弟院校资助工作的先进做法和典型案例展开。她详细讲解了师生融乐，五育融通，资源融聚的
“三融路径”探索过程，阐述了“保障
-
教育
-
发展
-
成才”四型递进的成长型资助体系、“
0835
”调查表的巧妙性和科学性等，深入分享优秀做法，并启示老师们在接下来的资助工作中可以转变思路，从“保障性”资助向“发展型”资
助转变，利用信息化手段推动资助育人工作的高质量发展。
参会辅导员结合实际工作进行深入交流。艺术与设计学院辅导员刘泠萱提到高校发展型资助育人体系是在原有奖助学金经济资助基础上进行升级与优化的一种全新模式，强调资助与发展并重，拓宽育人路径，促进学生全面发展。商学院辅导员岑雨晨表示，除了基本的物质帮扶，资助育人工作更要聚焦学生心理辅导、能力培养、就业指导等多方面，注重扶困与扶智、扶志相结合。旅游学院辅导员刘娜分享道，要不断探索发展型资助育人模式，创新工作方式方法，重视感恩教育，实现
“解困
-
育人
-
成才
-
回馈”的良性循环。与会辅导员踊跃发言，提出问题，解决问题，相互交流，表示深受启发，提升资助工作质量未来的可以有更好的规划。
本次辅导员沙龙活动为学工队伍搭建了互动式交流平台，引导资助辅导员队伍积极学习、探讨、借鉴先进经验，使高校发展型资助体系理念更加深入人心。学校将持续组织开展好辅导员素质提升系列活动，提升队伍理论水平、职业能力和专业素养，不断推动学生工作高质量发展。
（审核：陶舒）
