学生工作处召开新疆籍少数民族毕业生就业指导会
（通讯员
买尔胡班）
为进一步扎实推进新疆籍少数民族学生工作，为学生提供更加精准化的就业指导和帮扶，
9月
30
日
中午
，学生工作处在
凌波楼
208会议室召开
新疆籍少数民族毕业生就业帮扶座谈会，
少数民族
专职
辅导员
、
新疆内派教师以及
2019级
新疆籍
少数民族学生参加了会议。
会上，少数民族
专职
辅导员
图拉吉
·艾则木从“回顾过去、往届生风采、就业准备、我的计划
”
等四个方面进行介绍与讲解，结合同学们在就业择业中面临的实际问题提供了解决方式方法，号召同学们要尽早尽快确定目标，准确定位、转变观念、主动出击，以更好的精神面貌面对就业择业问题。
会中，
少数民族
专职
辅导员
、
新疆内派教师
针对学生提出的有关学业、升学、就业、征兵入伍等疑问进行耐心解答，讨论现场十分热闹。电信学院迪丽巴尔表示：
“自己打算准备升学考试，之前对升学的专业、学校没有明确的了解，座谈会的开展，对自己的就业计划有了系统性的认识，接下来会继续努力。”
本次座谈会的开展，为更好的了解我校新疆籍少数民族毕业生就业现状，帮助学生精准就业起到了积极作用。今后，学工处将针对学生反馈的实际问题采取有效措施，通过优先向单位推荐、进行专项指导等举措提供更有针对性的指导和帮扶，多措并举推进我校新疆籍少数民族毕业生顺利毕业、尽早就业。
