学生工作处召开学生政工干部“每月一训”培训会
（通讯员 吴琼）2011年10月26日上午，学工处召开了本学期第二次学生政工干部队伍培训会，会议主题为《心理危机的评估与干预》。各学院主管学生工作的领导、学工干事及全体辅导员参加了培训。校党委书记张玲出席会议并讲话，党委副书记李洪渠出席会议，会议由学工处副处长易海胜主持。
心理健康教育与咨询中心主任杨国荣作了题为《心理危机的评估与干预》的报告，她从心理危机的理解、心理危机的评估、心理危机的干预三方面详细地讲解了对于学生心理危机问题的认知与处理。杨主任的报告内容丰富，例证详实，为辅导员提供了处理学生心理危机问题的可操作性方案，使广大政工干部受益匪浅。
电信学院辅导员李晓勤结合自身的工作和学习经历，作了题为《心理健康，我们可以做》的国家辅导员培训班学习分享汇报。汇报从心理危机的预防、干预及心理危机干预的措施等几个方面具体地讲解了在面对心理危机问题的情况下，作为辅导员应该从及时发现、及时报告、做好监护、初步评估、通知家长、转介医院等六个方面去预防和干预。
校学工部部长周久军就心理危机干预工作提了几点要求。他指出做好心理危机预防与干预的关键在于三点：一是学习心理知识，提高认识心理规律的能力；二是丰富心理知识，提高心理判断和分析的能力；三是运用心理知识，提高对危机事件的处置能力。他强调辅导员在进行学生心理问题干预时，应该特别注意的三个问题：一要及时发现，即时关怀；二要及时处理，不得拖延；三是预防为主，记录完备。周久军部长最后强调最好的教育是自我教育，最好的培训是自我培训，政工干部队伍要加强学习，特别是自主学习，努力提高自身的文化素质修养及工作能力。
党委书记张玲充分肯定了学工系统每月一训的做法，指出本次培训会开得很成功，通过培训使大家有所感悟，有所收获，有所提高。她强调指出，我们要牢牢把握办学的落脚点和立足点，把学校提出的“对得起学生”的工作理念继续理解透、贯彻好、做彻底，以筑牢工作之基、责任之本。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
