学生工作部组织召开2015级班主任培训会
12月10日下午，学生工作部组织召开2015级班主任培训会，2015级新聘班主任和新入职专职辅导员60余人参加了培训。校党委副书记胡象斌出席并讲话，培训会由学工部部长易海胜主持。
图为：校党委副书记胡象斌在培训会上作讲话
本期班主任培训主题是，提高新聘班主任和新入职辅导员对学生管理工作的认识，了解工作中的重、难点，掌握学生工作的方法和技巧。
培训会上，易海胜结合学校学生工作实际，从班级管理、安全教育、心理健康、职业指导、操行评定、意外伤害、重点学生、顶岗实习等方面，阐述如何更好地开展班主任工作，并提出了学生管理工作的重点及难点。
教务处学籍管理科科长龚菊明、学工部心理咨询中心主任邹凤梅、学工部教育管理科科长钟君，分别作了学籍管理、心理危机干预、班主任实用工作方法专题讲座。
校党委副书记胡象斌在培训会上作总结讲话。他指出，班主任队伍是学生工作队伍的重要组成部分，学校高度重视班主任队伍建设。希望各位辅导员、班主任，多学多思，进一步深化班主任对岗位职责和工作目标的认识，多到班级了解学生学习生活实际情况，进一步优化班主任在学生日常教育、管理和服务工作中的方式方法，把握方向、抓好基础、认清重点，不断完善自己，提高工作效率，保障学校学生思想教育和管理工作的良好局面。胡象斌还对学生日常管理、安全教育、学风建设等工作提出了具体要求。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
