学生工作处一行赴省内多所高职院校调研
（通讯员
袁昌宁）
2024年3月
25-29日，武汉职业技术学院
学生工作处副处长陶舒带队
一行
10
人赴省内多所高职院校走访调研，
学习借鉴其他
院校
在学生管理服务方面的先进经验
，
提升学生工作质量。
此次
走访院校有
武汉软件职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、武汉船舶职业技术学院和武汉城市职业学院
4
所
省内优秀高职
院校
。
调研团队
通过实地走访、座谈交流等形式
，
全面了解和学习各校在辅导员队伍建设、
一站式学生社区建设、征兵工作站建设、二级学院心理辅导站建设、劳动教育基地建设等方面的有效做法和成功经验。
武汉城市职业学院在
“一站式”学生社区建设方面进行了积极的探索和实践，学院在
8个学院均选取了一栋
学生寝室楼
在
一楼设了
多功能社区驿站
，
采取多样化激励措施
鼓励辅导员工作室、创新创业工作室等入驻社区，通过提供综合性、便捷性的服务
，
优化学生的生活和学习体验，提高学生工作的效率和质量。
武汉船舶职业技术学院通过军事化管理，
坚持开展早操和晚自习
强化学生的纪律性和团队协作能力。
同时提供
各种实训项目和实习机会，让学生在实际操作中体验劳动的艰辛，
并系统
设计了一些具有挑战性的课程和项目，如野外生存训练、极限运动等，锻炼学生的心理素质和应对困难的能力。
武汉软件职业技术学院在资助
育人
体系方面为学生提供了全面的支持和帮助
。
将学生资助工作纳入学院党政联席会议题，通过形成监管闭环，确保资助工作的透明性和有效性，针对家庭经济困难的学生实施了学费减免政策，根据学生的具体情况，分为不同的减免标准，最高可达学费、住宿费、教材费全免，以减轻学生的经济负担。确保资助工作的透明性和有效性，让真正需要帮助的学生得到及时的资助。
武汉铁路职业技术学院在劳动教育方面的实践和探索中注重理论与实践的结合，在校园内建立了农场，为大一和大二的学生分配了专门的土地。学生在这里参与农作物的种植、管理和收获，通过亲身体验农业生产，了解劳动的价值和意义。通过生活实训周等活动，教授学生基本的生活技能，如烹饪、收纳、水电维修等。通过理论课程和
实践课
操作相结合的方式，使学生在掌握劳动技能的同时，理解劳动的社会和文化价值。
此次调研为武汉职业技术学院学生工作提供了新的思路和方向，下一步将进一步完善和创新学生工作，努力提升学生工作的整体水平，为学生提供更加全面、高效、人性化的服务。

（审核：陶舒）
