学生工作处、校团委组织开展党的十九届六中全会精神专题学习
根据学校党委《关于开展党的十九届六中全会精神宣讲的通知》要求，
12月31日上午，学生工作处、校团委联合组织开展党的十九届六中全会精神专题学习，武汉职业技术学院党的十九届六中全会精神宣讲团成员、学生工作处处长钟君以《汲取百年历史伟力 开启新的伟大征程》为主题，为学工处党支部、校团委党支部全体党员和两部门全体教职工宣讲党的十九届六中全会精神。
钟君围绕党的十九届六中全会概况、十九届五中全会以来中央政治局的工作、党的百年奋斗重大成就和历史经验、新时代的中国共产党四个方面对党的十九届六中全会精神进行系统讲解和深入阐释。
钟君详细介绍了百年党史三个重要的历史决议，具体阐述了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的主题主线和逻辑体系，解读了党中央关于此次《决议》起草的三点重要要求。通过讲解党在
“四个历史时期”的主要任务和取得的历史成就，钟君分析了中国共产党百年奋斗的五大历史意义。
最后，他指出，《决议》是我们党团结带领人民以史为鉴、开创未来的行动指南，要积极弘扬伟大建党精神，以昂扬的姿态踏上实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路，努力建功新时代。
宣讲会理论性强，资料丰富，分析透彻，深入浅出，大家对全会决议的重大意义、丰富内涵和精神实质，有了更为全面的认识和更加深刻的理解。
在分享学习感悟时，钟君讲到，要围绕学校中心工作、学生工作重点，结合各自岗位职责，厚植教育情怀，关注职教发展，以全会精神推动工作创新，推进工作质量提升，推动个人工作能力水平提升，做到学懂弄通、学深悟透、融会贯通，为学校升格升级，贡献自己的力量。
大家也纷纷表示，要深入领会、自觉实践，自觉担负起学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神的政治责任，坚守
“为党育人、为国育才”的初心使命，奋力开创学生工作新局面，不断提升人才培养质量和育人成效。


