学生工作处开展新疆籍少数民族学生专题教育活动
武职网讯（通讯员
伊力努尔
·艾克白尔
）
12月3日，学生工作处在商学院凌波楼305会议室开展新疆籍少数民族学生深入学习贯彻党的十九届五中全会精神、第三次中央新疆工作座谈会专题教育活动和少数民族学生党员积极分子党员学习笔记本发放仪式。新疆内派教师
古丽奴尔
·哈布塞提和我校两名少数民族专职辅导员、8名新疆籍少数民族入党积极分子参加此次活动。
内派教师古丽奴尔
·哈布塞提对“党的
十九
届五中全会
精神
”、”第三次中央新疆工作座谈会”进行了详细
解读
。
同时，她
围绕新形势、新阶段、新理念、新目标、新要求、新征程等关键词，
指出当前
党的十九届五中全会重大意义
、
十三五取得的历史性成就
、
十四五规划和
2035年远景目标等
重要任务。
作为新时代大学生
，
肩负
着
重大的历史责任和使命，而作为一名少数民族学生，更应该坚定立场
、
提高思想政治觉悟、维护
民族团结，
发挥带头作用
，努力成为社会主义合格
建设者和可靠接班人，为家乡
、
为祖国贡献力量。
谈到学习
十九届五中全会精神
的感悟，学生们踊跃发言，
商学院会计
18301班的古丽奴尔汗·努尔麦麦提讲到：“通过这次学习深受鼓舞，深感责任重大，而作为新时代的大学生，要担负起自己肩上的责任。认真学习专业知识，不断前行。同时，要心怀感恩，感恩党和国家对新疆的支持与发展，每次寒暑假回家看到家乡
发生的
翻天覆地变化
会感到非常的
欣喜。
今后也会为家乡贡献自己的一份力量！
”
（ 审稿人：钟君）
