学生工作部举办新疆籍少数民族学生回乡“发声亮剑”宣讲活动汇报会
9
月
27
日，学生工作部在关山校区凌波楼
308
会议室召开新疆籍少数民族学生“发声亮剑”活动总结汇报会，在校
81
名新疆籍少数民族学生参会，新疆内派教师古丽奴尔
·
哈布塞提主持会议。
汇报会上，学生工作部听取了新疆籍少数民族学生在参与 “发声亮剑”活动中的体会和感受，了解活动的真实情况和效果，掌握学生的思想动态。纺织服装工程学院
2015
级维吾尔族学生阿孜古丽
·
阿布拉说：是党和国家的好政策给新疆民族同胞送去了幸福美好生活，我们坚决拥护党，不允许有人破坏我们来之不易的和平生活，坚决反对宗教极端势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力等“三股势力”。商学院
2015
级维吾尔族学生卡米然
·
肖克来提说：“发声亮剑”活动给新疆少数民族同胞打开了一扇了解国家发展，经济富强，政策开明和各民族共同繁荣的窗口，推开了一扇热爱祖国、珍惜和平、民族友善之门。
古丽奴尔
·
哈布塞提指出：宗教极端势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力，对国家的发展、社会的稳定、各民族人民的团结与人身财产安全带来了很大的危害，所以要坚决与“三股势力”作斗争。她希望同学们搞好各民族之间的团结，互相学习、共同奋斗、努力学习提高自身的文化素质和思想道德修养；促进交往交流交融，各民族学生在一起、玩在一起、成长在一起、学习在一起，尊敬老师、遵守校纪校规。
会后，来自商学院维吾尔族学生卡米然
·
肖克来提，建筑学院维吾尔族学生迪拉热
·
阿里木江，旅游学院哈萨克族学生享巴特
·
阿曼以及电信学院维吾尔族学生帕尔哈提
·
买买提等四名预备党员和党员在现场
77
位同学的见证下，面对庄严的党旗，在古丽奴尔
·
哈布塞提老师的带领下宣誓、重温入党誓词。
据了解，
6
月中旬，接到省教育厅、新疆内派教师协调工作站下发《新疆籍少数民族学生开展暑期回乡“发声亮剑”宣讲活动的通知》，我校学生工作部第一时间积极组织全校新疆籍少数民族学生开展座谈，宣讲省教育厅、新疆内派教师协调工作站《通知》精神要求，并详细部署活动安排，要求新疆籍少数民族学生充分发挥自身所学，运用所见所闻，积极参与“发声亮剑”活动中要，用心思考，讲好国家故事，传播国家政策，搞好民族团结。
