学生工作处举办传染病预防健康知识讲座
12
月
1
日，学生工作处和校医院在凌峰楼
c11联合
举办
“健康生活，从大学起步”的传染病预防健康知识讲座。主讲医师沈弘海主要从传染病防控、大学生医保的作用、学习和培养正确的理念、合理用药、医疗安全等五个方面进行了详细讲解。
沈泓海医生强调，要高度重视传染病的预防和药品的合理使用，对于传染病要早发现、早隔离、早治疗，不能凭借个人感觉去判断病情，要去医院做相关的检查，如此，才能更好的在源头控制住传染源，并且在就医时不能对病情有所隐瞒，要按照医生所说的进行医治，这样才能更好的守护健康，守护安全校园。同时，他指出，青年大学生在就医用药方面存在着理解偏差，缺乏医疗安全知识，例如未就医便让他人代买药品以及不遵循医嘱买药的现象。


此次传染病预防健康讲座，让同学们受益匪浅。外语外贸学院应用日语
20301班阚小薇说到，这次讲座对她的触动很大，让她感受到了生命的珍贵，对各种病情的传染有了更深的了解，及时做好预防的工作，能够更加认真对待每一次安全防护。光电19304班陈家涛表示：今天的知识讲座让我收获很大，无论是从购买药物、就医以及如何预防传染病的传播都让我有了更深层次的了解。当然，这些知识我也会传播给我身边的人，希望大家也都能健健康康。
（审稿人：钟君）
