学生工作部组织召开2019年征兵工作宣讲暨优秀退役士兵报告会
4
月
29
日，由学生工作部（武装部）组织的
2019
年征兵工作宣讲暨优秀退役士兵报告会
在德礼堂举行
，全校
1000
余名学生参加报告会。
响亮震撼的口号、整齐划一的步伐、干脆利落的动作，由我校
16
名退役士兵表演的擒拿拳和匕首操
瞬间引爆在场学子的激情，赢得热烈的掌声
。
电子信息工程院
蔡润
和
建筑工程学院韦宁作为
退役大学生士兵代表
，分别讲述了他们在部队服役的经历。蔡润分享了在北京武警部队服役期间的学习、生活、训练情况，讲述了一个真实的有血性、有担当、有作为的优秀群体故事；韦宁用幽默的语言声情并茂地讲述了自己在部队成长的经历。
“退役不退志，退役不退色”，
蔡润和韦宁
告诉在场学子，部队是所大学校，部队是所大熔炉，不管走到哪个地方都保留军人本色
。
随后，学校负责征兵工作的老师从大学生应征入伍条件要求、入伍报名程序及注意事项、大学生应征入伍优惠政策、学费补偿减免手续办理等四个方面做了
2019
年征兵政策宣讲。
我校退伍士兵代表合影
“学文习武两不误，保家卫国一肩挑
！
”在场学子纷纷表示要向先进榜样看齐，积极响应祖国的召唤，把最美的青春
年华奉献给国防事业。
