学生工作处举办“真情慰问暖人心，民族团结一家亲”座谈会
（
通讯员
伊力努尔
·艾克白尔
）
浓浓冬日情，
真情
暖人心。
12
月
11
日下午，
学生工作处
在
信息化
117教室
召开
“
真情慰问暖人心，民族团结一家亲
”
座谈会暨寒衣慰问发放仪式
。
校党委副书记胡象斌、学生工作处处长钟君
、
副处长陶舒和学工处相关工作人员出席了本次座谈会，新疆内派教师、两名少数民族专职辅导员及来自各学院的
20名新疆籍学生参加座谈会。座谈会由学生工作处处长钟君主持。
会上
，
来自商学院
电商
20203班的迪娜·朱西力克江
作为学生代表发言，分享了入校以来的感受与体会。她讲到：
“
我知道上大学的不易，也知道父母的艰辛，因此
学习
生活上，
我勤奋努力，与
同学们友爱互助
，
并积极参与班级与学校社团活动，担任班上的班干部和商学院分团委宣传中心一名志愿者
。
通过不断
锻炼自己的能力，争取做一
名
品学兼优的好学生好志愿者。
非常
感谢
入学
以来
学校和老师对我的关心和帮助
，
给我们
一片温暖的天空。谢谢你们
！
”
随后同学们对学业、
生活中遇到的困难与
对今后的美好期望
深入交流，
同时
感谢学校一直以来的关心、帮助和培养
。
通过绿色通道、国家助学贷款、奖助学金和
“
学业一对一帮扶
”
等
多种方式
为同学们解忧扶困
，使他们能够全身心的投入到大学的学习和生活中去。
校党委副书记胡象斌指出党和国家历来高度重视民族团结教育工作，少数民族大学生作为少数民族青年中的优秀分子，是国家民族工作的重要群体和特殊对象，是建设和发展民族地区、促进祖国边疆巩固和民族团结的中坚力量。随后，胡象斌书记代表学校党委传达了对新疆籍学生的关爱与关怀，并对同学们提出了三点要求与期望：一是要坚定理想信念，勤奋努力，不断锤炼自己，提升自己；二是要加强民族认同，共担复兴大任，增强
“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，做一名爱国爱党爱校爱家的优秀大学生；三是要增强学习本领，用青春与热血谱写人生新篇章。
最后，胡象斌亲自为同学们送上寒衣。寒衣虽小，温暖人心，此次活动的开展，对于同学们不仅仅是一种物质上的帮助，更是对同学们的一种无微不至的关怀，在这寒冷的冬季增添一丝丝的温暖。
校党委副书记胡象斌代表学校向学生表示慰并合影留念
。
