学生公寓便民服务柜喜迎“新盆友”
新学期，新同学，新气象，就连东十
C
宿舍的便民服务柜里也添了“新成员”，给同学们生活带来了便利。
图为：新生在东十C学生公寓的便民服务柜中取用物品
2015
年
9
月
18
日记者了解到，东十
C
一楼的便民服务柜由学校后勤处公寓中心设立，主要用来存储日常用品，以备同学们不时之需。
本着“一切为了学生”、“关爱学生”的初衷，设立便民服务柜这一贴心之举，得到了该楼学生所在院系的大力支持。宿管申请物品及时，计算机学院和文化与传媒学院审批速度也很快。计算机学院连续两年补给物品，缺什么补什么。今年
9
月初，
正值新学期开学、2015级新生报到之际，文化与传媒学院在便民箱内新添了
创可贴、红花油、纱布、云南白药喷雾、打气筒、雨伞和针线包等日常用品。
便民服务柜内的物品价格虽不高，极大地方便了正在军训的“小鲜肉们”，对遇到跌打损伤又需要尽快治疗的新生来说，更是“及时雨”。
文传主播专业一新生在军训休息时讲到：“这个便民箱确实很有益，可帮我们解决生活中的燃眉之急。当军训中有拉伤、扭伤时，我们可以随取随用，及时有效地自我处理伤口，无需去医院就可以拿到药品。真心觉得学校为我们考虑得细致而周到！”
“我们的学校不仅有“暖男雷叔”这样的好宿管，还有如此贴心、暖心的便民服务设施，能住在这儿是一种幸福，能在这样的学校就读，爸爸妈妈再也不用担心了，我们一起期待更多便民箱出现在每栋宿舍楼里。”东十
C
的同学们都有同感，纷纷为学校点赞。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
