学生工作处组织开展“籽籽同心·爱心浇筑民族团结之花” 爱心捐赠活动
（通讯员 伊力努尔·艾克白尔）
“汇江流而成江海，集小善而成大爱”，4月25日-5-20日，学生工作处组织开展“籽籽同心·爱心浇筑民族团结之花”为主题的爱心捐赠活动，积极组织和号召我校各民族师生将闲置已久的衣物和学习用品
捐赠给那些贫困地区有需求的的
学生和家庭。
活动开始前，学生志愿者们陆续到达校内捐赠处，满怀期待的等待同学们的到来。不久后，活动现场人气高涨，同学们积极前来，将提前洗好晾晒的棉袄、围巾、帽子等衣物送到了捐赠点，由志愿者进行登记、检查、分类工作。活动期间，无论晴朗或是阴雨天气，志愿者们的热情都不曾减退，坚守岗位，温暖着每一位捐衣者的心。

5月20日，经过参与活动师生的检查、筛选、分类、装袋，最后将110公斤爱心物资邮寄到了
喀什疏勒县阿拉力乡英阿依玛克村村委会。
学生代表
艾菲赛
同学表示，这次的活动让其有机会能够将自己的温暖，传递给相隔
4500
多公里的
朋友们
，自己感到非常的开心。
“
我认为这是一次非常有意义的活动，通过身边的小事可以帮助到他人，很开心也很暖心
!
”
5月27日，喀什疏勒县阿拉力乡英阿依玛克村在收到爱心捐赠物品后
，驻村工作队
干部们
按照户户有捐赠、家家都有份的原则，提前对
捐赠物品
进行查验、筛选、分类，切实把献爱心暖民心这件实事办好。

喀什疏勒县阿拉力乡英阿依玛克村
活动现场，
70
余户村民齐聚村委会，工作队队员
暖心衣物
发到了村民的手里，领到捐赠物品的村民们个个喜笑颜开，整个活动其乐融融。
赠人玫瑰，手有余香。据了解，爱心捐赠活动共收集
300余件爱心物品，其中包括衣服、书包、书籍等生活用品和学习用品。本次活动旨在进一步铸牢中华民族共同体意识，加强民族团结进步教育，促进各民族交往、交流、交融，让旧物物尽其用
，
引导学生树立正确的消费观和价值观，用爱心架起
各民族交往交流交融的
“连心桥”。
（审核：陶舒）
