应急救护技能进“社区”  平安校园“救”在你身边
（通讯员
袁昌宁，摄影
陈明蕾）为普及应急救护知识和技能，
3月18-19日，长江职业学院医药护理学院联合学生工作处在校体育馆羽毛球馆针对我校学生“一站式”社区师生及体美部、后勤处、保卫处共计200名
学员联合举办了“初级救护员培训班”。
此次
培训采取
“
线上
理论讲授
+
线下
实操
考核
”的方式进行
。
来自长江职院的苏伟英老师
3月18日通过腾讯会议向培训学员传授了红十字运动与救护概论、心肺复苏理论、创伤救护理论及气道异物梗阻的处理的知识。在19日的线下实操考核课程中，12名救护师分小班化教学，
利用人体模型、绷带、三角巾等
教具
为
参训学员们实操示范
了心肺复苏、海姆立克急救法、创伤救护、止血包扎
等
基础救护
技能。
救护
师们
用
规范化的救护流程、实景化的
情景模拟
和悉心的分组辅导教学使在场的学员们学习
热情高涨，
演练
操作专注，动作有板有眼
。
培训考核结束后，来自电信学院的学生志愿者刘昌洪作为培训
2班班长感叹道“本次应急救护培训活动不仅使我们加深了对应急救护理念和红十字会志愿服务精神的了解，而且还掌握了创伤救护与心肺复苏知识和操作技能，希望我们在危急时刻也能成为生命守护者”。
联合培训，旨在加强学生
“一站式”社区师生掌握救护知识与技能，在遇到突发意外情况时，能够在第一时间实施科学有效的救护措施，为伤者减轻疼痛、争取时间，甚至挽救生命。为应对校园突发事件，打造平安、和谐校园环境筑牢了校园安全健康“守护”网，助力学校高质量发展。

（审核人 陶舒）
