建筑工程学院：结对帮扶助力新疆少数民族学生学业成长
3月13日中午，建筑工程学院2018级新疆生源少数民族学生齐聚一堂，参加学业帮扶“结对认亲”活动，建筑学院学生科负责人刘艳和学工处少数民族团结教育办公室新疆内派教师古丽奴尔·哈布塞提老师参加了帮扶座谈会。会上，汉族学生和新疆少数民族学生结成了6对帮扶小组。
座谈会上，
古丽奴尔老师说，建筑工程学院组织
学业帮扶“结对认亲”活动，是“民族团结
一家亲”的生动体现，希望
新疆学生好好珍惜大学时光，
虚心好学，与
各民族同学相互帮助、取长补短，在武职携手成长。
刘艳
谈到，我们针对
新疆少数民族学生的学业现状
尤其是
学习基础薄弱
的问题
，拟定
“学业帮扶”计划
。具体做法是：组织思想品德好、学业优秀
的汉族
学生
与
新疆少数民族学生
“结对子”，
课下制定“小组互助”制度，
传授
学习方法、分享学习心得
，
帮助学业困难
的少数民族学生
提升学习兴趣
、
提高
学业
成绩
、增强学习
信心，顺利完成大学阶段的学业。
多年来，
建筑
工程
学院高度重视对新疆少数民族学生的关心和培养，
坚持
从“兴趣培养计划”、“学习规范计划”和“学业帮扶计划”三方面对班级新疆少数民族学生开展学业帮扶，在“细”处花功夫。
经过
一系列学业帮扶计划的开展，新疆少数民族
学生
的学习能力有了较为明显的提升。
