开展校地交流  聚力学子筑梦——学工处助学管理中心赴红安县开展交流活动
开展校地交流
聚力学子筑梦
——学工处助学管理中心赴红安县开展交流活动
武职网讯（通讯员余鹏）合作交流叙发展，校地共筑学子梦。
2021
年
7
月
21
日，由学校学工处助学管理中心主任肖倩红带队，纺织与服装工程学院学生管理办公室主任徐芳芝，文化与传媒学院辅导员余鹏，建筑工程学院辅导员杨帆一行
4
人到红安县学生资助管理中心开展交流学习活动。
在交流座谈会上，首先由红安县学生资助管理中心主任宋正荣介绍了红安县资助工作整体概况；红安县学生资助管理中心党委书记高波对近年来红安县教育扶贫工作做了简要介绍；红安县弘学基金会会长王正刚介绍了红安县弘学基金会的成立和发展历程，对红安县积极整合社会资源开展教育关爱助学的特色做法进行了介绍。学校学工处助学管理中心主任肖倩红对我校红安学子的学生数量和基本情况进行了介绍，对我校
80
余名红安贫困学生的学习和发展情况进行了分类阐述，也对我校资助体系结构、发展型资助育人相关举措、贫困生
过程性培养进行介绍。双方就精准资助、学业帮扶、受助学生素质提升、资助工作的标准化建设等方面进行了深入交流研讨。

随后，高波书记带领参观了学生资助服务大厅，并对资助服务大厅的总体布局、具体业务及学生一站式业务办理流程、助学信息化系统的运用及国家助学贷款申请情况做了讲解，双方着重就资助服务中心的标准化建设和资助管理系统的应用进行了探讨。

据了解，红安县学生资助管理中心是湖北省首家获得教育部验收的标准化建设的资助管理中心，在管理制度、资助程序、社会资金管理等方面有多项创新，资助中心率先提出的“多龙头进水，一个龙头放水”的管理模式全省推广，该县的贫困学生资助模式先后获得省市及地方部门的多次表彰，教育部全国学生资助管理中心、湖北省学生资助管理中心先后到该中心开展调研工作。
本次交流学习之行，加强了学校与地方资助部门之间的交流与合作，学习借鉴了地方部门在大学生资助管理、精准帮扶等工作方面的经验与做法，对下一步加强和改进我校资助工作具有重要借鉴意义。
（审稿人：钟君）


