弘扬劳动精神 促进全面发展
（通讯员 黄喜）
10月27日下午，学工处第三期辅导员沙龙于机电学院一站式社区办公室227召开。深圳希尔智慧科技集团有限公司徐欢、匠育坊辅导员工作室全体成员及各二级学院分项负责劳动教育辅导员参加本次活动。学生工作处学生教育管理办公室袁昌宁主持会议。
本次沙龙以劳动教育为主题，分为劳动教育前期工作总结、学程指引平台运用工作培训与劳动教育实践工作研讨三个部分组成，聚焦劳动教育顶层设计、劳动实践课程设置实施、工作亮点难点等议题。
匠育坊工作室周昱成与深圳希尔智慧科技集团有限公司徐欢在会上进行了专题分享。周昱成首先总结匠育坊辅导员工作室劳动教育开展情况及针对存在
“劳动基地利用率低”的问题作出说明。并就下一步改变劳动教育基地责任划分形式、拓宽劳动教育实践课程安排、挖掘一站式社区劳动教育资源提出解决方案。徐欢针对学程导航平台展开教学，从活动组织授权、活动线上报名、活动学时分配等方面授予了平台应用技巧。
随后，参会辅导员就劳动教育基地规划、劳动实践课形式、劳动考核机制等问题做自由讨论。文传学院辅导员王艺璇向大家分享了学院劳动实践课的组织形式与教育成果，就学校劳动教育奖励机制，提出设置
“劳动之星”、“劳动楷模”的荣誉称号建议；电信学院辅导员董炼结合具体劳动案例，从统一劳动学时、加大绿色环保校园文化建设、创新科技劳动模式等方面提出个人见解；生物学院辅导员游思语认为要寓教于乐，从学生兴趣出发，让学生养成肯劳动、爱劳动的好习惯。现场各辅导员踊跃发言，相互交流沟通，纷纷表示受益良多。
最后，袁昌宁从各学院以项目式做好专业劳动实践课、体系化筹划全年劳动教育工作、百花齐放开展各类劳动教育成果为路径，打造有秩序有计划有创新有个性的劳动教育网络提出建议并传达了刁元斌副校长就进一步做好劳动教育工作提出的明确要求。
劳动教育是学生成长的必要途径。本期辅导员沙龙搭建了劳动教育经验互鉴、交流成长的平台，进一步深化了辅导员对劳动教育的认识，促进提高了辅导员队伍劳动教育育人工作的平台搭建和工作研讨能力，助力让劳动教育真正成为我校学生健康成长的必修课，让劳动精神入耳入脑入心。


（审核：陶舒）
