心理健康教育中心为全国技能大赛备赛学生开展心理辅导

（
通讯员 张伟、摄影

何军）
2022年全国职业院校技能大赛，我校共有5个学院7支队伍参加国赛。为更好服务参赛团队，我校心理健康教育中心针对参赛团队通过前期沟通、面对面交流了解参赛团队指导教师、备赛学生的心理健康状况与心理辅导需求，制定心理辅导方案，于5月6日组织开展了一期指导教师代表座谈会、备赛学生团体心理辅导。
在教师座谈会中，智能商务学院石秋霞老师介绍了参赛学生的个人学习情况及个人兴趣爱好。中心老师与指导老师认真探讨心理辅导计划，为同学们设计个性化个体辅导方案。
在团体心理辅导中，共有
4个学院的6名选手参加。本次团体辅导以“时间管理”为主题，在这一环节让成员互相认识，创建一个开放、支持、温暖的氛围。在“问题探索”环节，邀请每位同学对自己的时间管理困扰程度进行评分，并分享自己评分的原因、引导同学们思考时间管理的困扰。在“赋能解困”环节，每位同学分享自己能够专注到备赛中的经验，胡宋敏同学分享他的“断念”方法以及自己怎么样做到“断念”的，让成员们非常触动。大三的汪雨同学在备赛和专升本双重压力之下，通过保持好的心态、提前一天做好规划让第二天有目标、结束一天后进行思维导图做总结且通过每一天的成就感激励自己继续坚持。陈雨杰同学分享的是简单质朴但是非常有效的，努力做好当下的事情，把时间精细化，每个时间段安排好任务。在规划时间上保持一定的弹性，提高学习效率。最后的总结分享环节，大家对于参加本次团体活动表达了很多积极的感受，让大家从一个紧张的状态放松下来，通过成员之间的交流能够获得情感上的支持和理解，也学习到了大家努力备赛的经验。成员们表示很期待下一期的“压力管理”的团体辅导。
（审核人：王兰波
）
