心理健康教育中心面向新生心理委员举办系列培训
(通讯员 管斌）2020年11月12日至23日，为进一步提升新生心理委员的胜任力，拓展其心理基础知识和技能储备，武汉职业技术学院心理健康教育中心面向全体2020级心理委员举办了系列培训，本次培训依托“腾讯会议平台”进行线上学习，全校2020级心理委员、蓝心社学生骨干200余人参加了此系列培训。
本次培训主题为
“轻叩心扉，让爱流动”，培训内容丰富，实操性强，共开展了四场专题培训，分别为“心理委员的工作职责”、“心理委员在心理危机管理中的作用与角色定位”、“心理班会（团体辅导）的设计与实践”、“常见心理问题的症状及识别”。
第一场培训由吴量老师讲授
“心理委员的工作职责”专题，吴量老师通过共享视频带领同学们参观了心理健康教育中心，鼓励心委多关注同学们的心理状况，积极利用学校心理健康教育中心的资源。讲解了心理委员的角色定位及其工作职责。同学们深刻领悟到：心理委员是师生之间的桥梁，心理危机事件的前沿哨兵，在心理健康知识传播、心理健康活动组织、朋辈互助、危机预警等方面发挥着重要的作用。

管斌老师在讲授第二场培训
-“心理委员在心理危机管理中的作用与角色定位”专题中，运用了大量鲜活案例，分别从心理危机及其影响、如何识别心理危机、如何应对心理危机、心理委员在心理危机管理中的作用与角色定位等方面详细地展开讨论，为心委们带来一场生动而贴近生活的专业培训课程。

张伟老师从
“手指放松操”开始，带着大家体验了团体的热身活动，将同学们带入到
第三场培训
-“
心理班会（团体辅导）的设计与实践
”
的学习中，讲述了团体的基本概念、团体的类型及目标、团体的特征和功能，重点通过三个团体辅导的
案
例介绍了团体辅导的方案设计和实施过程，帮助同学们快速了解团体活动的基本技术。
最后一场培训由程若沁老师为同学们带来了一场专业且生动的专题培训
--“常见心理困扰、心理障碍与精神疾病”，他通过分析热门网剧《隐秘的角落》中张东升这一人物展开对心理问题的剖析，带领同学们分别进入不同的心理问题的世界，互动性强，深受学生喜爱。

光电
20302班心理委员曾金同学表示，通过此次培训，清晰了肩负的责任，增强了助人自助的使命感和开展工作的自信心。
此系列培训为充分发挥
2020级新生心理委员在心理健康工作中的积极作用，进一步完善学校四级心理健康网络建设，提高朋辈大学生群体助人意识和助人技能，明确工作职责，自觉开展朋辈心理辅导工作，观察并及时报告同学中存在的异常心理现象，协助开展心理危机预防与干预工作具有重要意义。
