我为群众办实事 校长关心关爱全国职业院校技能大赛备赛师生
（通讯员
肖倩红、
摄影
袁昌宁
）
风暖昼长，万物繁茂。
2022年全国职业院校技能大赛临近，5月12日
，
校长鄢烈洲
、
副校长刁元斌前往电信学院、机电学院等七个集训场地，
走访
慰问参赛学生和指导教师，详细了解他们的训练和生活情况
，
并送去生活慰问品。学工处、教务处及相关二级学院负责人
陪同慰问。
校长鄢烈洲一行
先后到电信学院、机电学院、外语学院、智能商务学院、生物学院的
7只参赛队伍集训
场地
，现场观摩
备赛
选手们的操作演练
与展示
，详细了解了各参赛队备赛
安排
、训练进展等情况，
亲切询问了备赛师生们的学习及生活情况，充分肯定了备赛师生吃苦耐劳、艰苦奋斗的进取精神
。
当得知学生会
经常
奋战到晚上十二点，
他关怀学生说道：
“同学们专心奋战辛苦了，一定要劳逸结合，加强营养和锻炼，保证休息时间，适当放松解压，保持积极的备战状态和良好的竞技状态，力争取得优异成绩”
参赛
学生
对校长一行前来慰问
非常开心与激动，备感温暖、深受鼓舞
，
纷纷表示
：
感谢学校为我们的参赛提供的专业指导、心理辅导和各项生活保障，我们一定
全力以赴、力争佳绩，为学校争光添彩。
学校将继续落实
“我为群众办实事”实践活动要求，深化服务意识，提升服务水平，提高服务育人温度，增强服务育人精度，全力以赴让广大师生在工作、学习、生活的点滴变化中收获“稳稳的幸福”。

（
审核：钟君
）
