我与校长“面对面”  齐聚一堂话心声
（通讯员
夏梓怡）
10
月
5
日下午，校长鄢烈洲走进
双创中心
开展
“面对面”活动，与学生真挚沟通，零距离倾听学生心声。校办、教务处、学工处、质管处
等部门负责人
陪同调研
，
11
名
“笃学书院”学生社区代表参加活动。
会上，学生进行自我介绍并简要分享了在学校学习、生活的感受，就新学期学风建设情况、学习中存在的问题及建议、我心中的学生社区建设需要等方面各抒己见
。
校办、教务处、学工处、质管处
等部门负责人
就同学们提出的问题进行了回应。
鄢烈洲认真
听取了
每一位学生的发言，对学生们积极思考
、
踊跃发言
表示赞许，并在现场为学生们吃下了定心丸
——
“对于同学们提出的每一个问题，相关职能部门都将作进一步改善，不断提高管理服务质量，为大家营造一个舒适愉快的学习生活环境。”
鄢烈洲就学生们
热议
的话题进行了真挚、坦率的交流与对话
，
他希望学生们
尽快适应集体生活，培养良好的生活习惯，克服不好的行为习惯，主动作为，提升担当；同时学校各部门会加快完善社区各类功能房的建设，积极给大家搭建多交流、多学习的平台，发挥朋辈引领的作用，在全校范围内形成了良好的学习氛围。
临近尾声，鄢烈洲向学生赠送书籍《新时代追梦人》
、
《强国路上》
，
鼓励学生们要
不负韶华、不负期待，抓好在校时光，努力
钻研学问
，
积累自身经验
，
练就过硬本领，在未来体现自身价值的同时，把国家建设好，成为一名当代杰出青年。


审核人：钟君
