我校举行辅导员科研能力提升专题培训
（
通讯员
丁云栋
武浩敏
）
3月30日下午，
我校辅导员工作月度培训会
在凌峰楼
C11
举行，本次培训会以
辅导员
科研能力提升为主题，应邀武汉纺织大学辅导员凌杰、
校科研与技术服务处副处长李军
作专题辅导报告。
校党委副书记胡象斌、学
生工作处
处长钟
君、各二级学院党委副书记出席，全体辅导员参加培训会。培训会
由学
生工作处
副处长陶舒主持。
武汉纺织大学辅导员
凌杰
主持或参与多项国家级、省级科研项目，他
以《辅导员科研能力提升与品牌塑造》为主题，结合自身实践经验，从选题、申报、撰写、结题等方面进行了系统的解读，突出了以
“写作为基础、以思维为重心”的项目申报
原则，为广大辅导员申报科研项目明确了道路，指引了方向。同时，凌杰还以品牌的认知、品牌的培育、品牌的建设和品牌的升级为逻辑主线，讲解了品牌建设是实践工作的衍生品，是基于深耕主责主业后的自然积淀，鼓励广大辅导员扎实基础工作，搭建品牌基石。
凌杰作首场报告
科研与技术服务处副处长
李军以《校级课题的申报方法与程序》为主题，立足我校实际，全面解读文件、深入分析难点、细致厘清步骤，启发广大辅导员在开展学术研究和论文写作时注重实践关怀与理论品性，精准把握话题、问题、主题和标题这
“四题”。
李军解读科研申报文件
最后，学
生工作处
处长钟君以《辅导员工作室体系》建设为主题，提出了建立辅导员工作室体系、提质培优、重点培训、打造名师工作室
“四步走”的建设思路，从工作室申报条件、工作室类型、工作室申报程序以及考核评估四方面具体讲解了辅导员工作室的建设方法。
钟君作辅导员工作室体系建设报告

据悉，辅导员
工作月度培训
是学
生工作处
加强辅
导员职业能力建设的年度重点工作，更是辅导员队伍提质培优的重要一环，该项目旨在面向全校专职辅导员开展分类别、分阶段、分专题、分模块的集训
,帮助广大辅导员科学规划职业生涯、主动参与素质养成、重点实现技能提升、更好服务学生成长成才。




（审核：陶舒）

