我校啦啦操花球队晋级全国啦啦操联赛总决赛
5
月
7
日，
2016-2017
年全国啦啦操联赛（十堰站）暨中国啦啦操之星争霸赛（十堰站）的比赛，圆满闭幕。我校啦啦操花球队以出色的表现赢得公开青年丁组集体花球自选动作第一名，晋级
2016-2017
年全国啦啦操总决赛，获得代表中国参加
2017-2018
国际啦啦操系列赛事的邀请函。
本次大赛由国家体育总局体操运动管理中心、中国大学生体育协会、中国中学生体操协会主办，来自北京市、上海市、湖北省等地的
73
支队伍
1700
多名运动员参赛。
啦啦操项目分舞蹈啦啦操和技巧啦啦操，是集音乐、体操、舞蹈、健身、娱乐于一体的体育项目。在舞蹈啦啦操比赛中，运动员们根据音乐风格、身着各具特色的服装，热情奔放展示了融合花球、街舞、爵士、自由舞等元素的啦啦操套路动作；在技巧啦啦操的比赛中，各参赛队伍配合默契，轮番上演托举、金字塔、空翻、抛接等难度技巧，令人目不暇接，美不胜收。整场比赛既是竞争的赛场，又是魅力无限的艺术享受。
青春飞扬的我校啦啦操花球队
我校啦啦操花球队队员与教练杨敏（后排左一）、何丽琼（后排右一）合影
我校花球队游芷一、张静娴等
12
名运动员在教练员杨敏、何丽琼老师带领下，经过几个月的艰苦训练，克服种种困难，跨越
400
多公里奔赴十堰参赛。在比赛中活力四射、配合默契，跳出了年轻人的蓬勃朝气，传递了满满的正能量，充分展现了武职学子的风采。
