我校举办首场“阳光心理课堂”进武职讲座

武职网讯（
通讯员
张伟 、
摄影
何军
）为
培养学生积极阳光、理性平和心理，提升师生心理健康素养
，
积极响应省教育厅关于心理健康教育进高校的举措，我校于
3月30日晚上在凌峰楼C11道德讲堂举办首场
湖北省高校
“阳光心理课堂”进高校讲座
。
本次讲座特邀中南民族大学心理健康教育中心副主任、中国心理协会注册咨询师、湖北省心理专家服务队成员严亮老师主讲。
心理健康教育中心全体人员、后勤服务集团、保卫处和各学院师生代表共计
300余人参与本次讲座。

本次讲座主题为
“人际沟通
心理学
”，
严亮老师首先从说文解字开始阐述
“人际沟通”的含义，进而阐明人际沟通其实是情绪的沟通。接下来借用生活中随处可见的例子帮助大家看到人际沟通中的情绪法则，看到人际沟通中首要的是先去看到对方的情绪和需要，然后才是表明态度和采取行动。最后采用现场抢答、互动讨论的方式带领大家理解人际沟通的重要策略——理解情绪、认真倾听，真诚的表达自己的内心，从而创造良性的沟通。
本次讲座深受学生喜欢，在场的学生积极参与，热烈讨论。在讲座结束后严亮老师还非常耐心的结合所讲授的知识点针对同学们的提问一一进行解答，在场的师生都受益匪浅。


（审核：王兰波）
