我校76名入伍大学生即将启程奔赴军营
9月9日上午，我校2017年大学生入伍欢送会在逸兴楼四楼会议室隆重举行，来自各二级学院的76名应征入伍的青春学子，身着军装、胸佩红花，精神抖擞端坐会场。学生工作部部长、校武装部部长易海胜讲话，学生工作部（校武装部）工作人员和部分入伍学生家长参加了此次欢送会。
大学生入伍欢送会会场
学工部部长、校武装部部长易海胜讲话
欢送会上，易海胜简要回顾了今年的征兵工作，肯定了征兵工作取得的成绩和今年的征兵质量，对我校76名大学生新兵表示祝贺。他以“特别家长”的身份，提醒全体入伍学子从思想上做好准备，耐得住寂寞，努力适应严格、严酷、严厉的军营生活。易海胜勉励大家，要心存崇高理想，听党的话，坚定报国之志，在军队“大熔炉”里学知识、练技能、强素质，尽快完成从大学生到优秀军人的转变，为我国的国防事业贡献青春和智慧。最后，他向全体大学生新兵表达了美好的祝福。
亲人般的叮嘱、语重心长的激励和真挚感人的祝福，让立志报效国家的武职热血青年备受鼓舞，现场报以热烈的掌声。一位乘坐了两天火车赶到学校送兵的新疆籍学生家长激动地说：“当兵入伍，为国家贡献一份力，是好事。这不仅是孩子的骄傲，也是我们全家的光荣。全家人都非常支持他的决定”。
会后，全体入伍大学生在逸兴楼门前合影留念。
据悉，本年度新兵起运工作，将从11日正式开始。在未来的一周内，76名入伍学生将陆续奔赴军营，开启崭新的军旅生涯。
