我校学子在湖北省征兵宣传进校园暨2024年大学生征兵启动仪式上分享军旅生活
（
通讯员
孔婕
摄影
吴泽鑫）
12月7日下午，由湖北省人民政府征兵办公室主办的“倾听楷模故事 唱响青春旋律”湖北省征兵宣传进校园活动暨2024年征兵启动仪式在武汉理工大学开幕。我校文化与传媒学院2023级李晓庆同学作为退役大学生优秀代表受邀参加此活动分享军旅生活。
活动伊始，
4名
从大学走出的优秀军人代表，用自己的故事，为在场千余名大学生上了一堂生动的国防动员课。他们讲述自身军旅生活，展示火热军营风采，号召广大有志学子踊跃报名参军。
我校优秀退役大学生代表李晓庆在分享军旅感悟时，满怀激情地说：
“五年的军旅生涯，让我成为了‘特战青春’的一员，也让我真正成为了优秀的海陆空三栖特战队员。”
李晓庆曾服役于南京路上好八连所在的营队，作为一名特种女兵，她从未想过放弃，始终保持着
“乘风破浪”的姿态。在军队中，她经历了许多挑战和困难，但她始终坚定地前行，用实际行动证明自己的能力和价值。她曾经在训练中受伤，但她并没有放弃，而是通过不断努力和坚持，最终成功地完成了训练任务。她的军旅生涯中，不仅付出了汗水和努力，也收获了自信和成长。
在分享中，她号召新时代的大学生要主动承担起重任，将自己激扬的青春和无限的热血奉献给火热军营。她表示，年轻人应该有自己的追求和梦想，应该为实现自己的梦想而努力奋斗。同时，她也强调了自我提升和不断学习的重要性，只有不断提高自己的素质和能力，才能更好地为国家和人民服务。
在发言最后，她用一句话总结了自己的军旅感悟：
“在军营里，我找到了自己的人生价值，也找到了真正的自我。”她希望更多的年轻人能够加入到军队中来，为国家和社会做出自己的贡献。
湖北省委常委、省军区少将司令员、省征兵领导小组常务副组长周月星出席活动并讲话，湖北省和武汉市军地有关领导出席活动，武汉市千名高校学生现场参加，同步组织全省高校师生收听收看。最后在激情昂扬的氛围中启动仪式圆满落幕。

（审核人 陶舒）
