我校开设劳动实践必修课  打扫卫生可获学分
（大学生记者 何蝶 彭莹莹

摄影 胡爱妮 张宇轩）
9
月
10
日上午，在学校体育馆内、图书馆里一派热闹的场景，有人拖地、有人擦椅子、有人除尘、有人清理垃圾、有人整理物品
……
这场景不仅仅是劳动场面，更是软件
19305
班和应英
19303
班同学们正在进行的劳动实践必修课。
图书馆老师讲解劳动注意事项和分发劳动工具（上图一二）、体育馆工作人员演示劳动要点（上图三四）
在体育馆和图书馆开展的劳动实践课，分别由我校后勤服务中心的工作人员、图书馆的老师主讲，从点名签到、阐述劳动要求、演示劳动要点、强调劳动安全、划分任务小组、分发劳动工具、管控劳动过程、给予劳动评价等贯穿整个劳动实践过程。同学们每次劳动实践课完成后，将获得相应的学时，完成规定的学时数就会获得
2
学分。
同学们劳动实践场景
在体育馆，软件
19305
朱奥华在听完老师讲解后，就开始忙碌起来，提着一桶水，拿着一块抹布，走上二楼观众席，蹲在座位旁边认真擦拭，一个座位接着一个座位，保持着同一个姿势，直到起身换洗抹布，他才感受到有些腰酸背疼。上完劳动实践课，他感慨到，“这课程开设的太好了，今天自己参与劳动，深刻体会到平时工作人员打扫的辛苦，以后我们每个人从自己做起，养成讲究卫生、爱护环境的习惯。”
在图书馆，应英
19303
班张榴正在用专用工具轻轻扫拭图书上的灰尘，再用抹布轻擦书架边沿的灰尘，格外小心生怕损坏了书籍。从一开始每位同学依次登记进入书库房，到老师现场演示如何正确整理书籍，她就感受到今天劳动课的严肃性、专业性。劳动完，看到焕然一新的书架，她很有感触
,“
不同岗位上的老师用不同的方式都在为学生服务，今天刚好是教师节，我用这小小的劳动成果向老师们致敬、感谢！
”
对于这次劳动实践课，图书馆石荣老师说，这次劳动实践纳入必修课程是必要的，同学们通过在图书馆的劳动实践，不仅学会了如何整理书籍、锻炼了动手能力，也了解了图书分类和图书馆的功能，增强了知识，一举多得。
为贯彻落实《中共中央国务院关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》《教育部关于印发
<
大中小学劳动教育指导纲要（试行）
>
的通知》《省人民政府关于印发全面加强新时代大中小劳动教育若干措施的通知》文件要求，我校出台了《武汉职业技术学院学生劳动教育实施办法（试行）》文件，把劳动教育纳入人才培养全过程，劳动实践课成为必修课，共计
2
学分。

（审核：陶舒）



