我校举行2020年新进辅导员培训交流会
武职网讯（
通讯员
龙珍妮
）进一步加强学校辅导员队伍建设，帮助新入职辅导员尽快适应岗位需求，实现角色转变，提升工作能力和水平， 1月9日学工处在思源楼110举行新进辅导员培训交流会。学工处处长钟君、心理健康教育中心主任王兰波、校团委副书记黄晶晶、学工处各科室主任及2020年全体新入职辅导员参会，会议由学工处副处长陶舒主持。
本次培训会由计算机学院辅导员何婧、机电工程学院学生工作办公室主任袁昌宁主讲，从辅导员的视角、工作实操性讲述学生工作如何具体开展，有效帮助新进辅导员尽快适应岗位需求。
计算机学院辅导员何婧作《把握时间节点，助力学生成长》分享
计算机学院辅导员何婧以《把握时间节点，助力学生成长》为题，从辅导员的工作特点出发，以时间节点为主线，围绕大一“适应”、大二“发展”、大三“成才”，列出不同年级每个月要做的工作清单，分析学生成长成才的基本规律。她分享到，主题教育应根据不同阶段学生特点和需求贯穿学生发展始终，同时要注重工作的积累和创新，挖掘思政育人元素。“‘不忘初心、牢记使命不是一阵子的事，而是一辈子的事。’辅导员作为开展大学生思想政治教育的核心力量，作为大学生思想的引路人，应围绕学生、关照学生、服务学生，为培养社会主义合格建设者和可靠接班人而努力。”何婧说道。

机电工程学院学生工作办公室主任袁昌宁作《辅导员工作规范》业务培训


机电工程学院学生工作办公室主任袁昌宁作题为《辅导员工作规范》的业务培训，从常规工作、重点工作和底线工作探讨了规范化工作的意义，即：为学生省怨，为后续省事，为管理省心，为工作省力。他讲到，辅导员必须用好工作手册，做好痕迹管理，以“诚心、耐心、细心、爱心、责任心”温暖学生的心。随后，袁昌宁分享了自己在学风建设、资助育人、朋辈教育等日常事务管理方面的工作经验以及对学生的有效帮扶和指导方法。

新进辅导员进行培训交流讨论
会上，新进辅导员进行培训交流讨论。针对辅导员的疑惑，心理健康教育中心主任王兰波、校团委副书记黄晶晶、学工处各科室主任一一解答。最后学工处处长钟君对全体学员提出了三点期望，一是尽快转变身份，由学生转换为职业人角色；二是牢记初心，执着坚守，对职业抱有热情、对学生怀揣热爱；三是保持对工作的敬畏，做到“文过我手必精彩，事过我手必圆满”，兢兢业业，做好工作积累。
文化与传媒学院新进辅导员孔婕表示：“一开始，我觉得辅导员事务繁杂，工作辛苦，但经过这次培训我认识到，辅导员肩负的是育人重任，一言一行体现师者风采，一举一动诠释无私大爱，我现在对这份职业充满敬仰之情，也为自己是一名辅导员而自豪，在未来的工作中，我将为学生工作全心投入，全情付出。”


（审核：陶舒）



