我校第二届辅导员职业能力大赛圆满落幕
选手与评委合影
1
月
10
日，由学生工作部主办，商学院、机电学院共同承办的第二届辅导员职业能力大赛在图书馆报告厅成功举办，校党委副书记胡象斌、党委宣传部部长刘合强、学生工作部部长易海胜及相关学院党委副书记担任评委，
各学院学生工作分管领导、辅导员和学生代表共计
200
余人观摩比赛。
本次活动旨在进一步提高辅导员职业技能
，全面深化我校职业化、专业化、专家型辅导员队伍建设。
活动自
2017
年
12
月
15
日启动以来，受到学院高度重视和大力支持，各学院认真组织、精心筹划，派出思想素质好，工作作风硬、业务能力强的辅导员参赛。
复赛笔试现场
选手风采展示
大赛分为初赛、复赛和决赛环节。
经过激烈角逐，艺术学院刘玲萱、轻工学院雷迪获得一等奖，机电学院许征、计算机学院彭雨、建筑学院樊霞、传媒学院周京获得二等奖，旅游学院孙天斌、商学院徐强、生物学院陈智会、电信学院银波以及
纺服学院刘书琴、刘伟
获得三等奖。
党委宣传部部长刘合强大赛点评
党委宣传部部长刘合强在大赛点评中指出，辅导员是开展大学生思想政治教育的骨干力量，是指路人、演说家、表演者，是学生的人生导师和健康成长的知心朋友，辅导员的职业能力不仅是辅导员做好本职工作的基础，也是个人人生规划的起点。
各位辅导员不仅是学生的老师，更应该是学生的朋友，要全力培养学生成才，引导学生形成积极健康向上的世界观、人生观和价值观。
