我校召开新疆籍少数民族毕业生就业帮扶座谈会
（通讯员
伊力努尔、买尔胡班）
为进一步做好
我校
少数民族
毕业生关心关爱与就业帮扶工作，了解学生学习、生活、就业等方面的困难
，
并及时给予精准帮扶，
5月27日，学校举办
了
新疆籍
少
数民族毕业生
就业帮扶座谈会
。
副校长刁元斌出席座谈会，相关职能部门负责人、辅导员代表和来自各学院的维吾尔族、回族、蒙古族、哈萨克族、东乡族等
13名少数民族毕业生代表参加了此次座谈会。会议由
少数民族专职辅导员伊力努尔
·艾克白尔
主持。
会议伊始，与会师生畅所欲言，以拉家常的方式就大学三年的学习生活、职业规划等方面进行了交流探讨。
13名学生代表讲述了自己在学校的学习、生活以及个人的成长经历，并表达了对学校关怀少数民族学生的感激之情。来自通信19303班学生地丽巴尔·热合曼讲到：“我从来没想过我会跨越4000多公里来武汉这种大城市上学，我的父母也非常为我骄傲，一转眼都快三年了，我也要毕业了！从入学时的各种不适应，到现在融入到武职的大家庭，离不开学校领导与老师对我的关怀与帮助。这三年，我非常珍惜在武职的学习机会，我也变得越来越优秀。作为一名少数民族毕业生，我一定不辜负国家和学校的培养，用青春与热血谱写人生新篇章。”
会上，相关职能部门负责人及学院代表就学生反映的学习、生活、备考、就业等方面的疑惑与困难一一进行了解答，并积极协调相关部门解决学生困难，尽最大努力为学生保驾护航。

最后，副校长刁元斌针对学生提出的就业诉求和困难，现场作了详细的解答，并对少数民族学生提出了三点期望和要求：一要切实增强
“五个认同”，铸牢中华民族共同体意识，各民族同学之间要相互交往交流交融；二要有目标、有规划，拓宽思路、明确定位，找准方向，实现自身价值；三要坚定理想信念，用自己的实际行动传递正能量，自觉为国家和中华民族的发展而努力。
会后，校领导向
13名少数民族毕业生发放纪念品
，
传达学校对少数民族学生关心与问候，浓浓暖意荡漾在学生心间。


（审核：钟君）

