我校四名辅导员在第九届湖北省高校辅导员素质能力大赛暨2020年湖北省高校辅导员育人故事分享会上荣获佳绩
武职网讯（通讯员
丁云栋 、
史可）
11月26日至28日，第九届湖北省高校辅导员素质能力大赛决赛暨2020年湖北省高校辅导员育人故事分享会在华中科技大学举行。我校电子信息工程学院辅导员武浩敏荣获育人故事分享会湖北省二等奖、史可荣获三等奖，计算机技术与软件工程学院辅导员彭雨荣获素质能力大赛湖北省三等奖，生物工程学院辅导员陈智会荣获优秀奖。
本次大赛由中共湖北省委教育工委、湖北省教育厅主办，旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议、全国教育大会和学校思想政治理论课教师座谈会精神，充分展示高校辅导员以生为本、潜心育人的优秀品质和育人实效。本次大赛共有来自全省
82所高校的153人参加辅导员素质能力大赛，142人参加辅导员育人故事分享会，两项赛事分别评选一等奖5名、二等奖10名、三等奖15名。
近年来，我校高度重视辅导员队伍建设工作，围绕
“立德树人”根本任务，将其作为加强和改进我校大学生思想政治工作的重要举措来抓，通过完善规范辅导员选聘配备、培训培养、管理考核和选拔任用机制合理规划，系统实施辅导员素质能力提升计划，有力推动了辅导员队伍的职业化、专业化和专家型发展。此外，学生工作处（党委学生工作部、武装部）还通过培育辅导员名师工作室，举办理论学习辅导报告、定期选拔优秀辅导员外出培训研修，每年集中开展辅导员素质能力培训研修班等特色交流平台提升辅导员职业能力，帮助辅导员以更加科学的方式、更加专业化的态度开展思想政治教育等工作，将“三全育人”和“五育并举”理念落到实处。
（审核：钟君）
