我校2016年教育部大学生心理健康测评工作初战告捷
5月20日下午5：00，随着“滴滴滴”的发送声音完毕，我校2015级2300名学生的“教育部大学生心理健康测评”工作初步完成。5月21日,心理咨询中心根据测评情况，开始着手筛查疑似心理问题学生。随后，将组织心理咨询师与这些学生进行一对一访谈，并采取相应措施，指导二级学院做好后期跟踪干预。
中国大学生心理健康测评系统首页界面
我校2016年教育部大学生心理健康测评场景
中国大学生心理健康测评工作是教育部思政司主导，联合北师大、上海师大等国内高校开展的一项重要工作，我校是参加教育部大学生心理测评工作的湖北省首家高校。中国大学生心理测评系统包含六大工作平台，可采用电脑、手机扫描APP完成。该系统能协助心理健康教育老师高效便捷地开展学生测评的组织及学生心理辅导工作。
作为湖北省首家参加教育部大学生心理测评工作的高校，我校2016年该项工作时间紧，任务重，除了按照教育部工作要求完成15级学生心理测评工作，还有义务反馈心理测评过程中存在的问题。完成今年的测评工作后，还须将本年度测评结果与去年9月我校新生心理测评结果进行比较，并形成报告提交教育部，以便于改进中国大学生心理健康测评系统，进而实现在全国高校心理咨询中心推广使用的目的。
5月初，收到省教育厅思政处转发的教育部通知后，学校上下高度重视，学工部召开专门工作会议，细致布置，要求严格按照教育部时间节点和工作安排完成此项工作。
为保质保量完成工作任务，心理咨询中心遵照教育部要求，详细分解任务。5月4日至5月9日，心理咨询中心组织完成了学生基本信息收集和导入系统两大工作，5月10日至5月20日正式心理测评。从5月21日开始，组织开展疑似心理问题筛查，将学生测评结果划分为严重心理危机、一般心理问题、潜在心理困扰、无心理困扰、试卷作废五类。6月1日至6月20日，将组织相关工作人员与上述五类学生进行一对一心理访谈，并采取相应的处理措施，指导二级学院对这些学生进行后期跟踪干预。6月30日前，提交心理测评报告。
按照计划， 2016级新生入学后，我校将全部采用教育部大学生心理健康测评系统，开展新生心理普查工作。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
