我校2013级军训会操暨开学典礼隆重举行

武职网讯（大学生记者团 周雪娇）雄壮华丽的国歌响起，美丽的五星红旗迎风飘起。9月23日上午，武汉职业技术学院2013级军训会操暨开学典礼在光谷校区和葛店校区隆重举行。海军工程大学理学院学员一旅政委仇正清大校，武汉职院党委书记张玲教授，副校长胡学知，党委副书记胡象斌，副校长李望云、吴昌友出席典礼。副校长吴昌友主持大会。
伴随着嘹亮的义勇军进行曲，会操表演正式开始。同学们首先进行了军体拳表演，他们身穿迷彩服，喊着嘹亮的口号，打出铿锵有力的军体拳，震撼全场。随后，齐整整的队伍，整齐划一的动作，白色的军训服加上黑黝黝的脸蛋，大一新生迈着坚挺有力的步伐以飒爽的姿态从主席台走过，原地踏步、齐步、正步都走得整齐且富有气势，台上掌声不断。

会操结束后，副校长胡学知宣布了军训表彰决定，多名优秀教官、优秀方阵及优秀学员获得提名表彰。

海军工程大学理学院学员一旅政委仇正清大校对新生圆满完成军训任务表示热烈祝贺，他提到，军训是学生成长的基础，军训中，学生学会了团结协作，共同进步，有了军训这笔宝贵的人生财富，今后同学们必能成长为国家的栋梁之才。
副校长李望云向海军工程大学赠送锦旗，至此会操表演圆满完成，开学典礼隆重开始。

党委书记张玲教授发表讲话。她对来自全国各地的8000多名新同学表示热烈的欢迎，她表示，进入大学后，同学们已经开启人生新的篇章，未来充满着机遇与挑战，她对新生们提出几点希望：一是心怀梦想、让梦启航，二是珍惜时光、力求真知，三是自律自省、慎思笃行，四是勇于担当、健全人格。她希望新一代武职人用梦想、青春、奋斗书写武职无悔无憾的新篇章。

机电学院朱红教授代表教师发言，她对新生的到来表示热烈欢迎，她提到，进入大学后，学生们要化被动学习为主动学习，要真正掌握正确的学习方法，充分利用时间，不要迷失方向，当同学们用真诚和勤奋填满大学时光的时候，就是收获美丽未来的时候。
外语学院应用日语12301班余乐同学作为老生代表发言，她向新生介绍了凌家山下美丽的武职校园，讲述了自己这一年在武职校园从一个懵懂小新生到外语学院团委副书记的蜕变，她希望学弟学妹们找寻自己的武职梦，并为之努力向上。
商学院工商管理13302班赵宏振同学作为新生代表发言。他感慨15天的军训时光如白驹过隙，15天的汗水、泪水还有欢笑，让他们成长了很多，收获了很多，他也表达了对教官的感谢和祝福，并承诺在以后的日子里，严于律己，帮助同学，认真工作，浸润文化，尊师肯学，为武职添光添彩。

典礼结束后，分别的时刻终究还是来了，教官们在主席台下集合，向运动场上的学生们挥手告别，然后转身小跑出运动场，学生们挥泪追别。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
