我校成功举办“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”主题故事大会
（通讯员 伊力努尔·艾克白尔）为深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，引导学生感党恩、听党话、跟党走，维护民族团结，坚定“四个自信”
，
12
月
6
日下午，由学生工作部主办的 “中华民族一家亲 同心共筑中国梦”主题故事大会决赛在图书馆报告厅举办。
经过预赛选拔，
共有来自各二级学院的
28
名选手入围决赛，参赛学生包括汉族、维吾尔族、哈萨克族、回族、壮族、土家族等
12
个民族，充分体现了民族融合、民族团结和民族一家亲的精神与主题。
决赛现场选手们紧紧围绕“中华民族一家亲 同心共筑中国梦”的主题，畅谈对民族团结的深刻体会，紧密结合自身学习和生活实际，讲述发生在身边自觉维护民族团结和社会安定，珍视民族和睦、反对民族分裂，
各族同胞互帮互助共同进步的生动感人故事。用故事呼吁各民族同胞在平凡中创造不平凡，用实实在在的行动保卫来之不易的改革开放成果和稳定的政治局面
,
一起珍惜这来之不易的幸福生活
,
并肩携手、同心同德，共同担负起维护民族团结的使命，同心共筑伟大的中国梦。选手们或慷慨激昂，或成熟稳重，或幽默风趣，深深地感染和打动了在座评委和观众。


经过评审，最终评选出了一等奖、二等奖、三等奖和优秀奖。其中来自建筑学院建工
19302
班加依达尔·铁勒阿德和旅游学院旅管
19304
李佳佳荣获一等奖。

此次故事大会的成功举办，让每一位参赛选手和现场同学体会到民族团结的重要性，使大家深深地认识到团结就是力量，只有各族人民大团结，社会才能稳步发展，祖国才能繁荣昌盛。


