我校学生工作处赴湖北工业大学交流学习
武职网讯（
通讯员
冉晨
）
为进一步
加快推进我校
“一站式”学生社区及征兵工作站建设，4
月
13日，我校学生工作处副处长陶舒一行6人赴湖北工业大学交流学习。
在座谈会上，
湖北工业大学丁保胜部长对我校一行表示热烈欢迎，
他详细介绍了该校通过构建
“三级构架”、推行“四个下沉”、打造“五类阵地”，“345”模式下1+3+13架构的“一站式”学生社区综合管理模式建设情况，他表示，此模式是在传承辅导员队伍入驻学生宿舍办公的做法上不断创新发展，社区秉持“共同缔造”理念，既重“造形”，更重“铸魂”，努力构造良好社区育人的生态。
湖北工业大学
副部长闫锋介绍了湖北工业大学征兵工作站在组织领导、职责落实、队伍建设、场地设施、经费保障、征兵成效等方面所取得的成绩、经验和主要做法。
陶舒对对湖北工业大学学工同仁的热情接待表示诚挚感谢。她表示，湖北工业大学学生社区和征兵工作的特色做法及实际成效给我校学生工作和学生社区的建设提供了宝贵的经验参考和启示，此次学习交流收获很大。此外，双方还就学生工作开展中遇到的难点和痛点问题、学生心理工作的开展情况等展开了深入的探讨和交流。
座谈会后，
丁保胜
一行人
带领我校学工人员实地参观了学生公共服务中心、生物工程与食品学院学生社区驿站、经济与管理学院学生社区驿站
和征兵工作站的建设。
（
审核：陶舒
）
