我校在全市高职高专大学生 基本医疗保险参保工作动员会上做典型发言
（通讯员 黄喜
袁昌宁）医保服务贴心暖心，幸福校园倍增
“医”靠
。
11月中旬，我校学工处瞿志斌老师前往武汉城市职业学院参加了全市高职高专大学生基本医疗保险参保工作动员会，并在会上做典型发言。
此次会议聚焦于大学生参保待遇相关政策、参保指南、参保工作经验做法等议题。洪山区医保局、市医保局待遇保障处、市医保中心、洪山区税务局相关人员及其部分学院代表人员参会。
在会议分享环节中，我校学工处学生教育管理办公室瞿志斌老师做了题为《
2024年度大学生医保参保工作阶段性回顾》的典型交流。交流中瞿志斌对我校2024年度大学生医保参保工作进行了回顾。介绍了近来来通过组织专题主题班会、微推专题宣传、新生入学教育前置讲座等形式保证了我校大学生医保参保率近年来维持在同类院校较高参保水平的有效经验；针对学校医保工作形成的“一整面、多条线、无数点”的运行体系和医保工作中办理的堵点、难点与痛点做了简要分析，并表示下一步学校将压实责任，健全医保工作机制，确保高效高质完成学生基本医疗保险参保工作。
此次会议详细解读了大学生医疗保险政策和大学生医疗保险参保宣传教育的相关问题，搭建了我校向外传播与借鉴医保经验做法的桥梁，利于我校进一步推进大学生医保面向学生
“应参尽参，应保尽保，切实保障大学生健康权益”精神的落深落实。
（审核人
陶舒）
