我校举办全省高职院校劳动教育教学研讨会
（通讯员 夏梓怡，
大学生记者
郝烘松，摄影 严水亮  苏杰凯）
5
月
25
日上午八时许，由湖北省高等教育学会指导
、
湖北省高等教育学会高等职业教育分会主办，武汉职业技术学院承办，华中科技大学出版社协办的湖北省高职院校劳动教育教学研讨会在凌峰楼
c11
报告厅举行，会议邀请中国教育科学研究院劳动与社会实践教育研究所所长王晓燕及
湖北省高等教育学会高等职业教育分会会长
李洪渠作
专家报告，湖北省高等教育学会秘书长周进，副校长刁元斌等出席本次研讨会，湖北省
43
所高等职业院校、
武汉职业技术学院专职辅导员约
150
人参加会议。会议由武汉职业技术学院学生工作处处长陶舒主持。
研讨会现场
会议伊始，刁元斌致欢迎辞，阐述了本次研讨会的背景
、
目的
，并详细
介绍了我校
“五个一”劳动教育体系
。湖北省高等教育学会秘书长周进重点强调劳动教育的重要意义，讲述劳动教育的内涵与价值。
刁元斌副校长致辞
周进秘书长讲话
上半场，两位专家从国家发展战略、政策要求、新时代劳动教育的新要求等方面，带领大家全面认识新时代劳动教育的重大意义，扎实推进劳动教育的体系构建，迈向建设高质量教育体系的新征程。
中国教育科学院劳动与社会实践研究所所长王晓燕从教育、科技、人才一体化统筹推进的高度上，从高科技、高效能、高质量的新质生产力的深度上，从劳动者、劳动资料、劳动对象内容的深度上，从创意性劳动、创造性劳动、数字化劳动的新度上，系统地拓宽了劳动教育认识的新视角，升级了现有的劳动教育教学的新理念。
王晓燕做专家讲座

湖北省高等教育学会高等职业教育分会会长
李洪渠做了题为《劳动形态变化和劳动教育新要求》的主题报告，从
紧密结合经济社会发展变化和学生生活实际的
关注点，从数字劳动、智能劳动、情感劳动三种劳动新形态，从劳动教育
十个方面
的深度思考 ，系统梳理了劳动教育的重点，为劳动教育教学的开展指明了方向。
李洪渠教授进行专题报告
下半场，四所高职院校从基层实践角度出发，结合各自学校的具体案例进行分享：襄阳职业技术学院质量管理办公室主任熊邵刚从质量标准的角度，讲解了如何实现工匠精神与劳动教育的双向融合。
我校时尚与传媒学院党委副书记陈玲玲介绍了在劳动教育过程中精耕“信仰之美”、“师生之美”、“环境之美”、“创新之美”、“自信之美”，让劳动教育“活起来”。湖北城市建设职业技术学院教务处处长岳晓瑞从行业办学角度出发，结合行业特色，打造具有建筑特色的劳动理论教育体系、劳动实践教育体系和劳动拓展教育体系。武汉铁路职业技术学院党委学工部部长谢刚以“开心农场”为案例，分享了“劳动实践+专业课程+心理健康+专项技能训练+特色活动”为一体的劳动教育与实践体系，从而
引导学生在耕种“责任田”的劳动实践中受教育长才干。
各学校代表进行案例分享
此次研讨会通过专家讲座、主题报告和案例分享，与会者深入交流了劳动教育在高职教育中的应用和发展趋势。会议不仅增进了各院校间的交流合作，也为劳动教育的体系优化，课程建设，教学改革提供了宝贵的经验和启示。

（审核 陶舒）
