我校赴中国人民武装警察部队湖北总队某支队开展走访慰问活动
（通讯员 熊畅）
7
月
27
日上午，我校副校长李望云带队一行四人到武警湖北总队某部队开展走访慰问活动，为他们送去防暑降温慰问品，并致以节日的慰问和崇高的敬意。部队参谋长徐伯涛携部队相关科室负责人热情接待了我校慰问一行，双方进行了交流座谈。
学生工作处长钟君、副处长陶舒、征兵工作办公室负责人熊畅陪同慰问。
双方交流座谈
李望云首先向部队参谋长简要介绍了武汉职业技术学院发展历史和现状，以及学校大学生参军入伍、退役士兵就业创业培训等情况，感谢部队对我校
2021
级新生军事训练工作的支持和帮助，并代表全校师生向部队官兵致以“八一”节日的问候。
徐伯涛介绍了目前部队的基本情况，对我校积极输送优秀大学生参军报国，注重对在校学生的爱国主义教育给予了充分认可，并表示要加强部队与学校之间的联系合作关系，以回馈学校的关心与支持。
会上钟君介绍了
2021
级新生军事训练的基本安排，双方就
学校与部队间开展国防教育、新生军事训练、等工作进行了深入交流讨论。
合影留念
最后，李望云代表学校向共建部队送上慰问品，并与部队官
兵合影留念。

（审核：钟君）















