我校2017年征兵工作正式启动
3
月
13
日，
2017
年征兵工作动员会在思源楼
102
会议室召开，这标志着我校年度征兵工作正式启动。东湖高新区人民武装部副部长徐红波、校学生工作部（武装部）副部长张小乔、各二级学院学生科科长及退役复学士兵代表参加了会议。
张小乔传达了省教育厅《关于做好2017年大学生征兵准备工作的通知》精神，总结了我校
2016
年征兵工作，充分肯定各二级学院在征兵工作中所付出的努力。他说，党和国家十分重视大学生征兵工作，为进一步加强国防力量，提高人民军队官兵素质，使军队适应现代化战争需要，国家出台了一系列新的优惠政策鼓励大学生应征入伍，学校积极响应，制定了一系列鼓励大学生应征入伍的优惠政策。大学生积极参军是利国、利军、利家、利己的好事情，踊跃报名参军、投身国防建设，也是广大有志青年大学生的应有觉悟和光荣使命，军营是青年学生锻炼成才的大熔炉，优秀青年经过部队的系统教育训练，个人素质将得到全面提高。
各单位要高度重视征兵工作，把它当成一项政治任务完成，不仅要重视兵源数量，而且要重视兵源质量，按上级的要求扎实地做好2017
年征兵各项工作。
校征兵办公室负责人丁云栋对今年的征兵工作做了具体安排，详细介绍了征兵工作的流程、要求和工作设想，主要做到做好“八个一”宣传工作：即印制一批宣传手册、组织一次业务培训、开展一次集中答疑、组织一次优秀大学生士兵报告会、班级召开一次政策宣讲主题班会、向学生发送一条惠兵政策短信以及为新生寄送一份征兵宣传资料。同时，对各学院征兵工作组织和宣传提出三点意见：一是各学院辅导员和班主任认真组织学习
2017
年征兵工作政策和征兵流程学习活动；二是召开主题班会要做到工作有记录、有图片、有总结、有效果；三是创新宣传方式，利用各种多媒体在学生中进行宣传，让每位学生都知晓和参与，做到全覆盖。
随后，
东湖高新区人民武装部
李来新对与会师生做了征兵工作培训，并解答了老师们提出的问题。
东湖高新区人民武装部副部长徐红波充分肯定了我校
2017
年征兵工作的组织和部署，对各位老师的辛勤工作表达了慰问和感谢。他说，征兵工作是一项程序繁、环节多、跨度长且需要多部门联动的一项硬任务，也是一项政治任务，希望各位老师充分了解征兵工作的重要意义，依法依规征兵，将国家征兵的优惠政策讲清讲透，鼓励更多的青年大学生应征入伍，为我国的国防事业发展提供坚实基础。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
