我校举行2024年湖北省高校 辅导员素质能力大赛校级选拔赛
（通讯员
黄喜）
提升辅导员理论水平、
助力辅导员
职业能力
发展。
学校于
2024年2月29日举办第十一届湖北省高校辅导员素质能力大赛
校级选拔赛。
本次选拔赛由学生工作处主办
。

本次辅导员素质能力大赛共有
26位辅导员报名参加，
笔试环节
聚焦于马克思主义理论、习近平新时代中国特色社会主义思想、党的二十大精神、习近平总书记在全国高校思想政治工作会议等内容。案例分析
环节重点考察
辅导员们在教学管理工作当中的临场应变能力、语言表达能力与逻辑思维能力。
各
参赛
选手纷纷拿出自己的看家本领，针对案例要点抽丝剥茧，从思想价值引领、政策理论教育、专业知识指导、师生沟通交流等方面研讨解析，展现出了良好的专业素养，传达出育人的初心使命。
经过激烈角逐，
光电与信息工程
武浩敏获一等奖，时尚与传媒学院王艺璇，生物工程学院王振宇获二等奖，智能商务学院聂盛，时尚与传媒学院李佐峰，智能制造学院杨舒情获三等奖。不少辅导员表示通过此次比赛，自己收益良多，对教育管理工作有了更深刻的理解，往后也会以更饱满的热情投入到工作中。
本次赛事的举办提升了辅导员专业素养和业务能力水平，展示了武职辅导员的工作风采与精神风貌。未来学工处将持续加强辅导员队伍建设，建立辅导员队伍长效机制，全面提升育人成效，推动学生思想政治工作守正创新。
（审核：陶舒）
