我校举行学生政工干部业务能力专题培训

武职网讯（
通讯员
龙珍妮
）
1月8日，武汉职业技术学院2021年第1期学生政工干部业务能力培训班在凌峰楼C11顺利举行。党委书记、校长李洪渠、副书记胡象斌出席培训会，学工处、校团委、各二级学院学生政工干部参加会议，本次培训由学工处处长钟君主持。
本次培训以
“赋能•成长，做学生引路人”为主题，围绕辅导员工作定位和职业发展、学生工作提质培优等内容开展了5场专题辅导。
李洪渠作《坚守、创新、发展》专题报告
党委书记、校长李洪渠作《坚守、创新、发展》的专题报告，以
“十个坚守、十个创新、十个发展”总结并回顾了武汉职业技术学院的发展历程以及改革创新中取得的成果。李洪渠指出,新时代要坚持立德树人为根本，深入践行社会主义核心价值观，构建“全员、全过程、全方位”育人体系，从“知识、能力、素质”三个支柱加强学生综合素质能力培养；学生工作要开展有意义、有价值、有仪式感的活动，要培养学生综合职业能力，要促进学生职业化发展；政工干部要着力提升思想政治理论水平、加强知识学习、提高综合能力、提升职业素质、确立职业榜样、明确发展方向，赋能成长，做学生引路人。
特邀嘉宾湖北大学辅导员袁勋作《从“跨界效应”看辅导员素质能力的多维度发展》专题分享


特邀嘉宾
国家高级创业指导师、
湖北大学辅导员袁勋以《
从
“跨界效应”看辅导员素质能力的多维度发展
》为题，从辅导员的角色定位、岗位职责，课题研究目的以及实践的靶向性等方面，分析辅导员如何发挥跨界效应，挖掘思政元素，实现育人目标。他指出，跨界是实现资源整合、信息互动和角色串联，辅导员应充分发挥人的社会效应，打造团队，实现联动，同时还要加强辩证唯物主义和历史唯物主义的学习，坚持自我认知，更好地引导学生成长。
生物工程学院辅导员关勇分享《浅谈辅导员的精细化思想引领》
生物工程学院辅导员关勇以《浅谈辅导员的精细化思想引领》为题，分享了他在国家教育行政学院的学习体会。他讲到，在工作中必须始终遵从
“因材施教，分类指导，精细引领”的准则，明确引领对象、主题和方法，结合制度、情感、激励、用心等“引领工具”，构建起一个系统的工作体系。“辅导员的工作，正是关乎‘道’的工作，我们要做的就是通过精细化的思想引领，使学生知‘道’、上‘道’、得‘道’、维‘道’。”关勇说。
校团委副书记黄晶晶作《聚焦“三力”，夯实“三基”，助力青年成长成才》专题报告
校团委副书记黄晶晶以《
聚焦
“三力”，夯实“三基”，助力青年成长成才
》为题，简要介绍了我校团学工作概况和主要抓手。他指出，
2021年校团委将持续深化青年思想政治引领工作，着力提升团的引领力；把共青团改革向纵深推进、向基层延伸，着力提升团的组织力；更好发挥党联系青年的桥梁和纽带作用，着力提升团的服务力。履行好“引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年”三项基本职责，筑强青年精神支柱、不断推进团学改革取得实效。

学工处处长钟君作《聚焦立德树人根本任务,推进学生工作提质培优》专题辅导
学生工作处处长钟君作题为《
聚焦立德树人根本任务
,推进学生工作提质培优
》的专题辅导，他强调立德树人的根本任务，对高校思想政治工作体系的来龙去脉进行了梳理，找到育人初心和使命担当，并结合即将出台的《武汉职业技术学院辅导员（班主任）工作考核办法（试行）》内容，提出
“1个中心，2个关键，3个校级平台，4个省级赛项”的学生工作提质培优重点突破思路：以学生为中心，做好辅导员队伍建设和工作保障机制两个关键，搭建辅导员发展中心、学工网络育人中心、校级专项学生工作团队三个平台，拓展辅导员素质能力大赛、育人故事分享会、学生工作精品项目、育人实践特色项目四个省级赛事。
本次业务能力培训，是一次高质量、高强度的培训，从早到晚的学习，激发了政工干部们干事创业的热情。电信学院辅导员肖愚
感慨道，
“参加完一天的培训，收获良多，深刻理解了辅导员的使命与担当，作为一名新进辅导员，我要撸起袖子加油干，为学生成长成才服务，为学校改革发展贡献自己的力量。”




（审核：陶舒）

