我校校内劳动教育实践基地揭牌仪式成功举行
（通讯员
夏梓怡
）
为全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，把劳动教育纳入人才培养全过程，
5月
26
日下午，我校校内劳动实践教育基地揭牌仪式在东二门举行。副校长刁元斌
、
学工处处长钟君
、
后勤保障处处长应文豹
、
教务处处长夏光蔚
出席本次活动，各二级学院分党委副书记、各职能部门、学院教师及学生代表参加。
仪式开始前，学工处副处长陶舒对劳动教育基地基本情况进行了简单介绍，该基地由艺术学院师生总体设计、建筑学院师生具体施工、机电学院匠育坊工作室师生牵头策划各项活动，同时还得到了后勤保障处的悉心指导。
仪式上，
副校长刁元斌
为我校校内劳动教育基地揭牌，钟君、
应文豹
、
夏光蔚
分别为劳动实践教育基地指导老师授予聘书。随后，建筑工程学院教师代表付健作学生劳动教育工作经验交流分享，机电工程学院学生代表王贤煜同学发言，汇报了个人对劳动教育的收获与体会。
副校长刁元斌对关山校区劳动教育实践基地挂牌表示热烈的祝贺，对今天受聘的指导老师表示衷心的感谢。他说到，今天的劳动教育实践基地揭牌仪式标志着我校劳动教育体系建设又往前大迈一步，我校党委一直以来重视学生的全面发展，努力搭建形式多样的劳动实践基地舞台，促进我校学生人人成长、个个出彩，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽在武职校园蔚然成风。
刁元斌高度肯定了学生工作处、教务处、后勤保障处在我校劳动教育实践基地做出的贡献，并为今后劳动教育体系创新发展提出三点要求：一是希望各部门、各学院通力合作，打造出高水平的一流的劳动实践基地，让同学们在这片基地中长才干、学知识、更快乐；二是希望广大同学们在劳动教育中秉承
“劳动光荣、劳动伟大、尊重劳动”的劳动精神，在劳动中发扬和形成职业教育所需要的“执着专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越”的工匠精神；三是希望大家遵守劳动纪律，安全劳动，健康成长，在劳动实践中严格按照指导老师的要求进行操作，发挥聪明才智，养成正确的劳动观念、劳动意识和劳动态度，用我们的汗水换取幸福生活，在我们青春赛道上跑出更好的成绩。
最后，与会师生合影并一同进入基地中进行劳动，各自分工，挖坑、除草、拢地、播种，师生在劳动实践的过程中贴近自然、体验劳动的快乐。副校长刁元斌一边拢地一边亲切的和同学们说到：
“这次劳动实践是一次特别好的体验，能够让我们感受到农民田间劳作的艰辛，更懂得要珍惜劳动成果，热爱劳动，快乐劳动。”
（审核人：钟君）

