技能知识小课堂开课了！武职学子走进花城小学点亮防震减灾警示灯
（通讯员：
周惠宇
梁俊伟
摄影：
胡昭君
黄昌建）
5月9日
，
学生工作处、建筑工程学院
学生工作办公室
围绕
“
一技在手，一生无忧
”职业教育周主题
，走进
华中科技大学附属花城小学
开展
“筑梦工匠，共筑未来”
大中小学思政教育一体化
防震减灾安全教育实践活动。
“这个榫卯结构好坚固！”“哇塞！可以用筷子搭一座桥出来！”在劳动教室中，志愿者们展示鲁班锁，教授孩子们如何用筷子搭建一座桥。几块木头凹凸拼接，几根筷子相互穿插着摆放，引发了孩子们一连串的好奇问题：“榫卯结构是如何相互支撑的？”“不借助外力筷子桥为什么不会塌？”孩子们的热情高涨，化身成“十万个为什么”。
通过建筑结构科普和小实验，
孩子
们对建筑的结构和安全有了初步的认识，对稳定性和承重概念有了更直观的理解。
“小朋友们，建筑有稳定性，但是当地震、台风席卷家园的时候，我们住的房子可以挡的住吗？”志愿者科普防灾减灾知识，引导孩子们进一步了解如何防御
自然灾
害，
如何在遇到危险时采取正确的应对措施。
“小测试”
安全问答环节
在紧张激烈的氛围下展开，孩子们
在游戏中学习，在竞争中成长。
教室里一片火热，大家踊跃举手回答问题，不仅
巩固了所学知识，还提高了团队协作和快速反应的能力。
最后，在志愿者的引导下，孩子们在留言板上贴上自己的
“安全宣言”，留下自己的姓名，一个个“小小安全卫士”纷纷表示要在日常生活中增强安全意识、防灾减灾意识。
当拥有专业技能的大学生邂逅那些充满想象、活泼可爱的小学生时，技能强国的梦想如同春雨般悄然滋润了大家的心田。大中小学一体化推进思政教育，用一个个生动的故事、一段段深入浅出的讲解，使孩子们深入实践，在欢声笑语中学习，在趣味横生的活动中收获思考与感动。

（审核  陶舒）
