抓机遇、创新意，心理课程育人新探索

（
通讯员
吴量
）
4月21日，心理健康教育中心邀请马克思主义学院教师吴树堂开展以《课程思政的理论与实践》为主题的教学培训，此次培训标志着我校《心理健康教育》课程（以下简称心理课程）育人工作进入新阶段。
吴树堂老师全面介绍了课程思政的起源、发展，育人作用与意义，深入辨析
“课程思政”与“思政课程”的区别，并结合印刷、会计、医学等不同领域专业课程阐释课程思政如何自然渗透在不同学科中，提出了课程思政也可以做到快乐教学的八大教学方法。前来培训的老师们在认真聆听同时也就“如何避免思政元素与学科知识的硬焊接”、“如何深入挖掘心理学
科的思政元素
”等问题与吴树堂老师展开积极交流。
马克思主义学院吴树堂老师为心理课程教师培训
心理课程教师与吴树堂老师交流培训心得
心理健康教育中心主任王兰波表示：我校自教育部发布《普通高等学校学生心理健康教
育课程教学基本要求》以来，高度重视，积极布局，始终将心理课程摆在心理育人工作的主阵地，不断规范课程设置，完善师资队伍建设，切实发挥课堂教学主渠道作用，自主编写符
合高职学生心理成长需求的课程教材，实现了课程教学的全覆盖。近年来，学校大力开展
“课
程思政
”、“三教改革”、“育人体系”建设，对高职心理课程建设提出新要求、新挑战。心理健康教育中心积极响应，正着力在心理课程建设方面尝试一系列改革创新，一是在“三教改革”指导下，已启动高职心理课程“活页式”教材编写工作；二是申请并建设心理课程的“课程思政”校级教学项目；三是在“课程思政”要求下，将全面对课程教材、教学方法、教学资源、
教学设计等方面展开思政元素的深入挖掘；四是将持续开发并丰富与课程思政相匹配的心理
课程教学资源库；五是教师课程思政教学能力培训工作将走向常态化。希望通过这些举措，进一步发挥课程在指导学生形成人生观、价值观、理想信念等方面作用，切实为我校思想政
治工作质量提升、为心理育人工作体系打好坚实基础。


（审核
:
王兰波）


