提升政治育人能力  共筑思政新格局  武汉职业技术学院举办2024年秋季学期辅导员工作培训会
（
通讯员
夏梓怡
朱思颖，
摄影
钱鑫垚
）
2024
年
8
月
30
日，武汉职业技术学院秋季学期辅导员工作培训会在凌峰楼
c11
报告厅举行，副校长刁元斌出席并讲话，全体辅导员、班主任以及学生工作处全体成员参加本次培训。
8
月
30
日上午，校纪委副书记胡类明以《深学纪律处分条例，增强拒腐防变能力》为题做党纪教育培训。胡类明以其丰富的理论与实践经验，结合全国高校的真实案例
，
从纪律负面清单、党纪责任追究、处分运用规则、纪法有效衔接、以案说纪说法等五个方面
详细剖析了新时代党的纪律建设的重要性，特别是通过政治纪律、组织纪律、廉洁纪律等六大负面清单的解读，生动阐述了党纪责任追究的具体情形，进一步强化了辅导员队伍的纪律意识和法治观念。胡类明强调：
“纪律是铁律，是保障我们工作顺利进行、学生健康成长的坚固防线。”
武汉大学新闻与传播学院党委副书记王怀民
以
“辅导员谈心谈话如何谈到心坎上”主题结合自身辅导员工作中学生工作的实际案例，分享了如何通过智慧的谈心谈话了解学生动态，化解学生矛盾，走入学生心里，打造亦师亦友，良性互动的师生关系
。
他
从识别问题的真假、道理和情感谁为先，原则问题还是一般问题，同频共振的心心相印四个方面引导辅导员应该努力实现自己倾心倾情和大学生动心领情的同频状态，运用合适的方法直击心灵谈到
“心坎”上，努力让大学生感受到辅导员的

热心、知心、爱心、努力激发大学生内心的动力。
下午，全体成员线上收听了浙江金融职业学院学工部部长王懂礼的主题讲座。
他
围绕生成式人工智能教育在辅导员工作中的应用
这一主题
，
通过
发挥学生在教育工作中的主体作用
和运用
最新的人工智能成果
，
达到
复杂问题简单化、简单问题标准化、标准问题流程化
，从而帮助
辅导员减负增效。接着王懂礼以多
项
活动设计为例，引导
现场
老师体验使用豆包、文心一言、
kimi
智能助手等人工智能工具撰写活动通知，为辅导员们打开了科技赋能教育的新视野。
专题讲座后，保卫处、
校
团委、学工处
三个
部门负责人分别就新学期的工作计划进行了汇报与部署，明确了各自的工作重点与方向。
保卫处处长
汪胜
就学生的国家安全、保密教育、宗教问题、防电诈、防艾、禁毒等方面教育做出了提示和强调。
校
团委
副书记（主持工作）
余娜从团的工作情况、团的重点任务、近期工作安排汇报了团委工作为党育人的形势与任务。
学工处处长陶舒介绍了学工处假期完成的
暑期
家访育人、档案邮寄、
征兵入伍、
一站式
学生
社区
项目
建设
、
示范中心二级心理辅导站项目建设
等工作，并就
新学期重点工作和
开学具体工作做出
了详细
安排。
最后，副校长刁元斌对本次培训会进行了总结。他高度肯定了
大家为暑期申
本工作付出的努力，同时对新学期的
学生
工作提出了殷切期望。刁元斌强调，辅导员队伍作为学校思想政治工作的重要力量，需不断提升政治能力、育人能力、数字能力、科研能力和心理调整能力，以更加饱满的热情和更加专业的素养投入到新学期的工作中。他特别指出，辅导员作为思想政治工作的组织者和实践者，要有过硬的政治能力和政治敏锐性，在日常学习中提高政治判断力。
同时
要求
全体
辅导员重视并组织好第一堂主题班会，全面了解学生暑假期间的思想状况，为新学期的
安全稳定
工作奠定坚实基础。
随着培训会的圆满落幕，武汉职业技术学院的辅导员们将以更加坚定的信念、更加扎实的技能、更加饱满的热情，投入到新学期的各项工作中去，共同推动学校育人事业的高质量发展。

（审核人

陶舒）
