提质创优促发展迎接党的二十大——我校召开新学期学工系统工作培训会
（通讯员
夏梓怡）
8月25日下午，新学期学工系统工作培训会在逸云楼113报告厅召开，本次培训会的主题是“提质创优促发展，迎接党的二十大”，副校长刁元斌出席会议，学工处、校团委、招就处、保卫处等职能部门全体人员以及各二级学院党委副书记、学工办主任、全体辅导员参加会议，会议由学工处处长钟君主持。
培训会由一场平凡而又感动的育人故事开始，来自南漳县雷家巷完全小学校长有梦洋，为我们讲述了
“为73岁的奶奶送一个菊花香囊”和“老师到过你们曾经求学的地方”两个家访故事，通过互赠的“木尺手牌”、“纸手枪”、“‘感谢有老师’十字绣”让爱在师生之间流淌开来，从而真正意义上把育人工作做到学生家长的心坎上。
会上，各职能部门主要负责人对
2022年部门工作进行了总结汇报及下一步工作重点。招生与就业指导处处长张一婵从招生工作和就业工作两个方面详细介绍了我校招生就业基本执行情况，善用“五个心”“三个用”，做好毕业生职业规划与就业指导工作；校团委书记黄晶晶对团学提质创优工作举措及下半年工作进行了全面解读，从而不断开创共青团工作新局面，努力构建学校共青团思想政治引领工作新格局、新机制、新成效；保卫处处长李永林深度剖析了学校安全稳定工作现状与不足，并针对问题提出下一步工作重点；学工处处长钟君把提质创优工作和通识类课程建设、辅导员科研能力、“一站式”学生社区等专项工作有机结合起来，并就新学期在学生返校工作、辅导员队伍建设、心理健康教育与咨询、资助育人工作、新生军事训练等重点工作上作了具体部署与安排。


为迎接党的二十大胜利召开，营造良好政治社会环境，副校长刁元斌强调，一要高度重视学校稳定安全工作，牢固树立稳定安全意识，所有工作都要围绕服从于学校稳定安全大局，要重点做好心理健康和安全隐患排查工作，扎扎实实的做好学校维稳工作；二是形成
“教育、管理、服务、安全稳定”四位一体的提质培优模式，以“一站式”服务社区建设为突破点，以辅导员评价体系为抓手，规范制度体系，打造品牌影响力，提质赋能强素质，从能力、素质、水平和实务上全面提升；三是进一步做好开学重点工作、宿舍调整工作和就业后续工作，开展好“开学第一周”主题班会，精细化、人性化、柔性化掌握学生信息，筑牢疫情防控期间学生返校安全防线。
刁元斌要求，各单位要统一思想认识，提升政治站位；要坚定理想信念，牢记初心使命；要明确工作重点，强化责任担当；要坚持底线思维，彻底杜绝隐患；要建立工作机制，狠抓工作落实，喜迎二十大召开。
会后，参会人员纷纷表示将按照学校疫情防控常态化下的各项工作要求，恪尽职守、勇于担当，以更加饱满的精神和昂扬的斗志投身到新学期各项学生工作之中，为学校高质量发展作出新的贡献。
（审核   钟君）
