教育厅属高职院校共青团工作沙龙在我校举办
5月20日下午，湖北省教育厅属高职院校共青团工作沙龙在武汉职院逸兴楼四楼会议室举办，来自武汉交通职业学院、长江职业学院、湖北轻工职业技术学院和武汉职业技术学院四所高职院校的共青团干部齐聚武职，围绕新常态下高职学校共青团工作的创新发展和基层团组织的活力建设等方面进行深入交流。武汉职业技术学院校领导出席会议并致辞。
校领导在讲话中强调，学校共青团组织要要深入研究在社会开放、思想多元的时代条件下，如何更好地把握共青团工作的主动权、把握政治方向、把握青年大学生特点，履行好思想引领、成长服务职能，不断加强团组织自身思想、组织、制度和作风建设，建好和管好青年骨干队伍，着力服务青年大学生成长成才，服务学校改革发展和人才培养大局。
我校团委书记杨爱霞在沙龙上以“高职共青团工作策略选择――以武汉职业技术学院团委为例”为题做了主题交流，系统介绍了武职共青团“围绕一个核心、勇担一项使命、开展四项行动”的“一一四”工作格局建设情况，还和兄弟高校同仁共同探讨了高职共青团组织如何贯彻全国和全省群团工作会议精神，不断增强“三性”、破解“四化”的问题；共青团工作如何寻求在学校人才培养工作中的新的贡献点以及如何让团员青年在校取得团组织的“获得感”的问题。
沙龙分享环节中，武汉交通职院的两名团总支书记白晶和黄晶两位老师分别从“提升团干能力，夯实团建基础”、“尊重团员主体，提升支部活力”两个方面，分析了基层团组织建设的重要性和调动青年团员积极性的方法。长江职业学院分团委书记唐青青和韩永平两位老师以《团员青年如何加强思想引领，践行社会主义核心价值观》和《巧用90后思维推进共青团工作，注重潜移默化引领学生成才》为题，从分团委如何设计“接地气”的活动项目对青年实施思想引领介绍了他们的工作案例。我校纺服学院分团委书记陈玲玲介绍了学院分团委如何创新实施团学工作“五步法”、构建“五颜六色”团日活动主题月的基层团组织工作经验。
在分组互动环节，四所院校的团干畅所欲言、讨论激烈，对当前团学工作中遇到的突出问题进行了广泛探讨。与会四所高职院校团委负责同志表示，今后教育厅属高职院院校共青团沙龙将选择不同专题在四所高职间长期举办，以碰撞思想、相互学习、取长补短，还将建立长效交流研讨机制，强化工作成果转化和应用，积极探索青年和团工作的基本规律，竭诚帮助青年学生成长发展。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
