文化与传媒学院心理健康活动月“秀出你的幸福style”活动精彩收官
5
月
20
日，
文化与传媒学院
大学生心理健康活动月之“秀出你的幸福
style
”活动落下帷幕。
据了解，“
5
·
25
”
心理健康教育月活动作为学校的品牌活动今年已是第十六个年头，该活动以学校—学院—班级—寝室四级心理健康工作体系为基础，开展各类丰富多彩的各具特色的心理健康宣传及教育活动，努力提升大学生心理健康素养水平。今年活动的主题是“积极情绪，积极人生”，整个活动由心理健康教育中心直接组织的优秀心理主题班会选展、“暖心之屋”和谐寝室评选及各学院自主举行的主体活动构成。
文化与传媒学院为保证活动顺利开展，积极
动员
部署，策划了一系列主体活动，
5
月
20
日，活动圆满结束。此外，该院推荐的文秘
17301
班、东二
540
寝室已分别进入校级优秀心理主题班会选展和“暖心之屋”和谐寝室评选决赛。
开幕式上亮特色
4
月
26
日
12
时，第十六届大学生心理健康活动月在东区舞池以“游园会”的形式拉开帷幕。在开幕式上，各学院展示了个各具特色的活动，文化与传媒学院开幕式主题为“古今人际沟通的对比展示”，通过汉礼展示、与嘉宾之间的沟通互动来体现古代与现代人际沟通在形式上的差别。
此外，开幕式上“投壶游戏”环节也吸引了众多学生参与，文化与传媒学院开幕式负责人郝苗苗同学说：“投壶游戏是从先秦延续至清末的汉民族传统礼仪和游戏，在开幕式上加入此环节，除了希望‘以乐嘉宾，以习礼仪’外，更想提醒同学们，积极主动的沟通态度都是促进人际沟通的不二法则，是走向积极人生的第一步。”

开幕式
“游园会”文化与传媒学院特色
活动一
开幕式
“游园会”文化与传媒学院特色
活动二
心理电影、书籍赏析活动
5
月
7
日至
5
月
13
日晚
7
点至
9
点，凌峰楼
5楼和
6
楼的教室里循环播出《美丽心灵》《以怒制怒》《心灵捕手》等优秀心理电影作品，学生根据喜好凭“电子券”入场
观影，各班在心理班会上组织观影交流。
观影活动
“这次活动上观看的电影年代相对比较久远，如果不是这次活动，我估计一辈子都没有机会观看这么优秀的电影。看来不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛，积极的心态真的很重要。”行管
17302
班心理委员孜拉提古丽如是说。
文秘
17302
班樊帆也对这次观影活动体会颇深：“有同学说看了《以怒制怒》后内心上最高的修炼就是彻底克服了愤怒，其实不然，我觉得不是消除了愤怒，而是学会把它转化为力量的源泉。恰当的情绪管理真的是人生中一堂重要的必修课。”
此外，在该项活动开展之前，文化与传媒学院心理委员团队已向各班
推荐
了多部心理书籍，要求大家利用课余时间阅读并
交流
心得体会。

读书分享会
该项活动希望学生通过观影，学会怎样释放压力，调节内心，通过对心理书籍的解读，提炼爱与希望的力量。
“
5
·
20
”特别活动——爱要大声说出来
“
5
月是一个充满爱的月份，今年的
5
月
13
日是母亲节，
5
·
20
代表我爱你，
5
·
25
代表我爱我，在这样一个神奇的
5
月开展‘爱要大声说出来’活动简直是完美！”该项活动负责人张金燕兴奋地说。
“
5
·
20
”特别活动包括“解忧墙”“爱要大声说出来”“爱的抱抱”三个子活动，鼓励学生倾诉，以适当倾诉缓解内心压力和焦虑，感受来自他人的温暖和鼓励，同时，给父母或朋友或恋人一个电话，恰当地表达爱意。
解忧墙
“
爱
的抱抱
”
活动
公关
17301
班杨秋澜说：“母亲节那天因为疏忽忘了给妈妈打电话，谢谢这次活动让我找到了给妈妈补上问候的机会。其实，有很多事错过了就是错过了，没有弥补的机会，所以趁我们还有时间，大胆表达吧。就像我们活动的宣传口号——为什么要压抑自己的天性？！爱就要大声说出来！”
趣味团体活动
在教育月活动期间，文化与传媒学院各班级除积极组织参加以上主体活动，还自发进行了解开千千结
、欢乐球球、双重三连消、情绪传声筒、无敌风火轮等
系列趣味团体活动，促进学生间的交流，增强彼此间的了解与信任，提高团体凝聚力，提升自我情绪的表达能力。
活动中，文秘
17301
和
17302
班获“
最佳组织奖
”，聂晓秋、马晓玉、陈琪、高官婉玉等获“
最佳默契奖
”。

趣味团体活动
有心理专家说：“人生有益的十种情绪中爱与温情、感恩与快乐是最重要的，任何负面的情绪在接触到爱后，就如冰雪遇上了阳光，很容易就消融了。”传媒学院心理健康教育月活动紧紧围绕“爱”与“感恩”的话题，鼓励学生积极倾诉，积极表达爱，在合理情绪的表达方面起到很好的引导作用。
