文化与传媒学院召开少数民族学生座谈会
12
月
27
日下午
，文化与传媒学院召开少数民族学生座谈会。该院分党委副书记周仔荣、新疆内派教师古丽努尔、少数民族专职辅导员伊力努尔、图拉吉，公关行管教研室主任余芳、班主任代表和少数民族学生代表
参加座谈。
座谈会现场
会上，来自维吾尔族、塔吉克族、乌孜别克族、藏族、土家族、苗族、回族、蒙古族的
16
位学生积极发言，谈学习，谈生活，谈感受，气氛和谐。
维吾尔族学生孜那提古丽·阿布都热依木高兴地说：“来校后衣食住行各方面都很习惯，和老师、同学们相处也很融洽。在专业学习方面慢慢能跟上老师的节奏，近两年都在为公务员考试做准备，希望自己所学专业在毕业后有用武之地
。
”
塔吉克族学生阿布都那扎尔·阿克那扎尔很腼腆，谈起体育活动却非常活跃。他骄傲地说：“
2017
年秋季运动会上，我代表学院男子组获
1500
米第二名，在今年的‘绿茵杯’
5
人足球赛中，我带领学院球队拿下冠军！我也算是咱们学院的小明星了！”
藏族学生巴桑次介绍了藏历新年，讲到寒假即将来临能和家人团聚时一脸期待；回族学生冉玲给大家科普了回族的来历及“
开斋节
”
“
古尔邦节
”和“
圣纪节
”
；
来自播主专业的
苗族学生滕涛宇用播音腔介绍了自己的家乡，并热情邀请在座的老师和同学去他家做客。

师生面对面亲切交谈
行管专业班主任孙珊珊对班上的学生做点评时说：“这些孩子是我看着成长起来的。有的活泼，有的内敛，整体学习态度端正，思想健康向上，对老师尊敬，对专业敬畏，相信他们都能成人成才。”
公关行管教研室主任余芳说：“大部分少数民族学生集中在行管专业，希望同学们能在这个大家庭中学好专业知识，成长自己，服务他人。”
新疆内派教师古丽努尔表示看到学院对少数民族学生如此关心非常感动，她教育学生要懂得感恩，要用实际行动回报学校，回报社会。
文化与传媒学院分党委副书记周仔荣
代表
学院为参会学生发放御寒衣物，他
殷切地嘱咐学生：
“习总书记用‘各民族要像石榴籽一样紧紧抱在一起’来比喻各民族团结，形象贴切、寓意深刻，饱含期望、意境深远。我们要紧跟党中央步伐，谨记总书记要求，同学们之间做到相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助。”

为学生发放御寒衣物
据悉，文化与传媒学院把“五个思政”作为今年乃至今后一段时期的工作重点，其中“学生思政”是重中之重，学生科、分团委围绕“学生思政”开展了各项活动，贯彻落实“立德树人”的根本任务。此次少数民族学生座谈会是该院推进少数民族学生工作精细化管理，加强少数民族学生思想引领方面的一次尝试。
