新疆驻湖北省新疆籍人员服务管理工作组来我校调研
（
通讯员 伊力努尔·艾克白尔、图拉吉·艾则木
）3月3日上午，新疆驻湖北省新疆籍人员服务管理工作组党委书记、组长杨骞，湖北省委统战部涉疆办一级调研员卢元江，新疆驻湖北省新疆籍人员服务管理工作组党委副书记
、
湖北省教育厅思政处副处长刘文生一行
5人到
我校
调研
新疆
籍
少数民族学生教育服务管理工作，并
走访了
新疆
籍
少数民族学生。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌
，
以及学校相关职能部门负责人
参加了
调研
及走访
。
党委书记、校长李洪渠对杨骞
书记及调研组一行的到来
表示热烈欢迎
，
感谢新疆驻湖北省新疆籍人员服务管理工作组对我校的大力支持
，
并
从
办学成就
、
育人理念、品牌
特色
等方面
介绍了我校办学情况，
指出我校高度重视并认真落实党和国家的民族政策和关于新疆工作的决策部署，全方位帮扶和促进少数民族学生的全面发展。
党委副书记胡象斌代表学校
作新疆籍少数民族学生工作专题汇报，他
从
学校新疆籍
学生基本情况、少数民族专职辅导员配备、内派教师工作、体制机制建设
、少数民族学生教育服务管理工作
特色
与
亮点
五个方面，介绍了我校对
新疆籍少数民族学生坚持
思想引领、实施精准帮扶、丰富文化生活、促进学生全面发展等方面
详细情况，并列举了一批我校优秀
新疆籍
少数民族学生
抗击疫情、服务西部、应征入伍的优秀事迹
。
听取汇报后，
杨骞
书记
对
我校
新疆籍
少数民族学生教育管理
服务工作取得的成绩给予了充分肯定
，
他认为
我校党政领导高度重视少数民族学生工作
，
全面正确贯彻落实
了
党的民族政策
，
取得了较多的成绩与经验
，为学生的成长成才和涉疆稳定工作起到了积极作用，
同时也对学校为新疆籍少数民族教师的工作、生活提供的多方位保障和帮助表示感谢。
党委书记、校长李洪渠陪同调研组人员参观双创学院实训基地
校领导陪同调研组人员参观机电学院3D打印
、
工业机器人
实训室

随后，校领导陪同调研组人员参观了机电学院3D打印
、
工业机器人
实训室和
双创
学院实训基地。李洪渠从专业
发展
、课程教学资源建设、教师教学创新团队建设、信创共享型实训基地建设等方面
进行了全面细致地介绍。调研组人员
对
我校高质量办学水平、现代化的教学设备、优秀的师资力量
给予了
一致好评。
调研组
人员
及校领导
在民族食堂与少数民族学生共进餐
在
学校民族食堂
举办的新疆籍少数民族学生午餐会上
，调研组
人员
及校领导与少数民族学生亲切交谈，询问学生在学习生活中存在的困难。
电信学院通信技术19303班地丽巴尔·热合曼开心的讲道：“刚入校学习，因为自身专业基础薄弱，与同班同学差距较大，总是跟不上课程。
老师帮我们一起制定学习计划、并进行了学习指导，
室友和班里的同学
也
十分热心，带着我一起学习，
单独为我
补课，现在已经慢慢跟上大队伍啦!”。杨骞勉励学生珍惜来之不易的求学资源，讲团结、讲合作，多学习、勤思考，学好专业知识、扩大知识面，全面提高自身综合素质。
合影留念

此次调研，充分体现了新疆维吾尔自治区教育厅、湖北省教育厅对民族教育工作的高度重视以及对少数民族学生的深切关怀。此次交流也将为进一步扎实推进少数民族学生教育管理服务工作，全面促进少数民族学生健康成长成才，培养少数民族人才指明了方向。

（审核：钟君）

