明确职责 助力成长你 我校开展2022年新进辅导员（班主任）岗前培训
（
通讯员

夏梓怡
）
为进一步推进我校辅导员队伍职业化、专业化发展，着力提高新入职辅导员的素质和能力，
9
月
7
日至
9
日，学工处对
2022
年新入职辅导员及班主任进行了为期两天半的集中培训。
共有
70
余
位辅导员
（
班主任
）
参加此次
岗前
培训。

此次岗前培训由场景教育学习
、
团建见面会
、
文件政策学习
、
学院跟岗教育学习
、
迎新工作专题培训五大块组成
。
9
月
7
日下午
3
点，随着“游校园”场景教育的开始，此次培训也正式拉开帷幕。通过打卡图书馆、实训室和素质拓展基地等，在超大
LED
屏、体感交互设备等多媒体设施的映衬下，使辅导员们对学校的办学理念和建设成就有了全面的认识，帮助他们更快适应环境、增强爱校荣校意识。接着各位新进辅导员分别作了自我介绍，进一步加深了彼此之间认识和了解。大家纷纷表示，将以更加坚定的信心和更加饱满的热情投入到工作中，努力成为学生的人生导师和知心朋友。
在温馨欢快的氛围下，钟君处长代表学工处，对
14
位辅导员表示热烈欢迎，感谢他们的加入为辅导员团队增添了新鲜血液，同时也提出辅导员岗位充满挑战，希望老师们能尽快熟知辅导员岗位的内容和职责，加强学习，提升职业技能，尽快适应新岗位。
9
月
8
日上午，学工处向辅导员们分发了《辅导员工作考核办法》《家庭经济困难学生认定工作实施细则》等学生管理工作相关的学习资料，并针对大家对文件中的疑惑进行了一一解答，勉励大家充分利用假期多学习、多思考，积极为新学期工作的到来做好准备。下午，学工处分别引导新进辅导员前往所在二级学院进行了报到，各学院党委副书记、学工办主任与新进辅导员进行了交流，下一步各二级学院将组织开展学生工作实践教育及确认跟岗教育，切实提升业务能力和工作水平，更好履行岗位职责。
9
月
9
日，在逸云楼
113
开展
2022
年学工系统新进辅导员（班主任）岗前培训暨迎新工作培训会，本次集中培训邀请学工处科室负责人、信息
化
（
安全网络
）
办公室老师
和一线辅导员代表为新入职辅导员（班主任）开设了六场专题培训。
辅导员关勇用疫情防控
“一张表”来分享学生工作中的点滴
；
心理健康中心老师程若沁向大家介绍了我校心理健康中心主要职责和机构设置以及
学生常见心理危机的识别与应对
；
辅导员周惠宇以辅导猫为例展示日常学生管理的有效方法
；
学生资助中心主任肖倩红通过多途径多方法走进贫困生心里并对其进行有效帮扶
；
信息化
（
网络安全
）
办公室老师戴佩
、
董磊从学校学生管理系统讲解如何导入
、
修改
、
搜索学生信息
；
学生教育管理科主任袁昌宁详细解读了新生报到流程及防疫相关要求
；
学生工作处副处长陶舒对迎新工作方案进行了补充说明和现场答疑
。
最后
，
学工处处长钟君对
2022
辅导员和多次担任班主任工作的同志表示问候，向大家经历了疫情下高强度的工作表示肯定和致敬，并对迎新防疫工作提出五点要求：一是提高认识，筑牢防线。要清醒认识今年开学工作特殊性，坚决杜绝麻痹思想、侥幸心理和松劲心态，坚决守好校园安全稳定防线，确保秋季开学工作平稳有序开展，为党的二十大胜利召开营造良好的校园氛围；二是学透政策，压实责任。要认真学习规范化防疫政策及要求，及时关注、动态学习、严格执行每日疫情防控新变化、新要求，坚决做到守土有责、守土负责、守土尽责，确保防控措施工作落实到人、落实到岗、落实到位；三是摸清学情，精准执行。摸清学生疫情防控信息情况，形成台账体系，早分析、早应用、早防范、早关爱，做到底数清、数字准、情况明；四是用心用情，关心关爱。对学生、对特殊群体、对战友
要有
包容与大爱；五是匠心书写、师者风范。严守道德高线、纪律底线，发挥专业优势及个人特长，做好学生成人成才的引路人。
钟君强调，全体学工干部要以做好开学迎新工作为新的起点，保持时不我待、只争朝夕的劲头，坚持干在实处、走在前列，奋力谱写学校改革发展稳定新篇章，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
本次辅导员培训内容丰富、形式多样。经过两天半的培训，新人们对即将开展的工作有了更深入的了解，对学生工作的方式方法有了进一步的理解，大家感受到了来自学工大家庭的支持与温暖，对接下来的工作开展充满了信心。
