春风绵十里  植此栽新绿  武职学子开展植树节劳动教育活动
武职网讯
（通讯员

华崇志
）
最是一年春光好，植树添绿正当时
。今年
3月12日是我国第
4
5
个
植树节
。
3月12日下午，
学生工作处、后勤保障处、武职社区、匠育坊劳动教育辅导员工作室联合组织电信学院、机电学院、计算机学院、旅游学院、生物学院学生代表
前
在武汉职业技术性学院劳动教育基地
，开展
“
春风绵十里，植此栽新绿
”植树节
劳动实践
活动。


在
劳动教育基地
，大家分工明确，干劲十足，手拿铁锹
蓄势待发
，
机电工程学院学工办主任周昱成老师给学生们加油打气，种下橘子树，期待与大家共同期待品尝甜蜜的果实；后勤处龙师傅给学生们讲解种植技巧，挖土、下苗、踩实、浇水，学生们快速掌握技巧行动了起来。

植树前指导动员
在劳动现场，大家还不时交流对植树造林、美化环境、保护生态的看法，植树造林不仅可以绿化和美化家园，同时还可以起到扩大山林资源、防止水土流失、保护农田、调节气候、促进经济发展等作用，是一项利于当代、造福子孙的宏伟工程。
各学院学生通力合作，背后是三月的春光，面前是栽下的希望，共同感受劳动带来的喜悦、春意给予的幸福绿色赋予的希望，各学院代表也说出来自己的小感悟。
种下橘子树苗
各学院代表合影
软件
22303班廖思琪说：通过此次植树活动，让我校学生充分明白了劳动的意义，同时也明白了“十年树木，百年树人”的真实。
药管
22301班黄旭洋说：植树如同育人，此次活动，个人的收获颇为丰富，从整地插苗至培土育水，感受参与公益活动的快乐与成就感。
空乘
22306班叶玉龙说：植树节不光是植树，还有护树，最大限度减少木材的使 用。我们可以提倡从使用小小的手绢开始，每天少用一些纸,相信只有我们从自己做起，从现在做起，我们祖国大地上的 树木才会越来越多，森林才会越来越密。
光电
22302班李永秀说：这一次的植树活动虽然时间非常的短暂，但是真的让我认识到了，只要我们每一个人多一点对绿色环境的爱护，每一个人都能够种一颗树，我相信我们的环境也肯定能够变的更加美丽。
数控
22202班张彬瑞说：春暖花开，阳光正好。今天又到了一年一度的植树节，学校组织了一次有意义的植树活动，阳光正好，照在了刚植好的充满生机的树苗上，照在了我们的心里。给我们每个来了生机与活力。
这次活动的顺利举办，不仅拉近了各学院学生的距离，也加深了武职学子作为
“凌家山”主人翁意识，大家都表示要为“青山”守护一沫绿，为校园学习生活营造一份美。

（审核人 陶舒）
