杜肯国际董事长路标到科教园区作“双创”辅导讲座并出席校企合作座谈会
5
月
24
下午，科教园区举行“双创英才汇”
2018
系列活动第三期“双创”辅导讲座，
杜肯新材料（武汉）集团股份有限公司 （简称“
杜肯国际
”）
董事长路标先生做客“金蚂蚁讲坛”，为
220
余名师生讲述了杜肯国际的创业故事，分享了杜肯国际打造全球
HVAC
系统领域的全球性技术型公司、全球橡塑复合风管及绝热材料领导品牌的心路历程，并出席武汉职业技术学院与杜肯国际校企深度合作座谈会。
刁元斌副校长出席活动，科教园区管委会主任王凯文主持活动。
四次创业三次转型革命  专注成就杜肯全球领导品牌
讲座开篇，路标董事长说：
“杜肯国际的成长过程，就是一个不断自我革命、创新创业的过程，杜肯二十余年的发展经历了四次创业、三次转型发展。”
路标董事长分享杜肯国际的创业故事
1993
年，刚“下海”打工一年多时间，因专业技术、业务能力太强被私企老板炒鱿鱼的路标，
先后失去了“干部身份”和高薪工作，面对生存危机，路标“被逼无奈”走上创业之路。靠一间小商业门面起步，路标凭借敏锐的商业嗅觉，借助技术独到的空调通风管产品，进入市场不久便实现了营业额爆发性增长，利润滚雪球式增加。此时的路标
开始
头脑发热，心理膨胀，盲目地粗放式扩张、“多元化”发展，注册了多家公司。四处出击导致了“四处冒烟”，大面积亏损，不得不又到处“灭火”，关闭亏损公司。
1997
年全球金融危机将其打回原形，第一次创业以过山车的方式收场。
再次创业，回归专业化制造。痛定思痛，路标到国外学习考察、再次回到大学“
充电
”，并吸取初次创业的经验教训，断然决定回归专业化制造，专注空调橡塑绝热材料和空调风管系统产品研发生产，杜肯再次步入高速发展期，空调橡塑绝热材料和空调风管系统产品迅速占领国内市场半壁江山。可惜好景不长，残酷的价格战把杜肯再次推向亏损的边缘。杜肯不得不再次改变，走出国门，引进外资进行股改，学习外企的管理经验和技术，为再次转型升级、走向国际市场铺设平台。
第三次创业，走国际化之路。面对橡塑绝热材料和暖通管道产品的巨大成功，杜肯却再次主动选择“归零”，转型走国际化的系统设计、工程、方案之路，成功实现由产品供应商转型为方案服务商，成为全球暖通管道和绝热材料市场领导者。
第四次创业，成为全球模块化空调风管系统领导者。杜肯作为美国绿色建筑协会（
USGBC
）成员，率先提出并实现空调风管系统模块化的革命性理念。杜肯参与了国际行业标准和相关规则制定，在全球行业内有了话语权、主导权，也改变了全球中央空调的发展格局。杜肯是近十年来全球业内发展最快的公司，也是全球最大纤维织物风管系统供应商之一，全球市场领导品牌。
个性化企业用人标准  实现企业与个人共成长
杜肯国际奉行“服务和质量创造客户，事业和价值成就员工”的企业理念。创立了“企业个性轮”用人四标准。
路标董事长讲述杜肯国际的企业理念和用人标准
一是专注、深入、坚持。优秀的员工要经得起外界诱惑，看问题比别人更深入，要坚持学习，做奋斗者，要“熬得住”；二是精细规范。要把每件事做好、做细、做完善，精益求精，要善于提炼，善于把发现的现象变成一种规范、一种流程、一种标准；三是进取创新。不满足于现状，想办法提升，适时调整规划，占到更高位置；四是提倡“个人英雄主义”，但更注重团队协作，注重情商，注重同团队周围关系的处理。保持“企业个性轮”的良性运转，企业与个人同步成长，而且会越来越好。
杜肯敞开胸怀，拥抱武职学子。为支持武汉职业技术学院“双创英才汇”活动，杜肯制定了 “大学生培养计划”，为武职制冷和高分子专业学子铺就一条专业能力提升之路。同时，欢迎武职学子到杜肯参观、实习、就业。
创新杜肯企业文化  走“隐形冠军”发展之路
创新卓越的杜肯合伙人文化。杜肯给每个合伙人提供一个长期发展的事业平台，帮助员工学会坚持，坚持在一个领域专注投入，实现人生的沸腾。
创新卓越的杜肯“家”文化。杜肯免费开放家居生活乐部、时间美食社团、读书社团、杜肯车友汇、园艺摄影社团、健身俱乐部、文艺爱好社团等文化活动，建立相互依赖的企业与员工、员工与员工之间非血缘关系的“家族”文化，走以“卓越市场领导者、与同行对手显著区别、持续稳定增长、专业化全球化、令人尊敬”为主要特征的“隐形冠军”发展之路，追求持续卓越的领导地位。
创新校企合作形式  推动产教深度融合
在“双创”辅导讲座活动之前后两个时段，校企双方在“书会﹒梦工坊”举行了校企深度合作座谈会，路标、刁元斌、王凯文，以及校企双方相关人员参加座谈。
校企深度合作座谈会现场
刁元斌介绍了学校基本情况、科教园区发展规划和建设情况、学校校企合作和产教融合工作开展情况。他表示，武职高度重视校企合作、产教融合工作，校企合作、产教融合也是科教园区的主要功能定位之一。杜肯与武职科教园区有着地理位置上的合作优势和行业专业对口优势，杜肯与武职的合作将会是强强合作、优势互补、互惠共赢。为此，刁元斌提出五点希望与要求：一是高起点高水平定位合作内容，推进深度实质性合作；二是以“双创”人才培养为契合点，提升人才培养质量；三是以制冷和高分子材料工程人才培养为突破口，推进深度合作早日见成效；三是希望科教园区管委会与杜肯保持良好的沟通关系，积极做好服务工作；四是希望路总多关心武职、多关心武职的学生；五是尽快促成合作协议的签订，早日开花结果。
路标表示，将全力推进双方的合作，特别欢迎武职制冷和高分子材料工程专业的学子到杜肯学习、就业，积极支持武职学子的“双创英才汇”活动，使得合作接地气，见实效。
》》》扩展阅读：
DURKEE
®
杜肯
®
是旨在发展全球
HVAC
系统领域的全球性技术型公司，目前拥有杜肯索斯
®
、
杜肯绝热
®
、杜肯集成事业部
3
大事业群，在全球设立
4
个制造和研发中心，
20
多个办事机构和数千家经销商，全面服务于全球数以万计的工程和配套客户。是近十年来全球业内发展最快的公司，全球领先的橡塑复合风管及绝热材料供应商，全球最大纤维织物风管系统供应商之一，全球市场领导品牌。
