构筑网络安全“新”生态
（通讯员
陈明蕾
摄影
陈明蕾、
熊宇涵）
9
月
27
日下午，由学工处、信息办联合主办、计算机学院协同武汉提灯信息技术有限公司联合承办的新生网络安全教育课在凌峰楼
C11
报告厅成功召开。来自计算机，机电，电信，建筑，旅游及商学院的
300
余名
23
级新生到场聆听，计算机学院专职辅导员陈明蕾主持本次讲座。
“大家看过《孤注一掷》吗？”会前朱老师借用近期热门电影与学生互动交流，营造了轻松愉快的会场氛围。随后，朱老师以“
U
盘捡不捡”、“广告点不点”、“网友见不见”三问引出“网络行为安全”、“网络交易安全”、“网络交友安全”三主题，结合生活经验及社会现象，对网络风险行为进行了生动有趣的讲解。他强调在使用网络平台时，不要浏览陌生网站、点击不明链接，提高网络安全意识，保障网络安全环境。

朱老师还热心的分享自身工作经历，讲述了学业、职业生涯规划的注意事项，并建议同学们要不断提高专业水平，主动了解行业需求，有计划、有目的、有方向地构画
“职业生涯蓝图”。
会议结束后，大数据
23302
班的熊宇涵表示，作为大数据专业新生，今后一定加强专业学习，利用大数据技术提高网络安全水平。

（审核：陶舒）
