校团委启动全校共青团“诊改”工作
10月9日下午，校团委组织召开全校共青团工作联席会议，启动学校共青团“诊改”工作。校党委副书记胡象斌出席并讲话，校团委全体成员、各学院分团委书记参加会议。
2016年8月，团中央印发《共青团中央改革方案》。方案指出，当前共青团工作存在着“部分团员光荣感不强、‘团、青’不分, 团组织对青年带动作用不够,团的先进性体现不明显, 吸引力凝聚力不够, 工作有效覆盖面不足”等问题。推进共青团改革, 是全面从严治党的一部分, 是焕发共青团生机活力的重要举措。
会上，胡象斌书记在讲话中强调，各级团组织和团干部要认清形势、坚定信心，在全团共青团工作改革和学校“十三五”创新发展新形势下，要深入思考、认真诊改和科学谋划我校共青团工作，要思考如何深化质量建设，围绕人才培养做出新的突破、实现新的攀升。胡象斌指出，全校共青团工作要把准方向、突出重点，在学校落实立德树人根本任务的实践中，共青团组织要不断发挥育人功能，融入人才培养，发扬优良传统、探索开发新的工作项目。胡象斌还要求全体青年团干要强化责任、勇于担当，树立责任、担当和机遇意识，在主动作为上下功夫，通过扎实工作树立团干部的良好形象，更好的为青年学生做好引领服务工作，提升共青团服务学校发展的参与度和贡献率，为学校事业的建设做出新的贡献。
会上，校团委负责同志对本学期共青团重点工作进行了具体部署，对10月份具体工作进行了安排。各学院分团委书记还就开学以来的工作进行了分享交流。
当前，学校正在实施“十三五”建设规划，实施创新发展行动计划，奋力开展优质高职建设，这给团组织凸显育人职能、助力内涵发展提出了新的更高的要求。共青团组织如何有效整合各类资源，提供教育服务项目满足青年的需要，助力学校人才培养工作，成为团组织必须破解的课题。校团委结合我校共青团组织的实际，将从10月起组织校院两级团组织从思想引领、成长服务、团学组织建设三大类19项对工作开展了工作自检，系统梳理工作基础、逐条逐项总结典型经验、清查工作中存在的问题并提出工作改进举措，同时对全校共青团工作提出意见和建议。在此基础上，校团委将广泛征求校内外青年工作专家、校内职能部门和学院负责同志以及在校青年代表对团学组织的意见和建议，形成诊改报告并在后期的工作中不断改进工作。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
