校党委副书记胡象斌与新一届学生工作办公室负责人面对面座谈
（通讯员
丁云栋
）
6月4日下午，学工处在逸兴楼四楼三号会议室召开全校学生工作联席会暨校领导与新一届学院学生工作办公室负责人面对面座谈会，校党委副书记出席活动，学工处处长钟君主持会议。

钟君针对近期学生工作进行了部署和安排：一是进一步加强学生疫情防控工作，组织全体学生学习《公民防疫基本行为准则》，强化学生日常管理，严查严处擅自离校，夜不归宿，尤其私自前往中高风险地区的行为；二是进一步细化学生思想政治教育与管理工作，落实落细落好学生劳动教育，办好首届少数民族文化艺术节活动，做好毕业生档案移交和转递工作以及开展好防溺水安全知识主题班会教育；三是持续做好
2021年秋季大学生应征入伍工作，对标征兵任务，精准宣传，重点发动毕业班学生踊跃参军入伍；四是全面做好学生资助工作，尤其是生源地贷款毕业生确认工作，组织开展感恩诚信活动月；五是加强学生心理危机发现、干预和管理工作，心理危机预防教育要常抓不懈，做好心理危机上报。

座谈会上，校党委副书记胡象斌对新一届学生工作办公室负责人提出了三点希望：一是牢记工作初心，增强社会使命感和职业责任感，提高政治站位，树立大局意识和全局观念，工作中永葆主动性、强化自觉性、增强针对性和提高实效性，切实牢牢把握新时代学生思想政治教育工作的正确方向；二是尽快熟悉和统筹学生工作，适应岗位角色，明确岗位职责，明晰工作任务，创新工作思维，开创学生工作新局面，培育学生工作新成果，形成学生工作新亮点；三是注重自身学生工作能力水平的提升，坚定信念，保持激情，深入学生，贴近学生，主动学习，锻炼能力，脚踏实地，扎实工作。

