校团委第十三届党团知识竞赛决赛圆满落幕
6月3日，由校团委主办的第十三届党团知识竞赛决赛暨颁奖典礼在图书报告厅成功举办。校团委副书记齐云霞、四大组织学生代表、各学院学生代表等200人观摩了本次比赛。经过激烈角逐，文化传媒学院斩获一等奖、电信学院和建筑学院获二等奖，生物学院、商学院、纺服学院获三等奖。最佳组织奖花落电信学院，优秀组织奖分别为商学院、计算机学院、旅游学院、文化与传媒学院。
颁奖典礼
本次党团知识竞赛分为初赛、复赛、决赛三轮。初赛、复赛由各学院承办。初赛采用了线上答题的方式，参赛者用手机进行网上在线答题，累计答题人数约为2000人。复赛则通过笔试测试，对初赛表现优异的选手进行第二次考核、筛选，各学院前四名组成决赛代表队。最终，44位选手过五关斩六将，从各学院脱颖而出。
决赛前现场全体团员重温入团誓词
决赛分必答题、抢答题、限时题、风险题四个环节。各学院代表队沉着应战，体现出良好的团队合作意识，参赛者细致严密的思考，沉着冷静的回答，展示了个人风采、较好的政治理论基础和对党团知识的充分了解。比赛过程高潮迭起，气氛活跃，台上选手竞争激烈，台下观众热情高涨。抢答环节场上气氛尤为紧张，各队蓄势待发，主持人一声令下，选手积极抢答、密切协作，博得观众阵阵掌声。互动环节，观众积极踊跃，整个会场都变成了答题赛场。
选手答题
本次党团知识竞赛成功举办，丰富了我校师生的课余生活，加深了同学们对于党团理论知识的了解，展示了我校学生团结向上、富有活力的精神风貌，一位选手说：“这是我参加最有意义的一次活动，虽然我们队没有进入最后的争夺赛，但我仍然受益匪浅。”
观众参与互动
参赛选手合影
据悉，本次党团知识竞赛是为纪念“五四运动”97周年，促进全校广大团员青年学生全面深入学习习近平总书记系列重要讲话的深刻内涵和精神实质，引导广大团员青年深入了解党和团，提高团员思想政治素质以及党性的修养，坚定中国特色社会主义的理想信念，激发团员青年实现“中国梦”的青春活力。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
