校纪委书记徐坤调研指导学生工作
（
通讯员
夏梓怡）
9
月
4
日下午，校纪委书记
徐坤深入
学生工作
处
调研指导工作，
校
纪委副书记
胡类明
陪同调研。学生工作
处科级及以上
人员参加会议。
学生工作
处处长陶舒对徐书记一行调研指导工作表示热烈欢迎，并
就本
处室
人员架构、管理机制和
新学期工作
做了
简要
汇报。与会人员就
辅导员队伍建设
、
学生心理健康教育
、学生资助、
军训会操
等工作进行了深入探讨和交流。
徐
书记
对
已
开展的工作表示赞许，就进一步加强学校
学生
工作给予指导
：
一是坚守主阵地。在教与学中做好言之有物、言之有理、言之有度、言之有情、言之有味，从而走入学生、走近学生。二是发挥主作用。擦亮红色底色，用活身边教材，打造校本文化、红色文化、企业文化，培养学生良好的学习习惯和生活习惯。三是提高主动性。学生工作要做到
接上气、接下气、要热气、要语气，
注重品牌建设，打造武职特色。最后，他强调要加强意识形态政治性和引领性，严格遵守资助经费三级评审原则，筑牢学生安全稳定底线，丰富劳动教育形式，注重学生诚信感恩教育，努力为国家培养更多的优秀青年大学生人才。
交流座谈会结束后，与会人员一起参观了心理健康教育中心沙盘室、心理咨询室、家庭辅导室、团体活动室等。
（审核  陶舒）
