校长鄢烈洲调研指导学生工作
（通讯员
丁云栋）
11月29日，校长
鄢烈洲
到学生工作处、校团委调研学生工作，副校长刁元斌，学生工作处处长钟君、校团委书
记夏光蔚及部门相关人员参加调研活动。
调研座谈会上，
鄢烈洲
先后听取了校团委、学生工作处两部门近年来关于学校
共青团建设
和学生思想政治教育与管理、学生资助、学生心理健康教育等工作情况
汇报，以及相关工作中的难点和堵点、计划与探新
。
鄢烈洲对两部门在学生工作中所取得的成绩给予了
积极的
肯定，并就学生工作提出几点希望。一是要加强研究，了解学生特点，分析和掌握学生成长环境，开展区域化类别化多元化研究，深入学生学习生活实际，切实做到学生工作中的普遍性与特殊性有机结合；二是要注重学习，提升工作能力，一方面部门内部要不断学习，打牢国家政策理论功底，深化学生教育服务意识，提高日常业务处理能力。另一方面要持续推进和完善辅导员队伍培训体系，一手抓队伍的工作实践能力建设，一手抓队伍的理论研究能力发展，双管齐下，综合发展；三是要相互配合，提升育人活力，积极主动寻求校内资源共享，加强部门间合作，形成合力，发挥育人实效；四是要深度建设，打造工作品牌，
不断总结、凝练和拓新工作思路及实践，
以目标为导向，以活动为载体，以宣传为途径，形成武职学生工作
新的特色
品牌。

（审核：钟君
）
