校领导与青年团干“面对面”调研谈心
3月12日下午，副校长吴昌友与全校青年团干代表一起座谈交流、交心谈心，调研各分团委和青年教职工团建工作情况，畅谈工作、学习、发展和人生。调研谈心活动由校团委书记王凯文主持。
各学院分团委负责人、教工团总支代表结合实际介绍了本单位2014年团务工作计划，分享交流了个人思想、学习、工作状况，提出了对学校团学工作的意见和建议。大家畅所欲言，抒发了对团学工作的情结，分享了工作中的心得体会、成长路上的酸甜苦辣，倾诉了发展中的困惑与期盼。
吴昌友认真听取了大家的发言，他指出，学校的团干队伍是学校各条战线中最年轻、最富有活力的队伍，是在工作中不断思考前行的队伍。他详细了解了与会同志的工作和学习状况，对大家反映意见集中的问题，如团学工作如何进一步争取党政领导支持、团干队伍如何实现可持续发展、团学活动如何进一步激发学生自主等，进行了分析和解答，并对校团委该如何梳理和解决这些问题提出了要求。
吴昌友强调，全校团组织要紧扣时代主题，抓住社会热点问题，开展好思想政治教育活动；团系统的工作人员要紧扣青年特点，抓住学生身心需求，开展丰富多彩的精品活动；团的工作要紧扣学校中心，抓住工作重点，开展特色项目活动。他还对2014年书香校园阅读活动、品牌社团建设活动以及学生的创业工作做出了明确的工作指示。他勉励与会团干，在今后的工作和生活中要勤于学习、勤于研究，将共青团工作这项光荣的事业做精做硬。
此次调研谈心活动是校团委2014年“面对面”活动中的首场，后期校团委还将在这一平台上邀请学校领导、职能部门负责人及企业人士（创业人士）与青年师生沟通交流，建言学校发展，对话成长进步。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
