校长鄢烈洲关心慰问全国职业院校技能大赛备赛师生
（通讯员
肖倩红
夏梓怡
摄影
黄国伟）赛前鼓士气，慰问暖人心
，
2023年全国职业院校技能大赛备赛氛围如同武汉的夏天般
如火如荼
。
6月30日，校长鄢烈洲、副校长刁元斌分别前往纺织与服装工程学院、电子信息工程学院、机电工程学院等七个集训场地，走访慰问参赛学生和指导教师，详细了解师生的备赛训练情况和生活情况，为他们送去学校精心准备的慰问品和鼓励祝福。学生工作处、教务处及相关二级学院负责人
陪同走访慰问
。
纺服学院赛项-第二届中华人民共和国职业技能大赛时装技术项目
纺服学院赛项-GZ069纺织品检验与贸易
鄢烈洲先后走进纺服学院、电信学院、机电学院、计算机学院参赛队伍集训场地，细致观摩备赛选手们的操作演练与展示，详细了解各参赛队项目细节、备赛安排与训练进展等情况，亲切询问备赛师生们的学习及生活情况，充分肯定备赛师生聚力奋发、竭尽全力的的进取精神。
电信学院赛项-GZ030嵌入式系统应用开发
机电学院赛项-GZ013数字化设计与制造
计算机学院赛项-GZ031应用软件系统开发
看到备赛师生们精神饱满、刻苦认真，鄢烈洲
紧握着学生的手，关心道
：
“此次征战国赛，不仅仅是代表学校，更是代表湖北省与全国职业院校的顶尖选手同台竞技，因此师生们要珍惜此次难得机会，树立坚定信心、潜心钻研赛事、苦练参赛本领。选手们学习生活上有任何困难，可以及时向学校反映，学校一定全力帮助解决。大家要劳逸结合、注意防暑降温
，
并预祝选手们在国赛中取得突破，为我校、为湖北省增光添彩。
”
商学院赛项-GZ043业财税融合大数据应用
旅游学院赛项-GZ051酒店服务
旅游学院赛项-GZ050导游服务
生物学院赛项-GZ023生物技术
刁元斌走进凌波楼六楼
，
只见
财税融合大数据应用备赛组三名同学在指导老师的带领下，正在进行紧张的训练，
他表示
：
“学校是
大家
坚实的后盾，希望
同学们
按照指导老师的要求认真备赛，牢记比赛精神，发扬团结和拼搏的优良传统，争取在比赛中取得优异成绩。
”随后
刁元斌还
前往旅游学院、生物学院参赛队伍集训场地
进行走访
慰问。
“
听到校长们亲切的话语，
我感到
非常开心
，
深受鼓舞
”。
来自移动
21301班的孙洋说到：“
感谢学校
为我们
提供的专业指导、心理辅导和生活保障，接下来
我
将继续认真备战，发扬
‘
我敢闯、我会创
’
的大赛主题精神，珍惜机会，抖擞精神，奋力拼搏，争取在国赛舞台上获得佳绩。
”
一直以来，学校高度重视职业技能竞赛工作，大力弘扬精益求精的工匠精神，坚持德技并修的育人理念，通过
“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”，培养更多高素质技术技能型人才，
学校将继续加大对竞赛的支持力度，为更多的学生提供锻炼和展示才华的机会。
（审核人
陶舒）
