校领导深入学生宿舍看望暑期留校学生
为进一步加强2016年暑期留校住宿学生的安全教育管理，详细了解学生自留校以来的学习工作生活等方面基本情况。7月25日，校党委副书记胡象斌、学工处处长易海胜及学工处、团委相关工作人员，深入学生宿舍对暑期留校学生进行了看望。
胡象斌首先来到东逸一舍，就与该栋管理员陈师傅进行了认真仔细的交流，向陈师傅询问了学生的入住基本情况、作息时间、是否存在晚归现象、有没有出现特殊情况等相关问题，叮嘱楼栋管理员一定要做好学生的后勤服务工作，保障学生在校期间的住宿安全，如出现特殊情况需第一时间向学校报告。接着，胡象斌来到东逸三舍，在楼栋管理员的引导下走上男生集中住宿的三楼、四楼，走进学生宿舍与同学们进行交流，掌握情况。
胡象斌在询问过程中了解同学们的学习工作生活基本情况，并告诉他们要合理规划自己的暑期生活，做好时间安排，提醒同学们在校期间切勿私自外出游泳，同时要做好防暑、防火、防盗等安全工作，学校东一食堂在暑期将全天候开放，以解决同学们的饮食需求。胡象斌还仔细查看了学生宿舍的卫生情况，细心检查了门窗、门锁及用水、用电情况，对后勤服务中心为暑期留校学生提供的良好住宿条件表达了感谢。同时，胡象斌提出了几点要求：学工部要做好暑期留校学生的安全教育管理，密切联系楼栋管理员，实时掌握学生动态；宿舍管理员要把学生当亲人、当成自己的孩子，关心爱护学生，对出入学生宿舍的外来人员进行登记备案。
据统计，因学校有教学实习计划和学生自身实际情况向学校提出申请暑期留校的学生总数为528人，其中男生317人，女生211人。为保障学生的人身财产安全，学校统一集中安排住宿，男生入住东逸三舍的三楼和四楼，女生入住东逸一舍的二楼和三楼，两栋宿舍楼均配有2―3名管理员负责管理，以确保留校学生的基本住宿安全。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
