武汉职业技术学院优秀辅导员（十佳）展示答辩会圆满落幕
（
通讯员
夏梓怡
）
展示辅导员精神风貌，提升辅导员综合素质
。
6
月
27
日
下午
，我校
优秀辅导员（十佳）展示答辩会
在
凌峰楼
C11
报告厅举行。
学校
副校长
刁元斌，全国最美高校辅导员、第十三届高校辅导员年度人物尼加提
·艾买提
出席
本次
会议
。
各二级
学院分
党委
副书记、全体辅导员及学生工作处全体工作人员共同观摩答辩会。
本次优秀辅导员（十佳）展示答辩会经过各学院考核推荐
、
资格审查和
学校
初选
三个阶段，最终遴选出
1
1
名
参评
辅导员参加此次答辩会。答辩会邀请中南财经政法大学副教授尼加提
·
艾买提
、宣传部副部长王亚琴、人资处副处长武静、校团委副书记余娜、艺术学院分党委副书记宋霞、学工处副处长（
主持工作
）陶舒、学工处副处长夏挺
7
位老师担任本次评选答辩会的评委。
11位参评辅导员围绕各自年度工作实际和亮点特色，从理论素养、职业能力、育人实绩等方面进行了现场展示，并就评委们提出的问题作出现场回答。
有
陪伴学生考职业资格证书，自己成为
“考证达人”的
姚南
；
有
利用自己的专业为
200多名毕业生手绘祝福卡片的
杨帆
；用表格数据进行班级精细化管理的
游思语
；
有
坚持每天在学生
QQ群早安问候的李佐峰；
有
善用班级管理
“加减乘除”法则的岑雨晨；
有
为了更好指导学生，努力考取职业规划师的程文谦；还有更多辛勤工作没被看见的
大家
……既有学生思想政治教育工作的总结思考，又有在育人过程中与学生之间的感人故事，充分展示了我校辅导员创新思想政治教育的生动实践，彰显了“恪守职业规范，提升专业素养，情系学生成长，做好良师益友”的精神风貌
。
尼加提
·艾买提首先向战斗在学生工作一线的辅导员们致以崇高的敬意，对我校的思想政治教育工作表示肯定和赞扬。他说到，本次展示答辩会是辅导员队伍大练兵、大练武的重要契机，通过有效思想政治工作实践不断提升学生获得感，通过特色育人方式方法不断深化精准思政，进一步提升政治理论修养，进一步提高驾驭复杂问题能力，大家互相学习、共同提高，打造思政育人共同体。
经过专家评审和现场投票，游思语、周慧宇、肖愚、雷丽、程文谦、刘梦、杨帆、岑雨晨、李佐峰、姚南获十佳辅导员，邵冲、吴宇铮、熊毅鹏、王洁、李国昊获优秀辅导员。
本次
优秀辅导员（十佳）展示答辩会旨在切实加强辅导员队伍专业化、职业化建设，激活示范引领效应，落实
“大学工、大思政、大教育”理念。辅导员们相互借鉴、相互参考，不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，为提高学校人才培养质量作出更大贡献。
（审核人
陶舒）


