武汉市警备区参谋长黄正勇来我校检查征兵工作
2月21日，武汉市警备区参谋长兼武汉市征兵办公室主任黄正勇，武汉市警备区参谋许俊龙，武汉市东湖高新区武装部领导徐洪波、李来新一行四人到我校检查2017年征兵工作。校学生工作部部长、武装部部长易海胜汇报了2016年征兵工作情况和2017年征兵工作计划。
黄正勇高度肯定了我校在2016年征兵工作中所取得的成绩，认为我校作为东湖高新区输送新兵的大户，展现出国家示范性高职院校的风范和大局观，同时在积极处理退伍士兵和应征入伍学生后续工作过程中，也体现了学校敢于担当的意识。徐洪波补充道，武职武装部是一个全新的武装部，从部长到干事都是新人，能够在工作中取得走兵数量比上一年度翻一番的好成绩实属不易。
黄正勇查阅了我校武装部2016年征兵存档资料，他希望武职在2017年再接再厉，一如既往地做好征兵工作，为国家的国防事业输送更多更好的优质兵源。
据悉，2017年全国征兵工作已于1月10日正式启动，凡年满18周岁的在校青年大学生均应登录全国征兵网进行兵役登记和应征报名。我校征兵工作将于2月底全面铺开。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
