武汉城市职业学院来我校交流学生工作
（通讯员
冉晨）
3月24日下午，
武汉城市职业学院
宣传部部长杜娟、学工部部长杨艳一行七人来我校调研交流学生工作。宣传部部长喻长春、学生工作处副处长夏挺组织相关人员与来访同仁在凌曦楼二号会议室进行了交流座谈。
下午
14时许，座谈会正式召开，夏挺对
武汉城市职业学院
一行的到来表示热烈欢迎，并从学校学生工作基本情况、辅导员队伍建设与发展、
“一站式”学生社区建设、学生工作信息化建设以及学生劳动教育开展等方面进行了详细的介绍，希望两校今后能进一步加强学生工作理论与实践交流，取长补短。
喻长春以
“携手共绘同心圆，三全育人谱新篇”为题，围绕把握内涵要求、健全运行机制、推进落地生效、优化育人举措四个方面介绍了学校“三全育人”的工作，通过各渠道、多方式将学校的育人工作融入到点点滴滴中，提升育人质量。
双方
就
学生工作队伍建设
与管理
、学生
信息系统建设
、
学生基础工作等关切问题做了
重点探讨。
会后，杜娟、杨艳一行参观了我校
“笃学”社区，并对学校的“一站式”学生社区建设所取得的成绩给予了赞赏。

此次交流活动是武职学工不断更新育人理念的重要举措，通过交流学习启发了思考，互鉴了思路，加深了兄弟学校学工队伍之间的情感，也为双方在今后的合作交流奠定了基础。

（审核人 陶舒）
