武汉船舶职业技术学院贾嘉部长一行来校交流
（通讯员
夏梓怡）
3月24日，武汉船舶职业技术学院党委学生工作部部长
贾嘉
、
党委学生工作部副部长王洋、朱未等一行来校交流访问，学校校团委书记黄晶晶，学生工作处副处长（主持工作）陶舒，学生工作处副处长夏挺接待了来宾，并在思源楼
102会议室进行了交流座谈。
参加座谈会的还有党委学生工作部思政干事丁晖、交通运输工程学院专职辅导员谢智洋，及学校学生工作处学生教育管理办公室主任袁昌宁、纺织与服装工程学院专职辅导员夏露露。
座谈会上，
陶舒
首先对
贾嘉处长
一行来访表示热烈欢迎
，
并
介绍了与会来宾及老师
。
夏挺详细介绍了学校辅导员队伍建设、
“一站式”学生社区工作及学生信息化建设工作情况。黄晶晶全面讲读了学校人人成才计划、学生素质学分体系及学程指引系统建设情况。
贾嘉处长
对
学校
的热情接待表示感谢，对
学校
近年来发展所取得的成绩给予了高度评价。他表示，希望以此次考察交流为契机，进一步密切两校的联系，深入开展交流合作，携手实现协同发展，共同进步。
随后，
与会双方
围绕学生工作队伍建设
、
“
一站式
”
学生社区
建设
、
素质教育学分管理及
辅导员名师工作室等
相关工作中面临和存在的一些突出难点、共性问题进行了研究和探讨
。
会后，
贾嘉部长
一行
在校团委副书记余娜、机电学院学生工作办公室主任周昱成等相关负责人陪同下分别参观了大学生素质拓展基地、
“一站式”学生社区（笃学社区）、双创协同教育中心等
。
此次交流学习，一方面
，
促进了贵我两校对
学生工作
经验的交流互享，同时向来宾展示了
具有武职
特色
的学生社区
；另一方面，对两校加强沟通协作、拓展工作领域、延展工作手臂，提升工作水平，实现
育人
工作全面、协调、可持续发展打下了坚实基础。

（审核人
陶舒）
