武汉职业技术学院举办2024年第三期辅导员工作培训会

（通讯员
伊力努尔
·艾克白尔）
为进一步加强辅导员队伍建设，提升辅导员危机处置能力水平，5月28日，学校在逸云楼113会议室举办了2024年第三期辅导员工作培训会，各二级学院学工办主任和全体政工干部参加培训会议，会议由学生工作处学生教育管理办公室主任袁昌宁主持。

本期辅导员工作培训会围绕《高校学生心理危机处置》和《高校大学生突发事件处置与预防》两个主题展开，邀请了华中师范大学心理健康教育中心副主任、副教授于丽霞和武汉工程大学党委学工部副部长、心理健康教育中心主任徐迪迪作专题讲座。
华中师范大学于丽霞副教授以《辅导员如何谈心谈话》为主题，结合辅导员日常工作中的真实案例，用情景演练的方式详细解读了心理危机的概念、如何识别心理危机、如何促进学生谈话、心理危机应对策略等内容。她指出辅导员要学会识别危机学生、分析压力来源、正确倾听和沟通，做好学生心理问题早发现、早防范和早干预，为我校辅导员开展学生工作提供了宝贵的经验和启示。
武汉工程大学党委学工部副部长、心理健康教育中心主任徐迪迪凭借从事学生工作
21年的基层经历和丰富经验，通过大量实践经验和案例分析，从校园突发事件的特点、类型、流程和预防干预等方面入手，深度解析了如何从事前、事中、事后预防和妥善处理突发事件。整场培训主题鲜明、内容丰富、案例典型，既有专业高度，又有实操性，进一步强化了辅导员的危机意识和责任意识。
此次培训为进一步推动我校心理育人工作的深入实施，强化我校心理育人队伍在识别、应对和处理学生心理危机方面的专业能力，提升心理危机干预工作的系统性、专业性和实效性具有重要意义。

（审核：陶舒）
