武汉职业技术学院联合辛亥革命博物院开展“爱国奋斗·强国励志”主题教育红色展览活动
新闻网讯（通讯员
熊畅
杨光）流动展览进武职，文化传播零距离。
2024年6月6日至7日，辛亥革命博物院联合武汉职业技术学院在校体育馆举办“爱国奋斗•强国励志”喜迎新中国成立75周年主题教育红色展览活动，共吸引近千名学生及教师前来参观学习。
此次主题教育展围绕《觉醒
•逐梦》、
《辛亥革命旧址遗迹展》二个主题开展。其中《觉醒•逐梦》原创展览以历史脉络为线索，以重大历史事件和重要历史人物为支撑，从“推翻帝制捍共和”“万众觉醒求真理”“群英结党救中华”三个部分展示从辛亥革命到中国共产党诞生的历史进程。《辛亥革命旧址遗迹展》依托辛亥革命旧址、遗迹讲述辛亥首义史，挖掘蕴藏在武汉这座城市历史记忆中的英雄气概，呈现新时代武汉这座城市的精神风貌。
在讲解员的带领下，学生及教师参观了《觉醒
•逐梦》、《辛亥革命旧址遗迹展》两个流动展览。参观结束后，学生们纷纷表示，讲解员讲解生动，展览内容充实有意义。旅游与航空服务学院旅管23302方泽宇非常开心地说：“感谢辛亥革命博物院给我们带来这么精彩的展览，让我们在校内就可以享受文化大餐。”
此次流动展览走进校园的活动，丰富了学生们的校园生活。武汉职业技术学院将继续深入贯彻党的二十大精神，弘扬时代主旋律，进一步拓展学校联合社会的教育方式，积极发挥高校主阵地优势，将优质文化服务延伸到基层，以文惠民，以文化人，为推进文化强国建设作出更大的贡献。
（审核  陶舒）
