武汉职院2016年西部计划志愿者出征
7月21日-22日，我校2016年选拔出的8名西部计划志愿者分批从武汉出发，分别奔赴新疆生产建设兵团、西藏自治区、广西省和湖北恩施州开展为期1-3年的志愿服务。
2016年西部计划志愿出征仪式
2016年湖北省大学生志愿服务西部计划志愿者出征仪式在华中农工业大学举行，团省委副书记金鹏、省人力资源和社会保障厅副厅长陈金刚、华中农业大学党委副书记唐峻及省教育厅、省财政厅、省援疆办、省援藏办等相关党委领导出席出征仪式。2016年，省项目办组织80余所西部计划招募高校做好招募工作，全省范围内共有4139名大学生报名参加西部计划，实际招募志愿者281人，这批志愿者在近期将奔赴新疆、西藏、广西、贵州、青海等11个省和自治区开展志愿服务。
我校西部计划志愿者合影
在2016年西部计划招募工作中，我校共45名学生报名，经过严格的筛选，共有8名学生奔赴祖国西部开展为期一年的志愿服务。经过前期的集训，8名志愿者已经陆续到岗工作。其中，通信13302班严华容、文秘13302班刘婉琴和工管13302陈莲花分往湖北省恩施土家族苗族自治州服务，商学院认证13301班周艳芳分往新疆兵团第五师83团服务，节能13301班田琼分往湖北省荆州市服务，外贸英语余意、艺术学院新媒体13302班王晓宇和计算机学院信管13301班杨兰分往西藏山南市服务。
同学们纷纷表示成为西部计划志愿者是他们一直以来的梦想，在未来的工作中一定珍惜机会，绝不辜负学校的嘱托与期望，以实际行动展示武职志愿者的青春风采，为祖国建设贡献青春和热血。
我校西部计划志愿者合影

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
