武汉职业技术学院十佳辅导员答辩展示会圆满落幕
（
通讯员
夏梓怡
大学生记者
张欣玥

摄影
钱鑫垚
）聆听育人箴言，感知谆谆教诲。
4月26日下午，武汉职业技术学院
2023年
十佳辅导员答辩
展示
会在凌峰楼
C11报告厅举行。武汉职业技术学院副校长刁元斌出席答辩，全国高校样板党支部书记、国家级一流本科课程负责人、现任湖北中医药大学药学院专职辅导员、博士、教授周士权受邀出席并作点评。各二级学院党委副书记、全体辅导员及学生工作处全体人员到场观摩。
参加答辩的十名辅导员，经过二级学院、答辩专家小组层层选拔进入到最后的展示环节
。十
名
辅导员
答辩的内容包括
各自的年度工作和实际情况，要求从理论素养、育人故事、职业规划等方面进行现场展示，并就评委的提问作出现场回答。

秦瑾睿《润色人生卷，引路育心田》
段河阳《破解三道题
· 做好答卷人》
陈明蕾《稳舵、笃志、奋楫、远航》
刘霖玲《夯实辅导员
“新六艺” 引领青年向阳而生》
黄俊圻《
“123接力闯新路，中途接班破困局”》
龙珍妮《
“让教育在双向奔赴中散发生命力”》
聂盛《让树成树，让花开花》
夏露露《
“五解五美”育人解题法》
王艺璇《以
“四心”铸“四力”绘就育人同心圆》
杨舒情《借鉴
“课程模式”创新工作方法，厚植工匠精神助推学生成长》
在答辩会上，
人工智能学院辅导员秦瑾睿
围绕
“用心陪伴学生就是对学生负责，对岗位负责”
阐述自身的职业要求
，生物工程学院辅导员黄俊圻
笃行
“要用一前二中三后的模式开展班级的建设和管理”，人工智能学院辅导员段河阳
展现
“毕业即返乡，助力乡村振兴”
的职业追求
……他们围绕个人年度履职情况，从思想政治教育、党团班级建设、心理健康教育等方面进行工作汇报，展示了
我校
辅导员的职业素养、
个人
专业能力和创新精神。
在答辩点评环节，特邀嘉宾周士权向优秀辅导员们给予肯定，并就本年度工作收获、如何有效深入联系学生、危机事件应对、胜任辅导员岗位需具备的素质和能力等问题进行了深入交流。他
表示
，
“
此次优秀辅导员答辩大会不仅是一次工作的交流和展示，更是一次对辅导员队伍育人能力和专业素养的全面检验，我看到了辅导员们在学生工作中的辛勤付出和显著成效，也看到了他们在育人道路上不断追求卓越的坚定信念，相信在未来的日子里，这些优秀的辅导员将继续为学生的成长成才和学校的教育事业贡献自己的力量。
”
经过专家评审，段河阳、秦瑾睿、
杨舒情、龙珍妮、黄俊圻、
刘霖玲、王艺璇、夏露露、聂盛、陈明蕾荣
获
“十佳辅导员”称号。
本次十佳辅导员答辩展示会是武汉职业技术学院为进一步加强辅导员队伍的建设和管理，推动辅导员工作的专业化、职业化发展做出的重要举措。参加答辩会的辅导员们纷纷表示，将携手共进以更加饱满的热情和更加扎实的工作作风，共同书写学校学院发展的新篇章。

（审核人
陶舒）
