武职心理健康教育中心获评第三批湖北省高校心理健康达标中心单位
（
通讯员 吴量
）
近日，湖北省教育厅发布《第三批湖北省高校心理健康教育示范中心和达标中心挂牌建设计划（
2022-2025年）高校名单》，武汉职业技术学院心理健康教育中心获评湖北省高校心理健康教育达标中心单位。
长期以来，我校将心理健康教育服务工作纳入学校事业发展整体规划，以
“五个思政”为引领，
大力推进心理健康教育工作，不断
加大心理健康教育
工作体系建设
，
完善工作机构，配齐心理健康教育专职教师
，师生比达到示范中心立项标准
1:4000；全面升级硬软件配置，完善心理健康教育教学体系，实现心理健康知识教育全覆盖。
经过三十余年的发展
，我校心理健康教育工作
从
构建学生
“自尊自信、理性平和、亲善友爱、积极向上”的心理品质出发，运用积极心理学理论与方法开展工作，面向学生做到：筛查无死角，危机个案一月一评、一人双档；管理全方位，危机分诊精细化、个案上报动态化、双轨沟通常态化、陪护多合一。每年围绕自尊、韧性、乐观、幸福主题，举办“5
.
25大学生心理健康教育宣传
月”“9.25（就爱我）新生心理健康宣传月”，广泛开展心理情景剧展演、微视频大赛、演讲比赛、“幸福”主题系列等沉浸体验式心理健康教育活动。经过多年积累，心理健康教育中心已探索形成富有校本特色的“四阶心立方”心理健康服务模式，心理普查参与率逐年上升，心理求助意识大幅提高，心理咨询人次逐年稳步递增。学生整体呈现出积极向上、健康阳光的良好状态。
未来，心理健康教育中心仍将不忘初心，以争创省高校心理健康示范中心为目标，在学校和上级组织领导下，不断开拓创新，不断提升心理育人工作水平和实效，全面促进大学生健康成长成才。
（审核人：王兰波）
