武职共青团喜获多项省级荣誉
近日，共青团湖北省委和省直机关团工委分别发文表彰2016年度先进集体和先进个人，我校团委荣获“全省五四红旗团委”“省直机关五四红旗团委”荣誉称号，计算机学院刘鑫同学获得“2015年度全省优秀共青团员”光荣称号；我校生物学院分团委书记袁昌宁、商学院分团委书记夏挺、纺服学院分团委书记陈玲玲等三位同志获得“省直机关优秀团干”称号，电信15304班团支部和模具15304班团支部获得“省直机关五四红旗团支部”称号，传媒学院袁月月同学、计算机学院张耀同学获得“省直机关优秀共青团员”称号。
此外，由共青团湖北省委学校部、湖北省学联秘书处、中国青年网湖北频道、新浪湖北主办，武汉新航道学校协办的“我为核心价值观代言――寻访身边的最美新生”活动中，我校学子徐志伟荣获“最美新生标兵”称号，刘钟同学荣获“最美新生”称号。
2015-2016学年，我校团委深入学习习近平总书记系列讲话精神，贯彻中央、全省群团工作会议精神，紧紧围绕学校党政中心工作，推进“围绕一个核心、勇担一项使命、开展四项行动”的“一一四”工作格局建设，重点围绕第二课堂文化素质教育体系建设、创新创业教育体系建设和青年文明创建工作，狠抓团学工作创新创效，取得了良好的工作实效，为促进学校各项事业发展、促进团员青年成长成才作出了积极贡献。此次我校共青团集体和个人获得上级团组织表彰，是对我校共青团工作的肯定和鞭策，同时将激励我校广大团员青年继续努力奋斗，以自身的实际行动，为学校建设发展献出自己的一份力。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
