武职学子"习"正道，多举并措反邪教
（
通讯员
史可、
袁昌宁
）
为切实提高学生对宗教的正确认识，提升对宗教常识和宗教政策法规的了解，进一步增强师生抵制非法宗教
和邪教
的能力，由武汉职业技术学院党委组织部（统战部）、学生工作处、保卫处联合开展的《崇尚科学，反对邪教，共建和谐校园》、《正确认识宗教，树立科学信仰》主题教育活动于
2022年4月国家安全教育月期间在各学院热烈开展。武职师生通过主题班会、短视频、情景剧等多种形式积极参与。
电子信息工程学院、
机电工程学院
、
建筑工程学院通过线上
+线下相结合的方式，按照“不漏一人，全员受教”的原则，组织所有班级召开了
相关
主题班会
活动
，
围绕国家安全主题通过多种形式开展反邪教系列警示宣传教育活动，增强学生识别邪教、抵制邪教的能力，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉弘扬社会主义核心价值观，筑牢校园防范邪教渗透防线。
计算机技术与软件工程学院通过辅导员宣讲、观看反邪教公益微电影以及自导自演的节目（相声、脱口秀、小品）等多种形式开展主题教育活动，以点带面剖析邪教危害性，强化学生对邪教本质的认识。同学们在活动中充分发挥创意思维，大家自导自演相声、脱口秀、小品等作品受到广泛欢迎，在
寓教于乐的
轻松氛围中
同学们受到了诸多启发与思考
。
外语外贸学院通过主题教育班会集中观看反邪教小视频，深刻剖析邪教本质及其危害，帮助同学们了解邪教组织的危害性和违法性，助力大家掌握防范和抵御邪教的方法。
纺织与服装工程学院
不仅
通过主题班会的形式，深入开展
“反邪教”主题教育活动。
还
将
“反邪教”主题教育活动与
深入学生生活社区开展
爱国
卫生运动、安全隐患排查
有机结合，在提高学生安全意识的同时，巧妙激发学生的爱国情怀。
生物工程学院
在贯彻落实全覆盖召开主题
班会
的基础
上，创新形式，通过横幅签名的方式许下对坚决抵制邪教的庄重承诺，通过撰写
反邪教视频的
感后感，进一步
提高抵御
邪教的
思想
认识
。
通过
“主题班会、横幅签名、自编自导节目
、
既有仪式感、又接地气的
多种
活动形式
让同学们
了解
了
邪教的
本质
及危害
，
进一步认清
作为当代大学生要
严守党的宗教政策和国家关于宗教问题的法律法规，熟悉掌握并正确运用法律法规约束和规范自己的行为，树立正确的世界观、人生观和价值观
。
为营造健康文明和谐的校园环境起到
积极
促进
的
作用。
（审核：钟君）
