武职学霸组成“爱学社”    校长：一定带好“梦之队”
“交流学习经验、研究学习规律、探索学习方法、引领学习风气、宣传学习典型、反映学生信息”，校长李洪渠亲自给学校新成立的学生社团“爱学社”写下了社团口号。5月10日中午，一个全新的学生社团“爱学社”在我校宣告成立。校长李洪渠出席第一次社员大会，并表示将担任
“爱学社”
指导老师。
当天中午13时许，武汉职业技术学院本部、光谷东两大校区近百名优秀学生代表齐聚学校逸兴楼四楼会议室。校团委书记杨爱霞介绍，这批学生来自全校63个专业，是上学期每个专业期末考试的第一名。在武职团委的指导下，这批学生组成了“爱学社”学生社团，社团定位为通过学习典型的榜样示范作用，实现在全校学生中深化专业学习感情、促进提升学习能力、营造良好学风等教育引导目标。社团筹建过程中，学生代表邀请李洪渠校长担任指导老师，他欣然接受了邀请。
大会现场
会上，全体会员表决通过了“爱学社”的协会章程。根据章程，“爱学社”将通过开展特色社团活动，帮助更多的学生了解自己所学专业、热爱专业、热爱学习、勤学奋进，弘扬工匠精神。
“你们是高大上的社团！”校长李洪渠在百忙中来到社员大会现场，与同学们面对面交流。李洪渠充满期待地说：“希望社团让每一位同学都能在平台上得到锻炼，通过每一位社员研究学习、探讨学习，带动全校学风的好转，让每一位社员像火种一样带动更多同学爱学习、爱专业！”
爱学社全家福
