武职辅导员一曲骊歌折柳送别
武职辅导员一曲骊歌折柳送别


（
通讯员
刘梦
）
骊歌一曲送别离，相顾无言却依依。
在这个热情似火的仲夏时节，武汉职业技术学院
2019级的学子们毕业了。
在学生工作处的指导下，来自各学院的政工干部们
用心改编了一首歌，用情道出一句话，通过视频送给
了
即将踏上远航征途的学生，祝福大家此去繁花似锦，相逢依旧如故。
“毕业不是离别，凌家山以外我依然在，不会让你更孤单；分开不要心酸，凌家山以外我依然在，遇事找我来倾诉，一杯奶茶的温度，你心情的坑洞让我来填满。”
当
F4组合传唱一时的《第一时间》旋律
再次
响起，歌词已由辅导员刘梦老师改编成了浓浓的
“武职味”。悠扬婉转的旋律，声声入耳的词句，仿佛让人梦回三年前那个初入校园的夏天，充满对校园的眷恋和对未来的憧憬。
通过纯享音乐毕业相册版与毕业寄语版两个
视频
，《
第一时间
》
很快在校园里在毕业生的空间中传播开来；来自各学院的教师代表通过视频镜头表达了对毕业生的祝福
——
祝愿同学们如红日东升其道大光，河出伏流前途似海。挥手道珍重，昂首笑春风，情留凌家山，志成天地间。
来自各学院的学子代表们
也
在镜头里
祝福学长们毕业快乐，愿有前程可奔赴，未来的人生路更加精彩，不忘常回家看看。
4分多钟的视频并不长，三年结下的情谊
却
永难忘。
武汉职业技术学院学生教育管理办公室袁昌宁
老师
作为视频的策划者
说
：
“
很早就在策划一份特别的礼物送给毕业生，
通过与同是音乐专业出身的辅导员耿小虎、陈俞安、肖愚交流后，选定了这样一首温情满满，娓娓道来的歌曲；在刘梦老师的词曲改编、周惠宇老师的前言祝语、许承贵老师的专业录音、袁满老师的后期剪辑后，这样一份作品终于呈现在了大家的面前。
三年的相处有欢笑有泪水，看着大家一个个成长成熟，即将踏入充满机遇和挑战的社会，对他们的未来
我们
满怀信心。
”
鹤发银丝映日月，丹心热血沃新花。虽然，以后再不会听见辅导员每天的
“唠叨”了，但临别赠言是对所有毕业生最后的叮咛。
正如辅导员们说的那样，毕业，是终点也是起点，人生何处不相逢，纵有千古，横有八荒，来日方长。
（审核人 陶舒
）
