武职青年手抄团章致敬信仰
为纪念五四运动97周年、建团94周年，校团委在团委微信平台发起了“手抄团章23天”主题团员意识教育活动，号召全体团员青年从4月12日到5月4日23天时间内，用分段抄写的方式逐字逐句重温《团章》全文，牢记团员义务和权力，明确使命责任，坚定信心跟党走。
图为：手抄团章作品选萃
手抄团章活动贵在坚持和真挚
23天的时间，3500余名团员青年不同程度的参与到该活动坚持手抄团章，校团委微信平台共计收到7500余件展示投稿作品，3000余名师生参与到微信平台投票互动中。23期微信平台“手抄团章”活动图文阅览量达两万六千多次。
图为：
校社联2016年社团精英培养工程培训班23名学员展示手抄团章片段
图为：
学工部部长易海胜为手抄团章活动积极分子颁奖
5月4日，由校社联2016年社团精英培养工程培训班23名学员亲手抄写的团章片段，合并组成《团章》全文，把本场活动推向了高潮。校团委对该项活动进行了专门的总结，根据微信投票结果，综合评选出“手抄团章最具人气奖”两名、“手抄团章最佳创意奖”四名，“手抄团章最具人气奖”四名并进行了表彰。
手抄团章，抄写的是信仰
在活动举办期间，校团委微信平台的留言栏里，同学们积极互动，点赞络绎不绝。“手抄团章，抄写的不是字，是信仰！”“抄团章，过一个有意义的五四青年节”“我也想来坚持一下，挑战23天”“我抄完了全文，23天里我认真重温了团章，我想做一名更优秀的青年”…… 传统的内容、创新的形式，团章与创意的结合，让共青团与青年拉近了彼此的距离，让团章深入广大团员青年心中。
图为：团员青年用手抄团章拼接成团徽图案
校团委有关负责人表示，手抄团章活动启动以来，得到了全校团员青年的热烈响应，在23天时间里，广大团员积极参与，重温了团章，更全面地了解共青团员的权利与义务，增强了团员意识，明确自己作为团员所应该承担起的责任，感受到时代赋予团员的使命，强化责任感与使命感并不断汲取共青团思想和精神，从而提高思想道德素质，为成为优秀团员奠定基础。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
