武职后勤人服务师生 国庆长假“不打烊”
国庆节
长假，是忙碌的武职人期盼已久的休闲时光。在这七天时间里，
有的和亲朋好友团聚安享亲情的温暖，有的与风景名胜亲密接触感受青山绿水的美好，有的留守校园听凌家山钟声
安静地度过难得的长假
。然而，后勤服务中心员工仍然坚守工作“不打烊”，继续为留校的师生服好务。
当好精致“剪刀手”，保持校园干净整洁
为保
持
节日期间的校园环境
整洁如故
，
后
勤服务中心物业部在放假前就制定了详细的保洁绿化工作方案。
绿化保洁
国庆节七天，物业部组织员工
对西区主干道两侧新栽了
650
平方米的绿植色块，种植洒金珊瑚
1
万株、杜鹃
1400
株、小叶栀枝花
3300
株；翻新种植了西区医务室南面和
7
栋家属楼前吉祥草
500
平方米；移栽凌波楼石楠树
1
株。
与此同时，
趁着晴好天气，紧锣密鼓地
开展
补植、移栽和树木修剪及树干涂白等绿化
美化
工作。
忙碌快干“抢火队”，做好校园后勤保障
为确保国庆长假用水用电的需要与安全，
水电部管理员工坚守值班岗位，做到了有险即出，有险即化。
水电抢修
10
月
1
日，对东三公寓主水管破裂进行了及时抢修；
10
月
3
日，对东八公寓南面主水管漏水进行了及时修复；
10
月
4
日，对东七公寓
601
、
602
、
623
房间电线短路和凌曦楼
B
座
1
至
3
楼门禁线路故障进行修复；
10
月
6
日，对东一公寓水管爆裂进行了及时抢修；
10
月
7
日，调整了全校路灯的开关时间。
国庆长假期间，
忙碌快干的
水电员工队赢得了校园内师生的赞许。
甘为幕后“修理工”，为校园妆扮添砖加瓦
工程部利用睛好天气抢时间争速度，完成了三大任务。一是
翻新西区校门口彩砖路面
150
平方米
；二是修复西一公寓门口大理石台阶及大厅大理石，对平时易损、缺角部位大采取更换加厚、磨边处理；三是完成校园零星维修，如西区九栋旁路面平整，东区各广场大理石破损修复，校园内台阶、路牙缺角修复。
地面平整翻新
这些工作任务的完成，在提升校产完好率和附加值的同时，增加了校园的师生舒适度,
为迎接即将到来的
45
周年校庆打好了“地基”。
精心配制“舌尖味”，让食堂“养好节假胃”
国庆长假前夕，餐饮部门对食品卫生安全、食堂防火、原料采购等项目进行了认真检查，
并按要求及时整改
，为保障国庆节期间校园餐饮服务安全起到了积极作用。
食堂员工坚守岗位
节日
里，
餐饮部的东一食堂、东二食堂（一楼）、东三食堂（二楼）、西一食堂、一品轩食堂、葛店食堂和清真食堂的员工们依然坚守在工作岗位。
物美价廉、品种不少的美味佳肴，让师生们深切体会到武汉职院就是第二个温暖的家。
认真负责的楼栋值班宿管员
此外，
楼栋值班员在长假期间坚守岗位，笑迎在校师生，加强巡查与戒备，确保不发生任何安全事故。
后勤服务中心员工国庆长假期间工作“不打烊”，切实保障了节假期间的食堂餐饮和食品卫生安全、校园服务、物业管理及水电服务等各项工作正常运行，
同时为全校师生清清爽爽、和谐有序地
迎接一个月之后的
45
周年校庆做好了前期的基础准备和后勤保障工作
。
