武职学子参加“共托”活动，激发正能量

图为：活动现场

相信自己，相信团队，我们准备好了，你准备好了吗......”6月14日上午，武汉体育学院体育综合馆传出阵阵欢呼声。来自武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、中南财经政法大学、武汉职业技术学院等湖北各大高校的200余名学子共同参加中国梦・储英工程TA13团队主办的“‘赢在大学，创富人生’共同托起明天的太阳”大型公益活动。
“赢在大学”大型公益活动是由全国青年志愿者举办的关注大学生素质教育和健康成长的非赢利性社会活动。此次“共托”活动是一次团队素质拓展体验，活动意义在于让学生在团队中学会心与心的沟通，从“我”做起，感受和领悟更有效的沟通方法，接纳、欣赏和关怀别人，凸显团队培养新一代竞争能力的积极作用。“共托”活动还能培养提升大学生自信、责任、沟通、爱心、信任、协作等优秀素质，引导青春学子积极乐观、独立思考、自律担当，实现自我超越。
此次活动共分为呼啦圈游戏、大拼图游戏、二人对话互动、小组节目展示、风中劲草游戏、“信任倒”游戏、漫漫人生路、画出梦想蓝图和共系蓝丝带九个项目活动。来自湖北高校200多名学子们被分成12个小组，两两对抗、相互比拼。
起初，因为小组成员初来乍到、互不相识，加之部分成员“被动”、“无视”、意见不和，导致完成任务的速度和时间延迟。随着团队之间不断的磨合，“被动”、“无视”、意见不合等情况逐渐消失。项目活动结束后，现场欢呼喝彩声此起彼伏，各小组成员拥抱在一起，带着泪水与汗水享受这么幸福的一刻。
“今天真的很开心，我一般很少参加活动，在学校也是一个内向、不善言谈的女孩，今天却在不自觉中和一群初次相识的小伙伴一起哭一起笑，这是我从来都不敢想的！”来自武汉职业技术学院的王金秋刚说完话，就被小组其他成员拉过去拍合照。
图为：小组合影 （前排左四为电信学院邓学佳，第二排左五为外语外贸学院王金秋，左九为文化与传媒学院杨宸）

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
