江夏区山坡街保福小学师生来校体验素质拓展
正值职业教育活动周之际，5月14日上午，校团委邀请江夏区山坡街保福小学的27名师生来校参观武职校园，参加素质拓展训练展示体验活动。
上午8：30，我校志愿者们接到各自结对的小朋友们，亲切的问候、热情的拥抱，让志愿者们和小朋友迅速融入在一起。在志愿者带领下，保福小学一行师生参观了武职美丽的校园，沿途经过了体育馆、钟楼、拓展基地等校园标志建筑物。参观中，小朋友们说道，“武职校园如此美丽，以后一定要好好学习考上大学，不辜负爸爸妈妈的辛勤付出”。
早在2009年，武汉职院投资120万兴建了大学生户外素质拓展基地，基地建有包含场地项目、器械项目、高空项目在内的共22个训练项目，围绕自我潜能发掘、团队信任合作、逆境自救脱险、人生积极进取等方面面向全体在校学生开展训练。为了让小朋友们感知拓展培训的魅力、感受拓展活动的乐趣，校团委为保福小学精心设计了梅花桩、攀岩、信任背摔等拓展活动的项目。拓展体验中，每一位志愿者都陪伴在结对的小朋友身边，为他们讲解项目的内涵及意义，鼓励小朋友积极参与。在梅花桩拓展项目中，一名6岁的小女生在志愿者的鼓励和帮助下，勇敢地登上了梅花桩，克服内心的恐惧，完成了该项活动。
拓展活动结束后，一名六年级的小朋友说：“参加了今天的活动，最大的收获就是，遇到困难不轻易放弃，只要多一点坚持，多一些努力，一定能勇敢地克服困难，也非常感谢和我结对的大姐姐对我的关心和鼓励，谢谢武职为我们提供了这样一次参观和体验的机会。”
据悉，我校团委与江夏区山坡街保福小学签订了“精准关爱”志愿服务项目，并长期组织志愿者前往该校开展志愿服务活动，为留守儿童开展课业辅导、心理辅导和活动辅导，并结合所学专业，传递教育，让小朋友们了解职业教育，感受职业教育的特色和魅力，传播职业教育正能量。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
