浙江省高校名师辅导员成长引领计划学员一行来我校参访交流
（通讯员夏梓怡
黄喜）
3月15日，2023年度浙江省高校名师辅导员成长引领计划学员一行23人到我校参访交流。部分职能部门、二级学院相关负责人及辅导员代表等参加交流学习。交流座谈会由学生工作处副处长陶舒主持。
座谈会上，陶舒对浙江省名师辅导员成长引领计划学员们到我校传经送宝表示热烈的欢迎。陶舒从学生基本情况、思政工作、辅导员队伍建设三方面进行分享，通过展示经典案例，同在场各位交流教育教学管理经验。最后，陶舒对各兄弟院校一直以来的指导和帮助表示衷心感谢，并希望与会领导和名师辅导员们对我校的学生思想政治教育工作给予更多宝贵意见和建议。
马克思主义学院党总支副书记黄星君则积极围绕大思政课展开讨论，她指出大思政课要始终把握三全育人的观念，积极搭建大平台，拓展社会大课堂，并建设优良思政队伍才能推动大思政课走深走实。双创协同教育中心项目管理办公室主任邹丹就
“给予产创融合的高职双创教育体系构建”提出建议，她提到要全面贯彻“自由创业、双创融合、产创融合”的培养模式，培养出更多技术技能型人才。对外合作与交流处处长张子一为与会领导和名师辅导员介绍了我校的对外交流现状，并指出未来将在国际化项目、师资培训、教师互派学习三方面加强力度，借鉴与交流更多优秀的国际化办学经验。
杭州电子科技大学自动化学院党委副书记吴汉玲对我校的学生工作表示受益无穷，并就
浙江省名师辅导员成长引领计划
的培养模式进行介绍。吴汉玲表示希望通过此次与武职的交流学习，能让更多优秀
辅导员们学有所长，把切实解决学生日常生活学习中的困惑作为工作的落脚点，让辅导员队伍真正成为学生成长成才上的引路人、知心朋友。
参访交流期间，全体与会人员实地参观了双创协同教育中心，调研了大学生素质拓展教育基地、美好生活技能创新创业实践基地投入使用情况。
参加此次参观交流的还有学生工作处副处长夏挺、纺织与服装工程学院党委副书记陈玲玲、校团委办公室任超、学生工作处学生教育管理办公室袁昌宁、旅游与航空服务学院刘梦。

（审核人：陶舒）
