深入学习领会习近平教育思想 奋力谱写新时代职业教育新篇章 党委书记、校长李洪渠到电信学院作专题报告
“新时代，新气象，教育行业更是如此。我们要认真学习习近平新时代教育思想；做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的四有好教师。”
6月14日下午，党委书记、校长李洪渠到电信学院作《深入学习领会习近平教育思想 奋力谱写新时代职业教育新篇章》专题报告，职教院、科研处及电信学院全体教职工在凌曦楼A3001聆听了报告。
李洪渠从
“深入学习习近平教育思想”“明确党和政府职业教育新要求”“新时代新作为”三个方面展开论述，带领大家深入学习
习近平总书记视察湖北时的重要讲话及习近平教育思想。李洪渠强调，要明确新时代党和政府对职业教育的新要求，聚焦聚力“立德树人”，加强师德师风建设。
李洪渠对全体教职工提出十
点要求：要爱校、爱岗、爱生，充满激情的工作；要不断扩充自身知识，提高专业技能；要修炼心性，提升人格魅力；要联系企业、了解产业，关注技术进步；要依靠团队，彼此关心帮助；要做好常规管理，严抓落实；要继续传承传统，注重创新；要多做贡献，积极服务；要积极进取，成长发展，要成为名家大家。
会后，电信学院各教研室、各党支部分组开展学习活动，继续深入学习习近平教育思想，并针对十点
要求展开深入探讨。
