温情毕业季 整装赴前程

（通讯员
买尔胡班）
又是一年毕业季，扬帆追梦正当时。为进一步做好
我校
少数民族
毕业生关心关爱与帮扶工作，了解学生困难
，
及时给予精准帮扶，促进我校少数民族学生顺利毕业，尽早就业，
6月14、16日，学生工作处针对13名
少数民族毕业生
开展了为期
2天的走访、慰问
活动
。
本次活动通过少数民族专职辅导员、派驻教师走访寝室、办公室座谈等不同的方式开展。
14日，在寝室走访过程中，走访老师详细了解了毕业年级少数民族的就业去向、未来规划和离校准备等情况，老师们热切关注毕业生们的发展方向，为升学深造的同学们送上祝贺，为即将工作的同学们欣喜，为求职中的同学们提供建议。并为走访学生送去了纯牛奶及毕业纪念品、爱心明信片等，让同学们切实感受学校的关心关爱。

16日，座谈会伊始，少数民族专职辅导员图拉吉针对少数民族毕业生三年的学习生活、平时在校期间表现，进行了简要地概括说明，并鼓励同学们在崭新的人生道路上砥砺前行。随后，
少数民族专职辅导员
伊力努尔对即将迈向新的人生阶段的毕业生表达了真诚的祝福，希望同学们在未来的工作、学业中持续做好发展规划，在专业领域上不断探索前进，为社会发展贡献自己的青春力量。
生物工程学院巴叶尔表示：
“在大学生涯中，加入了党组织，非常荣幸成为了一名共产党员。平时，在学院做了学生助理，学到了很多工作技巧、沟通方式方法，提高了个人能力水平，为之后的工作生活奠定了一定的基础，借此机会，感谢学校、学院老师对我学习生活的关心关爱。之后，我会牢记老师们的希冀与教诲，奋力拼搏，以实际行动回报母校的培养。”
通过此次活动的开展，不仅体现了学校对少数民族学生的关心关爱和对毕业学子的深情牵挂，也进一步保证了毕业生安全地离开母校，以饱满的精神走向社会迎接新的挑战，对进一步推进学校学生工作的顺利开展奠定了坚实的基础。
（审核：陶舒）
