湖北省大学生排球赛落幕  武职女排豪取“九连冠”
6月4日，由湖北省大学生体育协会主办，华中师范大学承办的2017年湖北省大学生排球比赛落下帷幕。在丙组比赛中，我校女子排球队创造了“九连冠”的辉煌壮举，男子排球队获男子季军。
身穿白色队服的武职女排主攻手势大力沉的扣球
本次比赛分甲、丙两个组，近40个代表队参赛，运动员和裁判人数达  500  多人。在女子丙组的角逐中，我校以三个2:0的成绩分别战胜同组中的湖北大学知行学院、武汉设计工程学院与湖北商贸学院，以小组第一成绩出现，晋级四强。半决赛中2:0轻取武汉软件工程职业学院，决赛又与同小组武汉设计工程学院相遇，在五局三胜制比赛中以3:0的成绩完胜对手，铸就“九连冠”的辉煌。
男子丙组共有来自本科及高职院校的九支代表队参赛，分两个小组进行比赛。在小组比赛中，我校男排健儿不畏强手，团结拼搏，以小组3胜1负的战绩进入半决赛。在半决赛中，我校代表队负于了武汉商贸学院队，无缘决赛。在3、4名的争夺赛中，我校健儿们个个情绪高涨、斗志昂扬，在教练和运动员们的共同努力下，我校男子排球队以2:1的战绩胜了湖北工业大学工程技术学院队，获得男子丙组季军。
武职女排全家福

武职男排队员与教练在赛场合影
武职男女排球队全家福
荣誉的背后是艰辛的付出，为了备战本次比赛，2月底建队以来，每天晚上六点半至九点坚持训练。队员们为了练好防守能力，不断练习接下每一发强劲的扣球，手臂经常被球砸得一片乌青，膝盖擦伤脚扭伤更是常见。
比赛中，队员们摆正位置，端正态度，认真对待每一场球，领先时不放松，落后时不气馁，稳扎稳打，勇于拼搏，战胜自我，打出武汉职院积极进取的精神风貌，充分展示了更高、更快、更强的体育精神。
