满怀鸿鹄之志，寻访英雄之城——浙江金融学子研学记

（
通讯员刘梦
夏露露 袁昌宁
）
红色武汉，英雄城市。7月4日至8日，浙江金融职业学院
学生处
牟美思
和
颜路路
老师
带领
38
名学生
赴武汉，
围绕“党在我心中，喜迎二十大”、伟大抗议精神学习、中国建筑文化研学等主题，进行了为期5天的研学之旅
，
我校学工处承接此次研学培训工作并委派
旅游学院辅导员刘梦老师担任此次
研学班级
班主任全程陪同参与了本次活动
。
7月4日，师生们
乘高铁
自杭州
抵达武汉
站
后，
马不停蹄的赶往了研学之旅的第一站
——
武汉城市规划馆
；
通过参观和聆听讲解，同学们从
城市印象、历史武汉、宜居武汉、未来城市、畅达交通
多个版块现场深入了解了英雄城市的发展历史、地域文化与建设成就
。

次日
同学们
来到武汉革命纪念馆、武汉革命博物馆下辖毛泽东同志主办的中央农民运动讲习所旧址纪念馆、毛泽东旧居纪念馆、中共五大会址纪念馆、陈潭秋烈士纪念馆、武昌起义门
等革命历史纪念场馆
参观
并现场开展
“党在我心中 喜迎“二十大”主题教育活动。以寻访伟人足迹，体悟革命精神、传承红色基因为活动目标开展现场观摩学习，通过学习了解武汉的革命历史，同学们纷纷表示“通过了解老一辈革命者的革命史，更好的促进了我们要珍惜来之不易的幸福生活，坚定秉持崇高信仰和远大理想，不断增强奋进新征程、迈步新时代、创造新未来的决心。”
登江南三大名楼之一的黄鹤楼
是
本次研学之旅的重点行程
，
在研学导师刘梦的带领下，同学们在观赏黄鹤楼，了解黄鹤楼的历史变迁的同时，在崔颢题诗图前诵读《黄鹤楼》，并分小组讨论，现场诵读毛主席的《菩萨蛮黄鹤楼》、李白的《黄鹤楼送孟浩然之广陵》等与之相关的诗篇，领略中国文化诗词之美
。


7月6日，师生们来到
湖北省博物馆
感受楚文化魅力并开展了
“国宝寻踪研学活动”。同学们以小组为单位寻找馆内的四大镇馆之宝“郧县人头骨化石、越王勾践剑、曾侯乙编钟、元青花四爱图梅瓶”，并通过现场学习和网上查找的知识分组向在场师生展示讲述国宝故事，厚植中华文化自信。在领略感受了楚文化魅力后，下午研学队伍一行来到了
中国建筑
科技
馆
，
在参观了古代、荆楚、现代和未来四个展厅后，同学们在
“
武汉火神山医院
、
武汉雷神山医院
建设纪实展览
”前停下了脚步；该展出以“平凡英雄创造中国速度”为主题，再现在党中央领导下“英雄的城市、英雄的人民”同心战疫的恢宏场景，展现了伟大抗疫精神和社会主义制度优越性迸发的磅礴伟力。

在结束了两处场馆展览后，同学们
来到
了
全国最大的城中湖
——
东湖
，
踏寻
东湖绿道，徒步梨园至磨山，开展
“
绿色低碳我践行
”
实践教育主题活动
，贯彻落实习近平总书记视察湖北时所作的重要指示精神，践行绿水青山就是金山银山的生态环保理念。
7月7日，“鸿鹄研学”团队一行来到了我校开展了以“匠心筑梦，强国有我”为主题的职教研学活动；在双创协同教育中心分别聆听了由我校校友，利楚商服综合渠道部负责人陈超主讲的《从大学裸创到行业引领者》主题讲座和马克思主义学院副教授潘黔玲思政精品讲座《党史故事汇——武汉战疫中的家与国》。在认真聆听了两场高质量讲座后，同学们在校园内开展了现场参观学习活动，先后走访了电信学院、机电学院、纺服学院、旅游学院的国家级实训基地、先进实验实训室并在大学生素质拓展基地简单尝试了素质拓展活动；通过寻访校园，同学们增强了高职院校职教自信、专业自信，纷纷表示：“要紧跟时代步伐，响应祖国号召，走技能成才、技能报国之路。”


结束了
“匠心筑梦，强国有我”的职教研学活动后，
结营仪式
在我校举行；仪式上，各分组小组长阶段递进式进行了研学之旅活动的心得感悟分享与总结。
浙江金融学院资助育人科科长牟美思
总结本次活动
说
道
：
“
这次来到美丽的英雄之城武汉，通过
武汉职业技术学院校方精心的准备和承接本次活动，让同学们顺利开展了
人文历史主题研学、中国建筑文化研学
、
“党在我心中，喜迎二十大”
、
新时代生态文明教育
等
主题教育活动
，
学习了
伟大
抗疫
精神
，
丰富了
户外拓展
实践
活动
的形式
。
此次研学之旅开阔了同学们的眼界，
让同学们了解
了英雄城市的精神文化
发展史
及
红色革命精神，
为同学们走技能成才、技能报国之路增强了信心。
（审核 钟君）
