灵动“心”世界，武职游园记 武汉职业技术学院第二十二届“5.25”心理健康活动月开幕式暨心理游园会侧记
（

通讯员：
刘霖玲
王艺璇
大学生记者：
吝
馨姝
摄影：
严瑞
姚恩
）
解惑润心，灵动人生。
5月9日下午，武汉职业技术学院第二十二届“5.25”心理健康活动月开幕式暨心理游园会在凌动篮球场精彩呈现，副校长刁元斌出席并致辞。
时尚与传媒学院党委书记曹晓斌、光电与信息工程学院党委书记涂运祥、学生工作处副处长陶舒、夏挺受邀出席本次活动，新奇丰富的体验项目也吸引了众多学生前来打卡参与。
活动伊始，各二级学院学生代表整齐列队入场，精彩的街舞和唱歌表演瞬间点燃了现场师生的热情。通信
22302班单宝韵同学宣读心理活动月倡议书，倡议全体武职学子积极参与心理健康月的系列活动，学会自我调节，学会自助互助，用心体会青年学子的灵动人生。
刁元斌致辞并宣布第二十二届心理健康活动月开幕。他鼓励在场同学们发展热爱生活、珍视生命、
自尊自信、理性平
和
、
乐观向上的心
理
品质
。
并希望同学们在未来的学习生活中要守护心灵，关爱自我；尊重差异，和谐共生；积极参与，提升自我，成为
思想道德素质、科学文化素质、身
心
健康素质的协调发展，
能
担当民族复兴大任的新
时代
人才
。

随后，心理游园正式拉开帷幕
，
此次活动共设置了
“手脚并用”、“色彩挑战”、“踏石过河”、“快乐投壶”、“眼疾手快”、“扭出花young”等10项体验式心理活动。活动过程中，同学们热情高涨，积极参与，在各个项目中尽情挥洒汗水，释放压力，在心愿墙上留下了自己美好的祝愿和期许，同时也收获了友谊和快乐。刁元斌与在场学生热切交流，并加入到同学们的游戏互动中，武职学子的青春活力与朝气让现场氛围热烈燃动。
本次活动在轻松愉悦的氛围中落下帷幕，光电学院的志愿者刘文杰表示
：
“能够参与这次
心理游园会
的志愿服务工作，我感到非常荣幸。看到同学们在活动中玩得开心，收获满满，我也很有成就感。希望通过我们的努力，让更多的同学关注心理健康，拥有积极向上的心态。
”
第二十二届“5.25”心理健康活动月开幕式暨心理游园会由心理健康教育中心主办，光电与信息工程学院、时尚与传媒学院学院承办，旨在通过一系列有趣而富有意义的互动体验活动，让学生放下不安与焦虑，重拾信心与希望，成为自己身心健康的第一责任人，从而提升我校学生的整体心理健康素养水平。5月中下旬，学校将持续开展优秀主题心理班会评选、女生心理工作坊、教师心理工作坊等丰富多彩的活动，帮助
学生们以更加积极健康的心态迎接未来的挑战，书写属于自己的精彩人生。
在这个充满关爱和希望的校园里，每一个学生都将绽放出独特的光芒，共同描绘出一幅绚丽多彩的青春画卷。让我们一起为武汉职业技术学院的心理健康教育工作点赞，为学生们的成长和进步加油鼓劲！
（审核  陶舒）
