用心陪伴 静待花开 我校举办2022年辅导员育人故事分享会
（
通讯员
夏梓怡
）
“很幸运大学遇见了很好的老师”、“看到你在危难时刻，用自己的力量去帮助更多的人，可姐为你自豪！给你点赞！”……
9
月
27日下午
，
我校
在凌峰楼
C11
会议室
举行
202
2
年辅导员育人故事分享会暨学生系统安全稳定专题班会。
副校长刁元斌
、各学院分党委副书记、学工办主任、一线辅导员参加了本次活动
。
组织部部长胡类明、宣传部部长喻长春、学生工作处处长钟君、保卫处处长李永林、校团委书记黄晶晶、马克思主义学院党总支副书记黄星君、纺织与服装工程学院分党委副书记陈玲玲担任此次活动评委。
10
名辅导员用朴实的语言、真挚的情感，将发生在
“思想价值引领、经济困难资助、学业困难帮扶、心理健康关注、就业创业指导”等领域的故事娓娓道来。故事中有情怀，分享中有感动，育人中有方法。
“157步，是从办公室走到小王教室的距离，279天，是我走近她的天数”，
周慧宇老师手把手帮助学生如何申请贫困生，争取勤工俭学的机会，如何适应大学生活，如何走出原生家庭的困境；关勇老师通过对学生小却的家庭走访，协助她申请了
“低保户”、“雨露计划”以及校内周转房，并且帮助小却妈妈实现了再就业；“老师，不用特殊照顾我，我能行！”一句我能行，让周昱成从这个只有一米的小姑娘身上看到了自强的气质，帮助她像其他人一样正常的上班……分享会现场，老师们道出的育人故事细腻温暖、至情至性、质朴动人，这一个个故事背后，都是辅导员老师们日日夜夜对学生成长成才的坚守；每一个故事背后，都彰显着辅导员老师们的大爱担当，展现出了我校辅导员在工作中“以生为本、立德树人”的优秀品质和育人实效。
“修合无人见，存心有天知。”
组织部
部长
胡类明
在认真聆听老师们的育人故事后指出，育人故事的分享是心灵的交流、思想的撞击、经验的探讨
，
每一个故事背后都凝聚着辅导员老师们的心血和付出。真正的教育是用一棵树去摇动另一颗树，用一朵云去推动另一朵云，用一个灵魂唤醒另一个灵魂，做好辅导员的意义便是当好这一颗树、一朵云、一个灵魂。
经过评委打分，最终
生物
学院
关勇
老师
、
艺术学院周昱成老师
获得本次育人故事分享活动一等奖，
建筑
学院
周慧宇
老师、
机电
学院
安鑫
老师
、
旅游学院成哲老师
获得二等奖，
电信
学院
史可
老师、
生物
学院
游思语
老师、
文传
学院
袁满
老师、商学院岑雨晨老师
以及旅游学院刘梦老师
获得三等奖。
副校长刁元斌强调，
此次辅导员素质能力大赛活动，是我校加强辅导员队伍建设的重要举措，旨在交流先进经验、传递价值认同，不断提升我校辅导员的理论水平、职业能力和专业素养
。
老师们纷纷表示，本次活动以小见大，充分彰显辅导员对学生的引领、关怀与熏陶，是其成长成才的人生导师、健康成长的知心朋友。
