省农业农村厅转基因科普宣传活动在我校举行
武职网讯（
通讯员 冉晨
）9月29日，湖北省农业农村厅在我校举办“湖北省农业转基因科普宣传进校园”活动。校长鄢烈洲，湖北省农业农村厅科教处处长、一级调研员柯枫英，省农业农村厅科教处副处长张爱华，学校继续教育与培训处、学生工作处、生物工程学院等负责人及师生代表参加活动。
在户外宣传展览现场，柯枫英为现场咨询的学生答疑解惑，并赠送了活动纪念品。校长鄢烈洲表示，省农业厅在我校组织开展的本次转基因科普宣传活动有利于农业转基因知识的普及，增强了广大师生对转基因技术的了解，提高了科学文化素养。
在专题报告会上，柯枫英以《培养理性思维，科学认识和利用农业转基因技术》为题向与会的
500余师生代表宣讲和科普转基因技术、转基因食品安全问题等基本知识，介绍全球转基因技术发展趋势、我国转基因技术研发现状、我国转基因监管政策法规等内容。柯枫英处长的精彩发言获得了现场听众的热烈掌声。
主题报告结束后，生物工程学院分党委书记、院长陈其国及学生代表共同向出席领导赠送学生与校企合作单位联手精酿的啤酒产品及带有学校标志性建筑物的纪念相框。
生物制药技术专业
22301班刘美华说：“这次的讲座让我对转基因技术、转基因作物有了新的认识和了解，很荣幸听了这堂讲座，希望以后能有更多这样的机会，不断充实我的知识储存量。”
（
审核：钟君
）
