省教育厅专家组来校开展心理健康教育达标中心验收评估
省教育厅专家组来校开展心理健康教育达标中心验收评估


武职通讯（通讯员 张伟）
7
月
2
日上午，以华中科技大学心理健康教育中心主任章劲元为组长的省教育厅专家组一行三人来我校，实地开展心理健康教育达标中心验收评估。学校在逸兴楼四楼二号会议室举行汇报会，校党委副书记胡象斌，相关职能部门负责人，学生工作处处长钟君、副处长陶舒、心理健康教育中心主任王兰波以及心理健康教育中心工作人员等参加汇报会，汇报会由学生工作处处长钟君主持。

汇报会上，钟君处长代表学校欢迎各位专家莅临学校检查指导工作，感谢各位专家对我校的关心和支持，希望专家组能够多提宝贵意见，促进我校心理健康工作的进一步提升。校党委副书记胡象斌代表学校作心理健康教育工作专题汇报，从工作保障、工作实效、成果实绩三方面汇报了学校心理健康教育工作。专家组围绕心理健康教育达标中心建设相关问题进行了交流。
汇报会结束后，专家组现场查看了心理健康教育中心场地及设施，分别与心理健康教育中心专职教师、心理辅导员进行了座谈，仔细查阅了相关实证材料。

在随后的验收评估反馈会上，章劲元代表专家组发言，他充分肯定了我校在心理达标中心建设期所做的成绩和努力，认为学校在近几年的心理健康教育工作中，学校领导高度重视，加大了心理中心人财物建设；将心理健康教育纳入人才培养方案，设置为必修课程；学生活动丰富，辅导员队伍的心理健康知识普及面较好；取得了较为明显的工作成果。他还对我校的心理健康教育工作中的专职队伍的建设和发展、咨询工作的进一步提升、档案的信息化管理等内容提出了建议。
胡象斌同志最后代表学校感谢专家组对我校心理工作的认可与恳切建议，表示会认真听取专家组的建议，进一步加强专职教师队伍的稳定建设，发挥专业人员的专业特长，争取心理健康工作能更上新的台阶，更好地为学校培养技术过硬、心态良好的“大国工匠”做贡献。
（审核人：王兰波）

