省直机关共青团纪念“五四运动”99周年大会在我校举行
五四的火炬永相传，奋斗的青春最美丽。
5
月
4
日上午，省直机关共青团纪念五四运动
99
周年大会在武汉职业技术学院凌峰楼
C11
报告厅隆重举行。省直机关团工委书记胡合宇、武汉职业技术学院党委副书记胡象斌出席大会，省直各厅局单位团组织负责人、大中专院校团委书记及获表彰的集体和个人代表约
280
人参加会议。大会由省直机关团工委副书记袁朝华主持。
校党委副书记胡象斌致辞
大
会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。校党委副书记胡象斌代表学校致欢迎词。大会表彰了
2017
年度省直机关“五四红旗团委
（团支部）
”“优秀共青团干部”“优秀共青团员”。我校建筑学院分团委、机电学院分团委、校团委干部余娜、任超在大会上受到表彰。
表彰颁奖
与会代表集中学习了习近平总书记
5
月
2
日在北大座谈会上的讲话精神，我校学生会副主席苗玉麟代表省直青年以《用奋斗点亮青春，让大地见证芳华》为题汇报了学习心得体会。
省直单位代表做典型经验交流
省审计厅经济责任审计处处长、厅机关团委书记冯雨，武汉职业技术学院团委书记杨爱霞、湖北交通职业技术学院团委书记李阳、武汉交通职业学院团委书记冯可可，武汉海关机关团委宣传委员陈怡分别作交流发言，分享了过去一年共青团工作的主要做法和典型经验。
省直机关团工委书记胡合宇讲话
省直机关团工委书记胡合宇以《推动新时代省直共青团工作高质量发展》为题作总结讲话。他号召省直各单位团组织负责同志要牢固树立主人翁意识，上下一条心、拧成一股绳，以贯彻落实习近平总书记视察湖北重要指示精神为主线，用高质量的成果向省委省政府和省直各单位党组和团员青年交上一份满意答卷，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，奋力谱写新时代湖北发展新篇章做出不懈努力。
