砥砺初心使命 凝聚前行力量
（通讯员
夏梓怡、
黄喜）
新年入手、春风共占。2024年第一场学工系统培训会在凌峰楼C11报告厅召开。副校长刁元斌出席并发表讲话。招就处、保卫处、校团委职能部门负责人，二级学院党委副书记、学工办主任、全体辅导员及学工处全体人员参加培训。学生教育管理办公室袁昌宁主持培训。
会议分为18日上午与19日下午两个阶段。第一阶段邀请校外专家与校内优秀学院进行经验心得分享。
学校邀请武汉理工大学心理健康教育中心首任常务副主任、中国心理学会临床注册系统注册督导师、注册心理师梁宇颂博士为全体学工人员做《辅导员如何开展谈心谈话》的主题分享。通过倾听和同感、关怀和共情四个阶段，给予学生改变现实困境的勇气。放下价值评判，无条件接纳学生，与学生建立平等关系，从而在谈心谈话中得到有效的反馈。
武汉铁路职业技术学院辅导员、
“双师型”教师、校级德育名师邓玉娇教授做《辅导员职业发展之科研能力提升》主题分享。强调辅导员要“时刻不忘学习，提升自我”，要“及时处理问题，善作总结”，要“把握可能机会，及时出手”，要“保持积极乐观，热爱生活”。并学会在日常工作中发现问题，在学习总结中思考问题，在科研写作中分析问题，在实践探索中解决问题。
学校90后优秀政工干部代表、生物工程学院学工办主任王振宇用“五加五减”4个字凝练了他的学工队伍建设工作法，通过团队里四名辅导员的成长经历和成绩，剖析了团队建设的问题和困境，分享了破题办法和思路，辅导员老师们由此产生无限思考和启发，也认识到“一个人的努力是加法，一个团队的努力是乘法”。
19日
在
会议第二阶段
中
，学工系统
各
职能部门
负责人
做了
发言
并举行了
辅导员
年终综合素质能力
测试。
保卫处、招就处、校团委与学生工作处分别
就2023年重点工作完成情况、存在问题及2024年工作思路等进行发言。
保卫处
负责人
进行《安全稳定工作汇报》总结汇报，在全面回顾2023年工作成果基础上反思不足，并表示未来将以深化安全教育课程改革、完善安全教育工作体系、修订《保卫处工作标准》为主要举措，切实提高校园安全质量。
招就处则以《接续奋斗砥砺前行 高质量完成2024年招生工作》为题，就招生工作、技能高考祖考工作、就业工作三大主体分别进行总结与规划。指出2023年三大工作计划圆满达到预期，2024年将围绕学校高质量发展目标，深化各项工作重点，为学校高质量发展添砖加瓦。
校团委以《不负期待，守正创新为学校高质量发展贡献青春力量》为题，从主题教育、团建活动、志愿服务等方面阐述2023年工作重点。并提出“五抓法”锦囊，以抓基础、培训、品牌、改革、成果五大方面布局2024年工作思路。
学工处则以《数说2023 点亮2024》为题，以具体案例和数据细致翔实分享在学生思想教育、辅导员队伍建设、心理健康教育、资助育人、国防教育征兵工作等方面的教育成果。会后一线辅导员进行能力测试，检验学习成果。
最后刁元斌副校长作总结发言。他指出此次学工系统年终培训大会内容丰富、形式多样，全体成员积极参与，深入思考，圆满完成培训任务。并对2024年各项工作开展进行系统指导。
刁元斌
强调一要强化思想领导，创新思政工作新方法新形态。二要做好校园安全稳定工作，压实各方责任，全面加强防范，推动教育系统安全形势持续向好。三要固本强基做好基础工作
，
提高学校办学质量，筑牢学校振兴基石。四是要重点打造品牌成果亮点，充分利用各种优质资源，形成武职特色，赋能武职教育高质量发展。
2023年学工系统培训大会至此圆满结束。本次大会，为学工系统整个队伍搭建了交流经验、展示风采的桥梁。2024年，全学工系统将继续踔厉奋发、勇毅前行，全力推进校园各项工作建设与发展。
（审核：陶舒）
