砥砺奋进 开创新疆籍少数民族学生工作新局面
“
美哉！一带一路
”舞蹈表演
2018
年
1
月
4
日晚，一场以“美哉，一带一路”命名的由汉族学生与新疆籍少数民族学生共同演绎的舞蹈节目展现在
3000
余名武职师生面前，舞蹈的精彩演绎获得一致好评，舞蹈展示了同学们热爱生活，积极向上的一面，也表达了对国家和谐的认同，对民族团结的认可。
正如学工处处长、学校民族教育团结办公室主任易海胜所说，“新疆籍少数民族学生不远千里，离开家乡，来到内地，进入武职，我们应该在政治信念上引导他们，在知识学习上帮助他们，在日常生活上关心他们，在精神情感上关注他们，搞好民族团结要像石榴籽一样紧紧抱在一起。为此，在针对新疆籍学生工作上，学工处建立了‘三助三成’学生工作模式，全方位做好新疆籍少数民族学生思想政治教育工作。”
思想引领助成人，做政治上的明白人
学校针对每年招收的新疆籍少数民族学生区域分布、教育特点进行分类，
加强
思想政治教育。
9
月
30
日，以“感恩祖国，发声亮剑”为主题的新疆学子回乡交流成果报告会在中南民族大学举办，我校新疆籍维吾尔族学生沙哈达·热合曼的成果报告被评为优秀成果。
10
月
17
日，为迎接中国共产党第十九次全国代表大会的胜利召开，学工处、学校民族团结教育工作办公室、保卫处邀请新疆驻湖北省武汉市公安局国保支队工作人员多里昆·地里木拉提来我校为新疆籍
59
名维吾尔族学生作专题讲座，把抵御“三股势力”向学生渗透作为教育管理的重点内容，帮助学生树立正确的世界观、人生观、价值观，正确清晰认识宗教极端势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力的危害。
10
月
18
日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京召开，学校召集全体新疆籍少数民族学生在思源楼
110
教室观看十九大开幕式并听取习近平总书记的讲话，帮助他们了解国家形势和民族政策，树立正确的政治信念。近期，学工处、学校民族团结教育工作办公室将为新疆籍少数民族学生进行十九大精神宣讲，加强思想上的引导，坚定政治上的信仰，做政治上的明白人。
2018
年寒假期间，学校将组织新疆籍少数民族学生回到新疆开展“为身边人讲好党的十九大”活动，让更多的人了解和学习党的十九大。
学习帮扶助成才，培养社会合格人才
学校一直以来都十分关心新疆籍少数民族学生的学习情况，鼓励他们刻苦学习，激励他们珍惜来之不易的学习机会。
在语言差异上，开展结对帮扶，为每一名新疆籍少数民族学生配备一名汉族学生，结成对子，帮助他们学习汉语。
在学习成绩上，为学习存在困难的少数民族学生提供指导老师，利用课余时间反复指导。鼓励他们积极参加各类考试：例如普通话测试、
MHK
、计算机等相关职业技能资格等考试，并为他们考试提供专车等便利。
面对想进一步升学深造的新疆籍少数民族学生，学校提供一对一帮助，从准备到结束，进行全程指导，用心用情用力帮助新疆籍少数民族学生成长成才。
在个人意识上进行分类指导，为不同区域和教育程度差异的少数民族学生配备联系人，联系人为学院老师，进宿舍进课堂，关注学生的思想行为表现，及时开展耐心细致的思想引导工作，他们把各族学生当作自己的孩子，积极为他们排忧解难。
细节关怀助成长，相融相通民族情
新疆籍少数民族学生不远千里来到内陆读书求学，远离父母兄弟，面临着其他学生更为复杂的困难，为了切实了解他们的实际情况，正确引导学生健康成长，学校建立少数民族学生档案库，对家庭困难学生给予临时困难资助，帮助他们度过难关，根据他们的个人特点设立勤工助学岗位，培养他们独立自强，自食其力的意识。
2017
年初纺服学院维吾尔族学生迪力努尔，
因鼻息肉肿块导致呼吸困难，于
3
月
19
日住进武汉市三医院进行手术治疗，学校了解到实际情况后，积极为她排忧解难，及时申请临时困难补助，帮助她度过难关
。
同时，学校不仅鼓励少数民族学生多参加学校的学生活动，而且积极主动参与到他们的一些集体活动中，例如每年为他们提供场地参与开展古尔邦节，与新疆籍少数民族学生同吃同庆，通过与他们的亲密接触，才能更细微地了解同学们的家庭人员构成、经济情况以及学生心里的真实想法。
11
月份，在了解到新疆籍少数民族学生对饮食的需求后，学校清真食堂新开窗口，聘请两名维吾尔族厨师，为新疆籍少数民族学生提供可口的羊肉抓饭等美食。 “在细微处关心他们，让他们安心在学校上学，学好本领，将来回报国家。”学工处处长、学校民族教育团结办公室主任易海胜讲到。
据悉，为进一步做好新疆籍少数民族学生工作，学校决定公开招聘
2
名新疆籍少数民族专职辅导员。
