第二届心理委员技能大赛鸣金 第十九届“525”心理健康活动月圆满闭幕
武职网讯
（通讯员
管斌）
5月
27
日下午，由学校心理健康教育中心举办第十
九
届
“525”心理健康活动月闭幕式暨
第二届
心理委员技能大赛在图书馆报告厅举行。各二级学院心理辅导员及大学生心理健康中心全体老师参加活动并担任评委。全体
关山校区
2020
级心理委员及选手助力团共计
1
70
余人观看比赛。

本次心理委员技能大赛项目分为主题演讲、案例分析
两
个环节。比赛精心挑选了许多与大学生日常生活相关的题目，旨在考察心理委员运用心理知识处理问题的能力。
案例分析环节

主题演讲环节

决赛开
始后，在主题演讲环节，
11名参赛选手或激昂高亢、或低沉吟颂，用真情
表达了他们对于积极心理的认识和追求
，演讲形式丰富多彩，选手台风别出心裁，他们富有感染力的精彩表现打动了评委和在场的观众，博得现场阵阵掌声，展现了当代大学生
积极向上的精神风貌及良好的心理健康素养
。案例分析环节，参赛选手对案例中大学生常见的学习适应困难、人际关系障碍、情绪情感问题、危机事件干预等问题给出心理分析和应对策略，反应灵活敏捷，分析问题透彻，解决方案得当，展现了较好的心理素质与临场应变能力。
颁奖仪式

心理健康教育中心主任王兰波总结致辞

经过激烈角逐，旅游与航空服务学院吴雅丽、文化与传媒学院徐文茜斩获一等奖，纺织与服装学院李亚、外语外贸学院马致昌、商学院查立鼎、计算机技术与软件工程学院田将来二等奖，电子信息工程学院胡中伟、机电学院曾令帷、艺术设计学院杨玥、生物工程学院万梦
琦
、建筑工程学院孟祥雨获三等奖

本届心理委员技能大赛，历时一个月，比赛得到了全校
11个二级学院的大力支持，他们精心准备、积极组织心理委员参赛。比赛过程中，心理委员们的沟通能力、团队合作能力、分析判断问题的能力都有所提高。心理委员技能大赛是学校加强“校—院—班—宿舍”四级心理健康教育工作网络体系建设、提高心理委员专业技能的重要措施，进一步增强了心理委员在大学生心理健康工作中的重要性，展现了新时代大学生理性、平和、自信的精神风貌，有利于引导和帮助大学生以积极健康向上的心态面对大学生活。
参赛选手
查立鼎
表示：
“
我刚决定参赛的时候，其实对自己很没有信心，也害怕表达，但是在备赛过程中学到的心理知识，比如说抗压能力和情绪
ABC理论，使得我更加从容地面对此次比赛，我突破了自己，真的非常开心！收获满满！
”
师生合影留念



（
审核：王兰波
）




