第二届“技能成才，强国有我”职妆情景剧大赛圆满收官
（
通讯员：
王振宇
夏梓怡）弘扬工匠精神，演绎职妆匠心。
6月13日晚7点，第二届“技能成才，强国有我”职妆情景剧大赛在德礼堂盛大举行，本次活动由学生工作处主办，生物工程学院、商学院、电子信息工程学院联合承办。
马克思主义学院副教授吴树堂、艺术学院分党委副书记宋霞、校团委副书记余娜、学工处副处长陶舒、学工处副处长夏挺、教务处课程中心主任严芮出席活动并担任评委。
来自各二级学院的
8支参赛团队
结合专业特色，通过“
情景剧
+职装风采秀
”
的
方式
，
诠释职场中专业服饰
的
内涵与场景应用
，大力宣传劳模精神、劳动精神、工匠精神，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，
丰富校园文化生活，
强化
素质教育
。
决赛现场，高潮迭起，掌声雷动。选手们
用心展示专业风采，举手投足间彰显了武职学子朝气蓬勃、昂扬奋进的精神风貌
，
他们或以真实故事为切口，展示技能在生活中的重要作用；或以现实案例为抓手，深化对金融诈骗的认识
……丰富的演技和真挚的表演为观众们带来了一场视觉盛宴。
旅游学院选送的开场舞啦啦操《
Who run the world》拉开了本次大赛的序幕。信创学院以经典红蓝袍出场，巧妙地用芯片和显卡将国家发展的重要性融入到相声小品中，选手们以信创之名表明对未来强国报国的铿锵誓言。
信创学院
选送作品
《以信创之名》
电信学院《
起飞吧，少年
》代表队一出场便引起观众的注意，无人机的出现点燃了现场氛围。他们通过穿越剧的演绎形式介绍了无人机的结构与组装方法，彰显了国家科技进步的现实伟力和大国风采。
电信学院
选送作品
《
起飞吧，少年
》
旅游学院的两支代表队将情景剧与走秀相结合，呈现了空中乘务和酒店管理的专业特色。《有限航程，无限服务》作品深度还原川航
3U8633航班中国机长的精彩故事；《
服务于心，匠心与行
》中讲述的是餐馆里面对
“难缠”客人时的巧妙应对和服务态度……一幕幕真实场景的还原让师生身临其境，切实体悟到服务行业的不易与艰辛。
旅游学院
选送作品
《有限航程，无限服务》
旅游学院
选送作品
《
服务于心，匠心与行
》
商学院代表队选送作品《武职有我》将
“金融诈骗现场”搬上了舞台，运用专业知识和辨识技巧提醒在座师生谨防诈骗，精湛的“演技”引得台下师生忍俊不禁。
商学院选送作品《武职有我》
建筑学院代表队身着工作服以及安全帽，把建筑
“施工”现场真实还原，为大家介绍了各种测量工具的使用以及用途，以朴素的风格演绎了不为常知的建筑工具应用场景。
建筑学院
选送作品
《重匠心，强匠艺》
生物学院代表队穿着白大褂走向舞台，通过真实场景模拟，为在场师生介绍了如何进行心肺复苏的技巧和方式，用穿插舞蹈和播报新闻的方式，展示了化学试验中所需要使用的器材以及用途。心细如发的实验操作，灵动简约的舞蹈赢得现场师生赞赏。
生物学院
选送作品
《生生有我，闪
“药”白衣》
纺服学院代表队《青春逢盛世，奋斗正当时》，展现了王昭君老师从幕后到台前、从失败到成功的案例诠释着奋斗精神、工匠精神；作品还将情景剧与学院特色走秀相结合，美轮美奂的服装展、别具特色的
T台秀，将纺服学子青春靓丽的风采展现的淋漓尽致。
纺服学院
选送作品
《青春逢盛世，奋斗正当时》
最终，生物学院代表队荣获一等奖，建筑学院、纺服学院代表队荣获二等奖，旅游学院、电信学院、商学院、信创学院代表队荣获三等奖。
一等奖颁奖现场
二等奖颁奖现场
三等奖颁奖现场
马克思主义学院吴树堂副教授对
8支参赛队伍进行了精彩点评，各代表队主题鲜明、设计巧妙，特色突出，选手自然大方，用心展示专业风采。他讲到，这次职妆情景剧大赛不仅把乡村振兴、祖国医疗、知青上山下乡等搬上舞台，还将诗歌理念与传统文化深度结合，进一步坚定“强国必定有我”的信念，希望同学们心系祖国、志存高远、脚踏实地，走技能成才、技能报国之路。
吴树堂副教授总结发言
伴随着歌手协会选送节目《强国一代有我在》的嘹亮歌声，第二届
“技能成才，强国有我”职妆情景剧大赛拉下帷幕。

（
审核人：陶舒
）
