精准助学 关爱到家——学工处赴红安县开展资助育人贫困生走访活动
精准助学 关爱到家
——
学工处赴红安县开展资助育人贫困生走访活动
武职网讯（通讯员 余鹏 肖倩红

摄影 徐芳芝 扬帆）为切实关心和帮扶家庭经济困难学生，更好地结合党史学习教育理论成果，践行
“
我为群众办实事
”
主题实践活动，
7
月中下旬，由学生工作处助学管理中心主任肖倩红带队，纺织与服装工程学院学生管理办公室主任徐芳芝、文化与传媒学院辅导员余鹏、建筑工程学院辅导员杨帆组成的学校资助育人家访慰问团队，深入大别山革命老区红安县对我校红安县贫困学生家庭开展
“
精准助学 关爱到家
”
贫困生走访慰问活动。

宣传政策精准帮扶
“
十心实意
”
关爱到家
在走访慰问中，学校资助育人家访慰问团队代表学校向家长及学生赠送了
精心准备的
“
十心实意
”
礼包。礼包中的十件物品既有物质帮扶，也有人文关怀，传递着暖心的师生情、家校谊：“一句问候”——传递学校给予家长和学生送上真情的问候；“一份礼物”——来自学校的物资也是满满的爱，包含米、油、牛奶等生活物品；“一封书信”——介绍学生在学校学习生活的情况，让家长放心、安心学生在校的成长；“一组照片”——让家长乐见学生在学校学习生活情景；“一份资助政策宣传册”——向学生及家长点对点解读国家与学校的资助政策；“一份武职映像校园文化展示册”，展示学校风采和校园美景，让学生和家长对学校有更全面的了解；“一份招生就业宣传册”，讲解职业教育赋能脱贫攻坚，邀请更多的学生报考武汉职院；“一份关怀”——倾听学生和家长对于现在学生实际遇到的各类困难和困惑，结合学生及家长期望，商议制定精准帮扶计划；“一张合影”——为贫困学生家庭拍摄一张家庭合影，留作纪念；“一本学生成长手册”——学工处专门为走访的贫困学生精心设计了
“
精准助学

关爱到家
”
的学生成长记录册，根据每一位学生的实际情况，制定相应的发展计划，记录学生的成长情况，为学生设计匹配学习发展和素质成长的精准育人路径。
学生家长对本次走访反响热烈，有家长讲到“感谢学校及老师们的辛苦付出，家庭的困难是一时的，但是孩子能在武职这样的学校上学，得到学校和老师们的关心和帮助，我们很放心，也很安心！感谢学校的各位领导、老师对孩子的关心，希望自己的孩子能珍惜现在的时光，好好学习，为国家和社会做贡献，不辜负大家的期望！”

