继续教育与培训处第三次“送教上门” 为移民村举办创业就业技能培训
6月4日至8日，
由我校继续教育与培训处
联合江夏区移民局
联合举办的
“
大中型水库移民中西面点技能培训班
”
，在武汉市江夏区金水办事处武当村
开班，
参加此次培训的移民共有
60余人。
“打鸡蛋，要先将蛋清与蛋黄分开，搅拌蛋清直至发泡，再慢慢地加低筋面粉……”培训会现场,正在制作西式面点的戚老师一边向学员讲解面点的制作技巧，一边熟练地示范每个动作环节。学员们凝神聆听，
边练习，边操作，互帮互学，制作出一个个形态各异的西点，学员们
还不时地拍照、记录培训现场的点点滴滴。
移民村学员表示，参加这次为期五天的培训学习，掌握了中西面点制作技术，亲手制作了美味可口的包子、馒头、饼酥等食品，感受到了生活的乐趣，希望将来能学以致用，改善自己和家人的生活条件。学员王丹说
:“我会抓住机会自主创业，希望能将把这份甜蜜的幸福传递下去，让更多人感受到劳动的美和生活的乐趣。”
据悉，这是我校
继续教育与培训处
继
5月14日、5月25日
为
蔡甸区张湾街道新民村和洪北管委会金马堰村开展水库移民就业技能培训
后，第三次为移民举办技能培训。
继续教育与培训处相关负责人表示，下一步还将持续组织开展各类实用型技能培训，助力移民村村民创业就业，
为
实施“
乡村振兴
”战略、加快推进农业农村现代化
贡献力量。
