绽放青春 秀出自我——首届校园‘职’妆大赛圆满落幕
（
通讯员
夏梓怡
孔婕
）
6月2日下午，
由
学生工作处主办，
纺织与服装工程学院和文化与传媒学院联合承办
的首
届校园
‘职’妆大赛
——
‘妆’饰自己，点亮职场
现场决赛，在凌曦楼服装表演厅举行。武汉裕大华纺织服装集团有限公司董事长卫江、纺织与服装工程学院分党委书记戴冬秀、学工处处长钟君及各二级学院师生代表出席观赛。
本次现场赛参赛作品是在前期各学院线上提交视频优秀作品中筛选产生的，每个参赛作品均以两个板块来进行展示，分别是服装文化与专业介绍展示（三分钟）、服饰文化与服装场景演示（五分钟）。来自旅游、文传、信创、纺服、生物五个学院的六支参赛队伍分别结合各自学院的专业特色，通过专业科普、文案解读、情景模拟、服饰走秀等多种方式诠释了职场中各职业人的专业服饰说明与场景应用。
旅游学院两个代表队均以一套修身的空乘制服登场，通过模拟一次航空乘务人员值机、飞行服务中的场景应用，通过标准化的服务用语、专业的服务流程展示了空乘专业学生未来职场场景应用中的各种细节。在模拟空中突遇旅客晕厥的急救环节时，男空乘救助道具人采取的心肺复苏、人工呼吸等急救措施无不让在场的师生们惊呼涨了
“姿势”。文传学院的4位主播分别用职业装、礼服等服饰采用户外采访、网络直播、演播厅录播、颁奖仪式等场景应用串联展示了在校期间主播专业学生的专业素养与成长历程；纺服学院秉持“与时尚同行、各美其美、美美与共”的专业精神，现场展示了服装设计专业师生的优秀专业功底，现场裁剪服装，改变服装风格的展示，让在场师生不仅享受了专业模特的走秀更收获了服装穿搭的技巧；信创学院的IT学子们，通过格子衬衫与网安制服两种反差搭配展现了信创学子们学生与网络安全守护者的双重身份；展现了同学们立志学习运用软件知识，将关键技术领域软件国产化的决心，并现场演绎了一场网络黑客袭击与防卫的模拟网络防御战场景。身着“白大褂”的生院学子最后登场，通过科普白大褂的使用注意事项及团队舞蹈展示了平时在实验室里严肃认真，细心做检验的医学生们活泼、跃动的青春风采。
经过激烈角逐，纺服学院代表队荣获一等奖，文传学院和旅游学院二队获二等奖，生物学院，信创学院和旅游学院一队获三等奖。
武汉裕大华纺织服装集团有限公司董事长卫江
在观看完比赛后说：
“观看了此次
‘职’妆大赛
，
让我充分感受到了新时代武职学子的青春活力、蓬勃朝气与创新意识，希望以后能有更多参与此类活动的机会，与同学们同享追忆年轻时代的青春激情与活力。
”
‘妆’饰自己，点亮职场
——
“第一届校园职‘妆’大赛”的完美落幕
为进一步丰富
武职学子校园文化生活
，加强
新时代我校大
学生
的德育、美育、劳
育
教育
，
有助同学们
充分了解各专业
技能知识
，
提高专业技能及专业劳动水平，
增强求职心理素质，提高综合
能力
，
认识专业与职业关系，建立职场映像提供了新的生机，祝愿武职学子在更多展现青春与活力的舞台中奋斗书写属于新时代
“武职人”的青春烙印。
（审核：钟君）
