缘聚武职！当生日遇上报到日18名新生收获双份幸福
撰文/党委宣传部 娄修明 通讯员 肖倩红 夏梓怡 大学生记者 李军灿  摄影/孙昌伟 左佑

“祝你生日快乐！”9月12日，一场暖心有爱的“缘聚武职”新生集体生日会在逸云楼108旅游学院半盏茶室举行，18位迎来报到日和生日“双喜临门”的2023级幸运儿，与家长、校领导、老师和迎新志愿者欢聚一堂，庆祝这个有着特别意义的日子。
在全场生日祝福声中，新生们接过学校精心订制的专属生日蛋糕和礼物，直呼：“这是双份幸福，这个生日太惊喜了！”
众里寻
“他”千百度，精挑细选备礼物


当天是新生报到日，武汉职业技术学院
5700
余名
2023
级新生陆续报到。通过大数据统计了解到，
9
月
12
日也是来自不同省份的
18
名新生生日，学校提前策划了这场仪式感满满的生日会，还为新生和家长准备了武职专属礼物：一本《心怀感恩·榜样领航》国家奖学金获奖学生风采展册、一份《心怀感恩·听他们说》建校
50
周年纪念版文创校历、一套武职定制版笔记本、一个武职定制水杯、一本《听他们说》学校暖心育人故事集，祝愿新生珍惜时光不负青春、做好生涯规划、书写精彩人生，同时希望家长们安心、放心。




12日下午，校长鄢烈洲、副校长刁元斌来到生日会现场，与家长代表、师生代表一同庆祝
18
位“
新生寿星
”来到凌家山武职校园的第一个生日，送上学校的温馨祝福。
当生日遇上新生报到日，一切美好如期而至
“当18岁的你们来到50周岁的武职，当生日遇上新生报到日，风华正茂、青春正好，两个新的起点合二为一，即将翻开人生成长新篇章。祝贺你们！”
下午3时许，“缘聚武职”新生集体
生日会主持人、
建筑工程学院辅导员周惠宇引领新生
做“击鼓传花”“开小火车”等破冰游戏，相互认识，
活跃现场气氛
。


拿到气球“花”的幸运儿，空乘
23302
班
马丽烨说：

“收到录取通知书当天，我的心儿就飞到了武职。可是真正迈进校园，心里还是挺忐忑的。惊喜于学校准备的生日会，又遇见这么多和我同一天过生日的同学，太开心啦！我要确立新的人生目标，学好专业提升素质，在大学里遇见更好的自己。”

新生们享用着师生特别制作的点心和饮料，一边游戏一边畅聊。
从新疆独自来武汉上学的迪力扎提·沙依提原以为今年的生日赶上报到日注定是寂寞的，在感受到温暖氛围后，视频连线远在家乡的父母，
“爸爸妈妈，我到学校了。快看，学校为我准备了生日会，你们可以放心了。”

“真没想到学校会给新生过生日，本来以为是座谈会呢！感谢学校和老师，把孩子交到你们手里，我们这些家长真的放心了！” “希望各位同学成为一块钢，一块好钢，一块对社会有用的钢！今天这个活动太有意义了。”艺术23308班学生余秋元的父母、大数据
23301班学生
袁俊杰的哥哥感言。

随着欢快的《生日快乐》歌响起，学生工作处助学管理中心肖倩红缓缓推出一款由旅游学院校内实训基地美好生活工场的师生们制作的武职专属生日蛋糕。蛋糕的四周写满了
18名“
小寿星
”的名字；上面印着学校校徽，它形似三本书叠放，又神似一枚喷勃而升的火箭，彰显“厚德、笃学、求实、拓新“的校训精神和为党育人、为国育才的责任担当。

萌新们戴上生日帽，笑意盈盈地一起切蛋糕、分享喜悦。
“祝你生日快乐
……
”
现场师生围着蛋糕，欢快地打着节拍、齐唱生日歌。小寿星们吹灭蜡烛、许下心愿，幸福之情溢于言表。
鄢烈洲、刁元斌为“新生寿星”和家长代表赠送礼物，关切地询问新生入学感受、是否适应新环境，叮嘱新生及时给家人报平安。
倾听谆谆寄语，感受
“武职温度”
“这是武职送给大家的第一份见面礼！”鄢烈洲代表学校向18名
“新生寿星”送上生日祝福，并寄予殷切期望。

鄢烈洲说：“国家
高度重视
职业教育，特别是党的二十大报告将技能人才和大国工匠列入国家战略人才支撑力量，学校正值发展升级冲刺阶段，相遇在这个最好的时代，希望同学们为中华之崛起而读书，努力成为心怀国之大者，厚植家国情怀、长怀报国之志；希望同学们珍惜大学时光，不断丰富自我，锤炼技能提升本领，与学校共发展，争取成长为堪担大任的时代新人。”
鄢烈洲表示，学校将始终秉持“对得起学生”的理念，真心实意为学生成长成才服务，为大家提供优良舒适的学习生活环境，让每一位武职学子都能感受到学校的关爱，“
期待与大家并肩同行，共创美好未来！”
“没想到在报到当日学校就给我们一个这么大的惊喜，让我们过上了终生难忘的生日，感受到武职大家庭的温暖与贴心，真是太幸福啦！以后的日子里我要加倍努力，不负韶华，不负期许！”自动化类
23309
班朱启月动情地说。在场新生们表示，对即将开始的大学新生活充满了期待。
润物细无声，细微见真情。欢乐的笑声、温馨的氛围，拉近了师生心与心的距离，冲淡了新生们浓浓的乡愁，学校一系列暖心举措也让刚刚离开父母、异乡求学的萌新们感受到了“武职温度”。

（审核 陶舒 编辑 娄修明）
