美国玛赫西管理大学一行访问我校外语外贸学院
6
月
6
日上午，美国玛赫管理大学（
MAHARISHI UNIVERSITY OF MANAGEMENT
）可持续发展生态系教授
HEARN
先生一行四人访问我校外语外贸学院。外语外贸学院宁毅
院长
会见了来宾，对外合作与交流处副处长张子一陪同会谈。
会上，宁毅表示，我校历来十分重视国际合作，希望与更多的国际知名院校开展师资培训、学术访问、派遣留学生等合作。
会谈现场
随行的美国玛赫西管理大学商学院
管理学高级讲师宋博士，肩负着可持续发展生态系中国办事处监管职务，协助中国学生通过绿色通道申请该大学。宋博士详细介绍了美国玛赫西管理大学的基本情况以及中美国际交流项目。她还介绍了美国玛赫西管理大学与北京、上海、海南等地高校的国际合作经验和合作方式，展示了该校上海
MBA
学位项目以及上海交通大学的合作证书项目的网页及视频。
双方代表还
就学科建设、科研和学术交流、教师交流以及暑期学生夏令营交流等可能开展的合作项目进行了深入探讨。

双方代表合影
HEARN教授
和
宁毅作为双方代表，
就教师培训国际交流项目条款进行了逐字逐句地协商洽谈，并与美方大学可持续发展校级领导、
世界知名的
NON-GMO
非转基因认证奠基者
FAGAN
博士网络连线沟通。
会谈后，双方签订了“教师培训项目框架协议草案”。

双方代表签订
教师培训项目框架协议
据悉，美国玛赫西管理大学
Maharishi University of Management
坐落在美国中北部爱荷华州密西西比河西岸的费而斐尔德市，由世界著名的思想家、教育家玛赫西于
1971
年创立。该校通过美国高等教学委员会认证，是美国规模最大历史最悠久的认证机构
NCA
的成员校之一。 该校也是中国教育部认可的综合性大学，该校在北美的环境科学教育领域排名第四。该校教育模式的三大核心是“意识或创造力拓展教育、可持续发展教育、和多元国际校园文化教育”。
