落实工作是第一责任 学工系统召开辅导员工作会
落实工作是第一责任 学工系统召开辅导员工作会
武职网讯(通讯员 吴琼)4月18日，学工系统召开了辅导员工作会，各学院学生工作科级干部、全体辅导员参加会议。党委副
书记李洪渠出席会议并讲话。
学工部部长周久军作了题为《落实工作是第一责任》的发言。他指出：目前我校学生工作还存在以下几方面的问题：一是对
理念的认同度和逻辑实现仍有距离；二是对思路的理解程度还未达到预期的目标；三是对执行力和精细化的理解和实施还存在不
同程度的偏差。总体而言辅导员队伍还应该增强对工作纪律、工作质量和工作要求的敬畏之心，提高工作的主动性。他强调指
出，应从三个方面来促进工作落实力：通过提高个人落实力来提高执行力、通过提高效率及时落实工作任务、通过工作结果来评
价落实力。他特别强调从改变观念、责任定位、明确任务、寻求方法、彻底程度、自我发展六方面来提高落实的效果。
周久军部长寄语全体辅导员，希望大家学会寻找工作的意义，懂得乐观面对一切困难,要学会靠业绩来证明自己，学会让大家
给自己推举位子；要学会忙到点子上，有困难不上交，经常给自己充电。最重要的是要学会宽容和忍让：不羡慕人家，不苛求自
己，常用宽容的眼光看世界；把自己的聪明才智，用在有价值的事情上面；集中自己的智力，去进行有益的思考；集中自己的体
力，去进行有益的工作。在非原则的问题和无关大局的事情上，善于沟通和理解，善于体谅和包涵，善于妥协和让步，尽最大可
能地为学生尽可能多地创造改变命运的价值，为自己尽可能多地创造追求发展的价值，为学校尽可能多地创造扩大影响的价值。
最后，党委副书记李洪渠作总结发言。李书记领学了习近平同志的讲话《关键在于抓落实》，他指出，这篇报告对辅导员工
作有非常重要的借鉴意义,尤其强调：抓落实就是把决策变成行动，就是抓水平建设、抓能力建设、抓工作业绩，常抓不懈，久而
久之就会形成“反应迅速，执行到位”的良好工作形象。结合自身工作抓落实，李书记提出了六点建议：一是知道要做什么。在
完成本岗位的工作同时认真完成领导交办的任务，及时处理好工作范围内出现的问题。二是知道要怎么做。有做事的能力，会做
事。具有较强的能力水平，如讲课的能力、写作的能力、思考的能力等。三是知道要快点做。迅速反应，马上行动，事不过夜，
文不过天。四是知道要做对事。考虑全面，安排周到，一次就做好，做到位。五是要不断检视。不断检查、审视，发现问题，及
时反思，重点改进，及早落实。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
