计算机学院优秀毕业生分享援藏志愿服务心路历程
5月11日下午，计算机学院2016年援藏志愿者杨兰回校，与150多名入党积极分子相约凌峰楼C21报告厅，分享了她这一年的志愿服务故事，报告厅内数次响起热烈的掌声。
计算机学院信管13级校友杨兰返校分享援藏志愿服务故事
西藏很远，有心则近
杨兰，计算机学院信管13301班学生，2016年大学生志愿服务西部计划西藏专项志愿者，目前服务于西藏自治区山南市统计局，主要负责数据统计、撰写党务材料等工作。在2016年底全国第三次农业普查中，参与了山南市农业普查的前期准备及数据审核工作。
杨兰还是山南市志愿者团队的成员，定期到市图书馆义务值班，加入清扫雅鲁藏布江边的创卫服务队；共青团山南市第一届代表大会期间，她作为会务人员参与了和“哈达嘎布”盲人乐团山南公益晚会。
“西藏不远，远的是心。”杨兰在讲述援藏生活时说，现代交通的便利让西藏不再遥不可及，但想要真正走进西部，走进藏族同胞，为祖国西部的发展献力量，靠的是心。在援藏的一年时间里，杨兰克服了语言和生活习惯上的种种困难，沉下心来，真心实意和当地人交流沟通，与藏族同事相处，工作业务水平不断提高，得到了服务单位领导的认可。
2016年西部计划志愿者合影（中间为杨兰）
牢记誓词，初心不改
“你为什么会选择援藏志愿者这条路？”“离家这么远，你想家吗？” 杨兰的分享结束后，在座同学纷纷提出了心中的疑惑。
“我之所以会选择援藏，主要原因是2008年汶川大地震。”杨兰如实回答。汶川大地震发生后，还是初中生的杨兰，从新闻里看见全国各地的志愿者自发奔赴灾区抗震救灾，每天都发生着令人感动和震撼的故事。从那时起，她就坚定了走志愿服务这条路的决心。进入高中后，陆续参与到各种志愿服务中，累积了不少实践经验。大学毕业那年，全国西部计划招募志愿者，她毫不犹豫地报了名！听完杨兰的回答，现场听众敬佩她的勇气，为她的执着鼓掌。
“
尽己所能，不计报酬，帮助他人，服务社会”
是中国青年志愿者的誓词
。
杨兰说，作为一名援藏志愿者，我始终牢记使命，不忘初心，积极参与到各项工作中，不怕苦累，为山南的发展贡献绵薄之力。
“奋斗的青春最美丽”，杨兰鼓励在座同学积极参加到志愿活动中，因为从志愿服务中得到的收获是独特而宝贵的，年轻人就应该到祖国需要的地方去发光发热，为祖国的发展做贡献。
目前，杨兰已经提交了延期服务的申请并获批准。未来一年，她将留守在山南市，续写援藏志愿服务的美好篇章！
