赋能咨询师，心理健康教育中心积极参加团体督导活动
武职通讯（
通讯员
张伟
）
为规范心理咨询工作，提高心理咨询工作者的专业胜任力，
2020年9月开始，武汉职业技术学院、湖北科技职业技术学、和武汉华夏理工学院三所院校的心理中心组成“三校联合团体心理督导团队”，邀请中国临床与咨询心理学会注册系统注册督导师梁宇颂教授担任团体督导师，定期开展心理咨询案例团体督导活动。活动每月进行一次，三所学校的心理咨询师轮流进行案例汇报。
4月30日，第4次团体督导活动顺利举行。本次督导活动由武汉职业技术学院进行案例汇报，咨询师描述了来访者基本概况、咨询过程、咨询师的感受以及督导问题等。督导师结合案例材料，从咨询师的角度、来访者的角度进行清晰的个案概念化，重点分享了在咨询中咨询师所扮演的环境母亲、客体母亲的角色，以及对于来访者的帮助，也进一步指导咨询师，在后续工作中怎么样更好的帮助来访者。对于创伤个案的理解和如何进行稳定化的工作，梁老师也给与非常详细清晰的指导。在督导中，梁宇颂教授温和包容的督导风格，给予咨询师足够的信任感和安全感，让个案真实清晰的呈现在督导的现象场里，让在场的咨询师能够更清晰的理解个案，从而进行充分的讨论，每个人都积极参与、热烈讨论，受益匪浅。
心理咨询案例督导是心理咨询专业成长的必需过程，也是给咨询师提供专业学习和专业成长的必要途径，有助于促进咨询师的专业化、专家化发展。本次督导极好地为咨询师赋能，帮助咨询师更有效地开展心理咨询工作，更好地为学生提供心理咨询服务。


（审核：王兰波）

