重视精神滋养 贵在长期行动
三月的校园，绿意萌发，百花芬芳。
与绿意和芬芳相伴的还有一群群身着红色马甲的志愿者，或在宣讲雷锋故事，或在忙着校内公益劳动，或在准备去走访社区敬老院，或在去义务家教的路上……。因为有这片“雷锋红”，校园显得春光烂漫。
为进一步弘扬雷锋精神，深入践行社会主义核心价值观，培养广大武职青年乐于奉献的品质，学工部、校团委在3月份集中开展了“雷锋精神伴我行”志愿者服务月活动。全校2000余名志愿者以品读雷锋故事、行动践行雷锋精神等方式开展了百余场形式多样、丰富多彩、务实有效的学雷锋活动。
图为：我校志愿者走出校门服务社会
原滋原味学雷锋，真情实感品本禹
3月5日，是毛泽东同志号召“向雷锋同志学习”53周年，也是第17个“中国青年志愿者服务日”。为了让武职青年大学生全面了解雷锋、深刻理解雷锋精神，学工部、校团委组织编发了《雷锋精神永不褪色》、《雷锋生平》、《雷锋日记摘录》、《雷锋故事》等材料，转发给全校在校班级支部，要求以团组织生活会的形式，原滋原味地学习宣讲雷锋精神。校团委各部门牵头开展了“雷锋语录伴我行”活动，学生干部们纷纷拿起手中的笔，在写字板上写下心中熟记的雷锋语录，在操场、图书馆、广场等地方公开展示，宣讲雷锋精神。生物学院分团委开展了“我和雷锋有个约会”活动，请生物学子讲述“学雷锋树新风”的故事。
3月5日，团省委向我校赠送了省委书记李鸿忠推荐给全省大学生的《有一种青春叫奉献――本禹与“本禹们”的爱心接力》600册。该书真实记录了“感动中国・2004年度人物”徐本禹在贵州贫困山区开展支教志愿服务的点点滴滴，生动讲述了本禹志愿服务队十余年来接力投身志愿服务的青春故事。校团委迅速将此书分发给全校各班团支部，并在团学骨干队伍中开展读书分享活动。文化传媒学院分团委举办了“学习徐本禹爱心接力”主题班会，旅游学院在全院班级中举办了“有一种青春叫奉献”的主题班会，分别从“有一种奉献叫做义工”、“有一种孝心叫关注空巢老人”、“有一种公益叫阳光家教”等多角度多层面开展了学习活动。
“我愿做一滴水，虽然很微小，但当爱的阳光照射到我身上的时候，我会毫不保留地反射给别人。”很多同学表示，通过主题班会、读书分享会等形式集中学习雷锋故事、学习新时代雷锋代表本禹志愿服务队的事迹，收获的不仅仅是感动，还有对志愿服务精神更深的认同。
图为：召开主题班会、美化校园环境剪影
“爱校护绿”
尽我职责
，“敬老爱幼”从我做起
学雷锋，重在见行动。整个三月，全校志愿者立足校内，开展了绿植绿地养护活动、图书馆图书清理服务、校园牛皮癣清理行动、宿舍公共区域大清扫活动等公益劳动，维护美丽的校园环境。
3月4日，电信学院组织入党积极分子志愿者在凌曦楼前种樱花树、造樱花林，为校园添新景；3月5日，青年志愿者协会的同学们兵分三路分别在校园主干道、图书馆和校园绿地景观带中开展义务清扫活动；3月7日，商学院分团委、学生会协助后勤服务中心清理凌波湖，改善校园水生态；3月10日，计算机学院在关山和葛店校区同时开展学生宿舍卫生大扫除，提出“从小事做起，做最好的自己，让雷锋同志不再累”，用行动诠释雷锋精神；3月12日、3月14日，生物学院志愿者和校团委、学生会骨干两次协助后勤服务中心在凌家山和凌曦广场植树造林，为校园添绿；3月20日，建筑学院、纺服学院、外语外贸学院的志愿者们集中开展了凌家山校友公园清扫活动。3月26日，旅游学院志愿者到逸云楼后山樱花林开展了场地平整公益劳动。
在校外，志愿者们利用休息时间走进社区、走进幼儿园、走进留守儿童集中的地方开展了形式多样的志愿服务。每个周末，校志愿者协会会组织不同学院的志愿者前往关山街“阳光家园”居家养老服务站为那里的老人们和残疾人们提供家居护理、亲情陪伴等便民利民、帮困解难的志愿服务和助残“阳光行动”，同学们陪老人们说话解闷、帮孤残人士做家务、陪他们踏青赏花，充满亲情的陪伴和帮扶让家园里的老人和残疾人对我校志愿者赞不绝口。生物工程学院十余名志愿者前往学校周边的长江社区，为老人们测量血压，帮助他们了解自己的身体状况；艺术学院的志愿者们前往关山街开展慰问环卫工人的志愿服务，并呼吁“关爱环卫工人，爱护我们的环境，让世界多一份洁净，多一份温暖。”在葛店校区，机电学院的志愿者前往葛店经济开发区灵苗幼儿园开展幼儿陪伴活动，轻工学院、计算机学院的40余名青年志愿者走进葛店开发区福利院，开展敬老爱老志愿服务活动。校团委还针对学校“三万”活动联系点和精准扶贫活动对象，组织志愿者前往江夏区山坡街保福小学开展了“精准关爱・圆梦童年”志愿服务活动。
2016年的武职志愿服务，还走上了国际化路线。为了迎接首批德国来华交流师生，今年1月，国际学院启动国际志愿者招募活动，3月15日至4月10日，国际学院从外事工作礼仪、中国文化、汉语教学三个方面对首批选拔的10名志愿者进行了培训，不日他们将担当这些德国朋友的国际向导、友好的文化使者、合格的中国文化传播者。
图为：校团委推选的首批“武职好人”（团队）
图为：校团委推选的首批“武职好人”（图左熊文璇、夏冉、黄降雪  图右兰玉文、尹豪、朱吉安）
推选“武职好人”，发掘身边的雷锋
三月的武职校园，生机勃勃；三月校园里的活雷锋，不胜枚举。校团委在微信平台上开展了“学习雷锋好榜样，探寻武职好人”活动，全校师生通过微信平台推荐身边的一位（一件）好人好事，传递普通武职校园中的好人故事。经筛选，校团委微信平台共推送了10期“武职好人”。
在首批推选的10位“武职好人”中有4个团队，分别是7年坚持为农民工子弟做义务家教的“阳光家教社”，有3年来坚持每周为孤残人士提供亲情交流、健康检查、卫生打扫、技能培训志愿服务的“关山街阳光家园”爱心服务队，还有坚持亲情陪伴孤儿的生物学院“生悦”志愿者服务队。6名个人分别是“帮聋哑人人陌生男子补票”的文化与传媒学院学生熊文璇，“拒绝冷漠”借手机给陌生人打电话回家报平安的计算机学院学生夏冉，常年坚持文明志愿服务的纺服学院印刷15301班黄降雪，暑期义务家教的外秘15301班学生兰玉文，每周必去福利院看望老人、提供了1000余小时志愿服务、参与了20余项大型志愿项目服务、义务献血3次的计算机学院楼宇14302班学生尹豪，认真负责做好早操考勤工作的旅游学院学生会体育部部长朱吉安。
此外，还有一批不留名的同学们默默奉献着，他们是参加无偿献血的同学们。据统计，本月我校参加无偿献血300余人次，总献血量为30000cc,他们没有惊天动地的感人事迹，他们用凡人善行温暖他人，他们默默奉献传承雷锋精神。
人人都是志愿者，雷锋精神伴我行
学雷锋，并不是三月才开展的活动；当雷锋，也不是少数人的专利。“弘扬‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿服务精神，推动学校志愿服务规范化、常态化，凝聚武职青年为学校争创全国文明单位贡献青春力量”是学工部、校团委2016年志愿服务工作的总目标。学工总动员、校院齐联动，三月的“雷锋精神伴我行”志愿者服务月活动有声有色、收效明显。
校团委、校青年志愿者协会还在三月份开展了志愿活动品牌的遴选工作，以志愿服务品牌为龙头，以志愿服务常态化为目标，动员全校的青年大学生“人人都做志愿者，月月都有雷锋行”，共建武职“志愿者之校”，让自觉弘扬雷锋精神在武职成为一种价值遵循。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
