长江社区与我校共建社区劳动实践教育基地
武职网讯
（
通讯员

华崇志
）
5月24日，武汉职业技术学院与关山街长江社区社区劳动实践教育基地签约及授牌仪式在关山街长江社区居民居民委员会举行,副校长刁元斌、关山街长江社区张爱东主任、长江社区党委书记、居委会主任梁红春、学工处处长钟君、学工处、团委及匠育坊辅导员工作室的师生们参加本次活动。
张爱东主任表示，开展社区劳动实践教育基地是学习教育的需要，感谢学校一如既往的关注与支持，希望与学校共同促进辖区发展。学校与社区开创
“党建引领＋团建带动＋劳动基地”模式，促进双方深度融合，引导大学生参与社会治理志愿服务，积极打造青年志愿者服务平台，期待社区与学校默契合作，助推发展共赢。
签约授牌仪式
学工处钟君处长授予社区劳动教育基地指导教室聘书
随后，机电工程学院学生代表晏乐及匠育坊劳动教育辅导员工作室教师代表关勇发言。
学生代表晏乐发表感想
机制
21308班晏乐说：幸福是奋斗出来的，这让我想到了去年参加的由武汉职业技术学院“匠育坊辅导员工作室组织的“冬耕夯梨种，共筑‘才华田’油菜花播种活动。这是大一新生入校来参加的第一次有关劳动的活动，作为新时代的大学生，生逢其时，重任在肩。我们要在扎实学习理论知识的同时也要在切实动手实践中出力流汗、接受锻炼、磨练意志、意识到劳动人民的辛苦与不易，勤恳做好一件事，事做好、做好事、好做事。
教师代表关勇发言
关勇说：劳动教育目前是全面实施素质教育过程中的一个薄弱环节，在学生中弘扬劳动精神，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，懂得劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理，走入社会后能够辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动，已经成为职业教育的重要责任，成为社会层面的重要关切。作为一名从事劳动教育的普通教师，我一定会在参与劳动实践教育的同时，不断强化自己的劳动意识、劳动观念，提高自身的劳育能力，跟上劳动教育进步的步伐，真正做到以劳树德，以劳增智，以劳创优，努力为社会培养出德智体美劳全面发展的新时代优秀人才。
副校长刁元彬总结发言
最后，副校长刁元斌总结，社区劳动实践教育基地的建设，体现了学校与社区平台的共建共享共育，进入新时代后，习近平总书记对于劳动教育非常重视，尤其是围绕职业教育的培养目标，为推进我校学生人人成才，个个出彩，下一步将拓展校内实践基地、社区实践基地、企业实践基地，希望同学们通过劳动教育实现立德、增智、尚美、强体，强化劳动意识，培育劳动精神、劳模精神和工匠精神。
与会师生及社区工作人员合影
防疫知识海报设计活动部分作品
据悉，在职教周
2022年5月9日-15日期间，学校联合长江社区开展了服务社区·防疫知识宣传活动，防疫有我，“绘”聚人心，以上是部分获奖作品展示，这是社区劳动实践教育的初步融合，如何培育学生劳动意识，燃起工匠精神；如何提升职业教育办学质量，筑牢职教高地；如何将劳动教育深度融合，培养新时代德智体美劳全面发展的学生，我们共同期待。
（审核：钟君）

