长江工程职业技术学院卢俊副校长一行来校调研
（通讯员 袁昌宁）
6月20日，长江工程职业技术学院卢俊副校长一行来校交流访问，
副校长刁元斌、
学生工作处副处长（主持工作）陶舒，学生工作处副处长夏挺、心理健康教育中心主任王兰波等接待了来宾，
并
在凌曦楼三号会议室进行了交流座谈。参加
此次
座谈会的还有
两校学工处、心理健康教育中心、校团委及双创中心的主要负责人及教师代表。
座谈会上，
刁元斌副校长对兄弟院校的到来表示了热烈的欢迎并简要介绍两校源远流长的缘分。陶舒以把好
“五关”全面推进辅导员队伍专业化职业化建设介绍了我校辅导员队伍建设及发展的情况，并从
建立一套机制、落实两个制度、突出三点举措、实施四项工程、实现五大功能
介绍了我校一站式社区的建设发展。
卢俊副校长
对学校的热情接待表示感谢，他表示，
“武职的改革与创新精神促使学校走在了行业的标杆位置，十分值得学习”，
希望以此次考察交流为契机，进一步深入开展交流合作，携手实现协同发展，共同进步。
随后，与会双方围绕
社团管理、心理健康、双创教育
等相关工作中面临和存在的一些突出难点、共性问题进行了研究和探讨。
会后，
卢俊副校长
一行在
学工处副处长陶舒
、
校团委办公室主任任超、双创协同教育中心办公室主任计四勇
陪同下分别参观了
“一站式”学生社区（笃学社区）、双创协同教育中心。
此次交流学习，启发了思考，互鉴了思路，加深了兄弟学校学工队伍之间的情感
，
促进了两校对学生工作经验的交流
共享
，推动了双方对彼此的了解，也将进一步扎实做好各项工作促进两校合作共赢
打下良好基础
。

（审核：陶舒）
