长路漫漫 温情相伴
（
通讯员黄喜 摄影罗力涛
）
2024年1月12日，在武汉职业技术学院东二门，九辆公交车纷纷停靠于此，等待着返乡学子的到来。从早上8时开始，提着行李箱的学生在志愿者与司机的指挥下有序搬运行李、刷卡排队上车，
享受定制公交的
“尊贵礼遇”，踏上和亲人团聚的温情路途。
据悉，寒假在即，为方便武职学子安全返家，武汉职业技术学院今年与公交集团公交公司第五营运公司二公司一同为学校定制了快速公交专线。通过前期的广泛宣传、调研问卷、隐患排查等工作，决定在
1月11日至13日每日8:00—18:00为同学们提供抵达汉口火车站、武汉东站、武昌火车站、武汉站高铁四个站点的公交，实现从“校园到车站”的一站式服务，助力学生们顺利返乡。截止1月1
3下
午
1
7
:00共发
32
个车次，服务
300
余人。
“原本从学校到武汉东站，我得不断先坐公交然后再换乘地铁，学校安排的公交车省去了换乘的麻烦，也节省了时间，我感觉轻松许多”。2022级生物工程学院贺婕表示，乘坐定制公交更安全便利，感谢学校的贴心服务。“我回家要一个人坐的士，经常要时刻保持警惕意识，怕出安全事故，现在乘坐学校的车就能直接到达站点，我放心了不少，可以在车上小睡一会”2023级旅游与航空学院胡少琴主动分享感受。
温情举措见初心。开进校园的公交车，温暖着学子的心，切实体现了武汉职业技术学院围绕学生、关心学生、服务学生的办学温度。
（审核：陶舒）

