高举团旗 永跟党走
――全校团组织开展纪念五四运动96周年主题团日活动
5月4日，是五四运动96周年、建团93周年纪念，全校团组织通过多种方式举办“高举团旗・永跟党走”纪念五四运动96周年主题团日活动，共度五四青年节。
校团委举办集体团日活动
5月4日清晨，校团委在学校田径场隆重举行纪念五四运动96周年、建团93周年“高举团旗、永跟党走”主题团日活动暨升旗仪式。学工部部长周久军出席活动并讲话，活动由校团委书记杨爱霞主持。全校青年教师和青年学生代表1000余人参加了当日的集体团日活动。
全体青年代表一起观礼了升旗仪式，重温入团誓词、共唱共青团团歌，用庄严的仪式激励青年们牢记入团誓言，牢记团员的使命和责任，传承“五四”精神。
周久军在讲话中向全校广大青年和团干部致以节日的问候。他指出，五四先驱们“以青春之我，创造青春之中国”的呐喊响彻耳际，激励着一代又一代湖北青年始终走在改革发展稳定的最前列。团员青年们要高扬理想风帆，坚守精神高地，从红色家谱中传承五四精神，从红色土壤中汲取磅礴力量，把个人的远大理想和爱国热情转化为“高举团旗 永跟党走”、走好“中国道路”的坚定自信和行动自觉，让艰苦奋斗成为青春最厚重的底色，在建设“一流名牌高职院校”的伟大实践中书写绚丽的青春华章。
基层团组织特色纪念活动丰富多彩
“五四”青年节前后，各学院分团委组织每个在校支部举办“我的五四・我的团”五四主题团日活动，采用凭吊革命先烈、重温入团誓词、开展公益劳动、慰问孤寡老人等方式度过一个有意义的青年节。如生物工程学院分团委组织团员骨干团旗下宣誓活动，外语学院分团委组织党团知识宣传队开展义务宣传活动，电信学院分团委组织五四主题团日班会活动、纺服学院开展运用手机、电脑设备查找时事资料比赛。很多学院分团委在活动中传唱团歌，重温入团誓词鲜明地亮出团旗、团徽等共青团的文化标志，营造浓郁的团组织生活氛围。与此同时，校团委依托“武职青年”微博、微信等公共宣传平台，开展了编创五四主题微话题“我的五四・我的团”优秀文案评选活动。截止5月5日18:00，微博话题阅读量突破3.8万人次。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
