魅力文化节 缤纷社团秀――2016年“社团风采SHOW”晚会成功举办
魅力校园，缤纷社团。5月20日晚7:00，武汉职院2016年“社团风采SHOW”晚会在德礼堂隆重举行。全校1000余名师生到场观看了晚会。
大学生艺术团表演歌曲《我爱你中国》
国旗仪仗队表演《定位擒拿拳》
TIC魔术协会表演《LOVE》
让传统与现代碰撞，让硬朗与柔美交融
一首《我爱你中国》拉开了晚会大幕，耳熟能详的乐曲伴随着大学生艺术团同学们慷慨激昂的演唱将观众的情绪引入对祖国大好河山的赞叹中，赢得了热烈掌声。接着出场的国旗仪仗队斗志昂扬、势如霹雳的《定位擒拿拳》让在场观众惊叹不已，队列一致、整齐划一、出拳虎虎生威、踢腿凌厉有力，展示了当代大学生的勃勃生机。TIC魔术协会的表演《LOVE》用魔术舞台剧的形式，将现场观众带入一个奇幻之旅，博得现场一片欢呼。笛箫协会则通过陶笛、萧、口琴、葫芦丝、笛子五种乐器演奏《天空之城》，为观众带来空灵婉转般的听觉享受。阳光家教社带来的手语表演《最好的未来》展现了人与人之间的暖暖温情，让观众心生温暖。楚风汉韵社的翩翩秀丽汉服秀《惊鸿照影》让本场晚会美轮美奂。
武术协会表演《跆拳青春》
社团联合会表演小品《铡美案》
阳光励志团表演小品《跳蚤市场》
让才华充分展现，让学子体验出彩
晚会上，旅游学院礼仪协会现场展示了礼仪舞蹈艺术团《美在武职》，旅游学院艺术团同学们献上了精心编排的土家族舞蹈《摆手女儿家》，还表演了摇滚说唱《the fox》，充分展现出武职旅游学子的一专多能和多才多艺，让观众赞赏不已。此外，WTI动漫社带来的舞蹈《恋爱旋律》以及FM舞蹈社带来的街舞串烧《轻舞飞扬》舞术精湛、动感十足。武术协会的《跆拳青春》英气逼人、让人眼前一亮，引起观众的阵阵喝彩。阳光励志社团同学们以二手市场展卖活动为蓝本演绎小品《跳蚤市场》，还原了社团活动中的酸甜苦辣，让人忍俊不禁。校社联同学们自编自演的小品《铡美案》诙谐幽默，让观众们爆笑不断，连声叫好。
阳光家教社手语表演《最好的未来》
搭建平台展示社团成果，增进交流促进社团发展
2016年“社团风采SHOW”晚会只是武汉职院第二课堂科技文化艺术教育工作的一个缩影。据校团委负责社团工作的老师介绍，2016年“社团风采SHOW”晚会是学工部、校团委主办的第十七届科技文化艺术节暨第十三届社团风采月中的一项，本届科技文化艺术节暨社团风采月共分为“学习竞赛、创新实践、文艺体育和公益服务”四个篇章37项活动，活动时间从4月延续到6月。学工部、校团委还计划从2016年起，将每年的5月20日固定为“社团风采SHOW”晚会暨品牌社团建设成果展示大会的举办时间，以此为契机集中展示一学年来学生社团建设成果，为学生社团创新创效搭建交流展示平台。
一直以来，学工部、校团委坚持“德育渗透，品牌引领、技能导向、寓教于乐”的思路，着力打造一批具有高职校园文化特色的学生社团。目前武汉职院学生社团数量共有76个，社团类型包括了思想政治、学术科技、创新创业、文化体育、志愿公益、自律互助等六大类，学生社团已成为学生拓展素质、全面发展的重要阵地，在推进校园文化建设、提高学生综合素质、引导学生适应社会、促进学生成长成才等方面发挥了重要作用。风华文学社、国旗仪仗队、无线电协会、雷灵棍社等、礼仪协会、楚风汉韵社已成为在湖北省乃至全国具有较高知名度和影响力的优秀社团。2016年，学校计划创新打造一批普适性学生社团，扩大社团活动的参与面，扶持一批专业性学生社团，延展技术技能学习实践空间，同时打造一批精品社团，提升学生社团在校园文化活动中的贡献力。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
