2020年智能产品开发专业介绍
一、
专业名称：智能产品开发（无人驾驶技术方向）
二、
专业代码：
610104
无人机体验
三、
专业简介
智能产品开发（无人驾驶技术方向）是根据社会需求和技术发展经教育部批准而开设的专业，于
2018年开始招生。《智能汽车创新发展战略》的通知中提出，到2025年，中国标准智能汽车能够实现有条件自动驾驶的智能汽车达到规模化生产，实现高度自动驾驶的智能汽车在特定环境下市场化应用。到2035年，中国标准智能汽车体系全面建成的目标。国家正在实施《中国制造2025》，从教育部到湖北省，都大力支持各高校开办无人系统专业。本专业涉及无人系统的智能控制部分，使学生掌握智能控制知识的基础，通过实际案例把智能控制的技能培训落脚在无人驾驶智能产品上。
四、
培养目标
按照
“新工科”建设理念，培养理想坚定，德、智、体、美、劳全面发展，具有“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界”品质，拥有一定科学文化水平、良好人文素养、职业道德和创新意识、精益求精工匠精神，较强就业能力和可持续发展能力；掌握智能产品开发的硬件知识、软件知识和相应技能，面向计算机、通信和其他电子设备制造业、嵌入式系统设计等职业群，并能够在该行业从事智能产品生产、安装与调试、质量检测、维护与维修、设计等工作的高素质技术技能型人才。
五、
主要课程
电子电路设计与制作、嵌入式应用程序设计、总线接口技术与传感器应用、智能产品设计与制作、
5G自动驾驶应用技术、5G自动驾驶环境感知技术、无人机组装与调试等。
六、
就业方向
培养的学生可在智能电子产品技术、无人驾驶技术等行业从事智能电子产品软硬件设计、开发、测试、维护、销售、技术服务，以及无人驾驶、无人机飞控、智能产品装配与维修等工程技术工作。
七、
师资队伍
本专业拥有一支有较强教学能力和实践能力、专兼结合的
“双师”优秀教师团队，有专任教师13人，教授1名，副教授8名，博士1名，青年教师获得硕士学位比例100%，专尖结合，双师特色凸显。
八、
实训基地
智能产品开发专业的实训基地是在整合电子信息工程学院实训资源的基础上建立的，主要有传感技术实训室、嵌入式技术实训室、模拟电子技术与数字电子技术实训室；电信学院新建的无人机开发实训中心，可进行无人机模拟操控、无人机操控、无人机开发等实训。目前已经与武汉经纬度无人机科技有限公司建立起合作关系。与中兴合作建立无人驾驶技术人才培养基地。
图
1：无人机实训

图
2：智能产品展厅
九、
招生联系方式
2020年智能产品开发专业生官方咨询QQ群：707441032
招生咨询联系方式：
027-87767759
招生咨询联系人：曹老师
13995674641

