2020年电子信息工程技术专业介绍
一、
专业名称：电子信息工程技术
二、
专业代码：
610101
机器人技术中心外景
机器人科普教育中心
机器人调试
电信教研室教师薛君讲解并演示操作机器人
嘉宾一行观摩电子信息工程学院机器人表演
三、
专业简介
电子信息工程技术专业创办于
1973年，办学历史悠久，实力雄厚。2005年被授予武汉职业技术学院重点专业，2010年被授予湖北省高等职业教育重点专业，2013年被授予湖北省高等职业教育实训基地，2014年确定为湖北省高等职业教育品牌专业。拥有先进的机器人技术中心、机器人科普教育中心、智能控制实训室、物联网工程实训室、物联网体验中心、网络传感器技术实验室、智能识别实训室、PLC技术实训室等专业实训室，专业设备价值达数千万元，在省内乃至全国处于领先的水平。
四、
培养目标
本专业培养具有良好的人文素养、职业道德和创新意识，精益求精的工匠精神，较强的就业能力和可持续发展的能力；能够从事电子设备装配调试、电子设备检验、电子产品维修、电子设备生产管理、电子信息系统集成、电子产品设计开发工作
,智能电子设备的编程与调试、生产一线管理，智能机器人设计、组装、编程、调试与维护保养等岗位工作的高素质技术技能型人才。
五、
就业前景
本专业毕业生主要在湖北、长三角及珠三角等地区就业。从事电子信息产品技术研发、制造工艺流程、生产管理、调试、检测与维修；智能机器人技术开发、调试、编程与维护等工作，职业前景广阔。
六、
主干
课程
电子线路设计、嵌入式系统技术、微控制器设计与制作、电子产品装配与调试、传感技术与网络、自动控制技术、机器人设计与仿真、
Python程序设计、机器人组装与编程、伺服电机驱动与控制、机械制图与AUTOCAD等。
七、
师资力量
本专业师资力量雄厚，现有专任教师
17名，其中教授5名、副教授7名，硕士学位以上13人，双师素质教师占比近90%，湖北省楚天技能名师1人。通过“工学结合”的教学方法，取得丰硕的教学成果。近年来在全国高职院校职业技能大赛、世界技能大赛选拔赛、全国大学生物联网设计竞赛、中国服务机器人大赛等赛项中获得奖项40多个。
八、
招生联系方式
2020年
电子信息工程技术专业
生官方咨询
QQ群
：
208427701
招生咨询联系方式：
027-87767757
招生咨询联系人：李老师
18086103562
九、
校友风采
胡星

电信
12301
班

华为技术有限公司
技术工程师
刘梦月
电信
13303
韩国摩赛卓然科技有限公司嵌入式高级软件工程师
刘月
电信
13303
班
华为技术有限公司
合同注册专员
