2020年节电技术与管理专业介绍
一、
专业名称：节电技术与管理（新能源技术方向）
二、
专业代码：
530306
新能源技术中心
新能源技术中心
三、
专业简介
节电技术与管理（新能源技术方向）是响应时代的迫切需要，由电子信息工程学院于
2007年申办的一个新专业。新能源产业是衡量一个国家和地区高新技术发展水平的重要依据，也是新一轮国际竞争的战略制高点。节电技术与管理专业是武汉职业技术学院唯一的能源类专业，也是湖北省省内首批以新能源技术为方向的专业。
2016年湖北省教育厅立项，支持武汉职业技术学院“节电技术与管理”专业立项建设省级特色专业。
2018年、2019年连续两年获全国技能大赛光伏电子工程的设计与实施（高职组）三等奖。
四、
师资力量
本专业有强大的师资力量，目前共有专任教师
15人，其中高级职称13人。
胡光夏教师指导全省大学生电子设计大赛荣获特等奖；万少华教师指导全省大学生电子设计大赛荣获二等奖；李琼教师所参与科研项目荣获湖北省科技进步一等奖。
近
5年来专业教师公开发表论文46余篇，其中核心期刊11篇，5篇被EI收录，主编教材6本在国家级出版社出版，完成省级以上课题5项。
五、
培养目标
本专业立足华中地区，面向新能源发电、动力电池与充电、现代照明、节能节电等行业，培养具有
“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界”特质的高素质技术技能型人才。
六、
主干课程
新能源技术概论、电气工程制图与识图、
PLC与电气控制技术、新能源发电技术、变频技术、电力电子、智能电网、节能与节电、动力电池与充电、LED光学设计、LED照明工程与施工。
七、
就业
前景
毕业生可在太阳能等新能源企事业单位从事新能源工程设计、设备制造、能源管理等工作；在新能源汽车、电池与充电企业从事整车制造、质量检验和检测、充电设备的管理与维护等工作；在照明电器行业担任照明工程设计师、项目经理、工程监理等。
八、
合作企业
武汉合康动力技术有限公司、中兴新能源汽车有限公司、武汉市仪器仪表研究所、武汉日新科技股份有限公司、佛山克莱汽车照明股份有限公司。
九、
校友风采
见电子信息工程学院网站
十、
招生联系方式
2020年节电技术与管理生官方咨询QQ群：292953716
招生咨询联系方式：
027-87767756
招生咨询联系人：朱老师
13163274650
