2020年集成电路技术应用专业介绍
一、
专业名称：集成电路技术应用
二、
专业代码：
610120
虚拟现实技术中心一角
三、
专业简介
集成电路技术应用专业由电子制造技术与设备专业（成立于
2011年）转型而成，是学院重点打造的国家高水平专业群（A类）建设专业。目前，本专业主要以智能芯片技术及应用为方向，涵盖智能芯片检测、集成电路制造、集成电路封装、电子系统组装和集成、电路系统检测、虚拟现实技术等。2016年和2017年分别获高校发展基金用于改善教学实训环境。2016年获批英才计划2项，2018年申报英才计划4项，其中“虚拟现实”英才计划的学生具备了虚拟现实开发、虚拟现实设备调试的能力，“集成电路开发及应用”英才计划的学生具备了集成电路芯片检测能力。本专业拥有一支优秀的教师队伍：教授2人，副教授7人，双师型教师100%，其中有多名教师具有丰富的企业工作经验。
四、
培养目标
主要培养德、智、体、美、劳全面发展，具有良好职业道德和人文素养，掌握集成电路工艺和集成电路设计领域相关专业理论知识，具备集成电路工艺管理、集成电路设计及应用等能力，从事微电子制造和封装测试工艺维护管理、集成电路辅助逻辑设计、版图设计和系统应用等方面工作的高素质技术技能人才。

五、
核心课程
集成电路版图设计、集成电路制造工艺、集成电路封装技术、电子组装技术、
PCB板设计与制作、智能机器人操作与编程、嵌入式技术、C语言程序设计、单片机应用技术等。
六、
就业前景
主要面向半导体制造、集成电路设计等企事业单位，在集成电路工艺技术员、集成电路逻辑和版图设计助理工程师、系统应用工程师等岗位，从事集成电路工艺制造和封装测试、集成电路逻辑设计、版图设计、
FPGA开发与应用、芯片应用方案开发等工作。
七、
实训基地
集成电路技术应用专业实训基地按照
“工业结合、校内外合作”的方式建设。早期在校企合作模式的引领下，引入了富士康、武汉坡度科技有限公司等建立了电子产品生产校内实训基地。目前与烽火科技、富士康、联想（武汉）、长江存储科技有限责任公司、光迅科技股份有限公司、健鼎电子有限公司等建立了良好的合作关系，并建立了校外实训基地。现有嵌入式技术实训室、计算机网络实训室、电工技术实训室、模拟电子技术/数字电子技术实训室。2017年新建可以进行虚拟现实的开发和教学虚拟现实技术中心，此外获批双高专业群建设项目，校内实训场地实现了有线/无线网络全覆盖。
八、
优秀毕业生
九、
招生联系方式
2020年
集成电路技术应用专业
生官方咨询QQ群
：705226810
招生咨询联系方式：027-87767755
招生咨询联系人：杨老师  13477014166
