2020年物联网应用技术专业介绍
一、
专业名称：物联网应用技术
二、
专业代码：
610119
物联网工程实训室
物联网体验中心
三、
专业简介
物联网技术是支撑
“网络强国”和“中国制造2025”等国家战略的重要基础，在推动国家产业结构升级和优化过程中发挥重要作用。“十二五”“十三五”建设期间，中国政府不断加强对物联网发展的顶层设计，国务院和各部委相继出台一系列政策文件，探索物联网产业链生态构建。在国务院和各部委带动下，国家各地方政府也积极营造物联网产业发展有利环境，以多层次、全方位的政策措施推动地方物联网发展。目前中国已形成包括芯片、元器件、设备、软件、系统集成、运营、应用服务在内的较为完整的物联网产业链。
本专业正是在这样的产业发展背景下开设的。本专业的前身是电子信息工程技术专业，是湖北省高等职业教育重点专业、品牌专业、骨干专业。
2016年成为省级职业教育物联网实训基地，2019年正式授予“1+X”传感网应用开发职业技能等级证书全国师资培训基地。拥有先进的物联网射频识别技术实训室、网络传感器技术实训室、物联网工程实训室、物联网体验中心等13个专业实训室，以及价值达数千万元专业实验设备。

图
1：2017年湖北省物联网比赛获奖
图
2：互联网+创新创业大赛参赛作品
四、
培养目标
本专业培养理想信念坚定，德、智、体、美、劳全面发展，具有一定的科学文化水平，良好的人文素养、职业道德和创新意识，精益求精的工匠精神，较强的就业能力和可持续发展的能力，掌握物联网基础知识和技术技能，面向物联网产业，具备从事
物联网项目的设计规划与施工管理
、
物联网安装与调试
、
物联网应用系统开发
、
物联网系统运行管理与维护
和物联网产品营销与售后服务
等岗位能力的高素质技术型与操作技能型人才。
五、
就业前景
物联网产业在我国正处于快速发展的阶段，越来越多的企业在物联网领域频频布局，提升了物联网相关岗位的薪资水平。
物联网产业的蓬勃发展，带来对物联网应用技术专业人才的旺盛需求。
2019年人社部公布的13个新职业信息中就有两个与物联网专业密切相关。据权威机构预测：未来5年仅物联网安装与调试人员人才需求量近500万。
全国已基本形成分别以北京、上海、深圳、重庆为核心的环渤海、长三角、珠三角、中西部地区四大物联网产业集聚区的空间格局，相关的岗位就业以一、二线大城市、经济发达地区为主。
毕业生可在物联网产业从事物联网项目的设计规划与施工管理、物联网安装与调试、物联网应用系统开发、物联网系统运行管理与维护和物联网设备营销与售后服务等工作。
六、
学习课程
C语言程序设计、物联网技术导论、微控制技术与应用、传感器技术与应用、嵌入式技术、物联网射频识别、网络组建与维护、无线传感器网络、C#物联网程序设计基础、JAVA程序设计、数据库基础、物联网系统设计与仿真、物联网应用系统综合实训。
七、
师资力量
本专业现有专任教师
17名，教授5名、副教授7名，硕士学位以上13人，具有企业工作经历的专任教师4人，双师素质教师占比超90%。另有企业兼职教师8名，其中楚天技能名师1名。形成了学历、职称、年龄结构合理的教师队伍。
在教师团队的共同努力下，取得了丰硕的教学成果
，近年来指导学生参加全国和省级高职院校技能大赛、大学生创新创业大赛以及行业竞赛中获得过一等奖、特等奖的好成绩，各种奖项达
30多个。
八、
校友风彩

图
3：2017届校友许帅
武汉华中航空测控技术有限公司电气工程师


图
4：2018届校友彭志鑫
华域医疗科技（武汉）有限公司嵌入式开发工程师
九、
招生联系方式
2020年物联网应用技术专业生官方咨询QQ群：608135314
招生咨询联系方式：
027-87767757
招生咨询联系人：彭老师
13667184330
