2020年光电显示技术专业介绍
一、
专业名称：光电显示技术
二、
专业代码：
610118
三、
专业介绍
武汉职业技术学院
光电显示技术专业是
国家重点发展产业支持专业，
2019年入选国家高水平专业群（A类）建设专业。原从属于国家示范性专业光电技术应用（创办于
2001
年），基于
“芯屏端网”的产业发展战略需求，本专业2017年开始单独招生
。
学校地处
“武汉·中国光谷”
核心区域，周边知名光电显示企业众多，本专业有着丰富的校外实习实训基地，与京东方共建的校内光电显示实训中心正在建设中。
四、
师资力量

本专业拥有一支师德高尚、有较强教学能力和实践能力、专兼结合的
“双师”教学团队，本团队获
“
湖北省高等学校省级教学团队
”
称号。专业
现有
专任教师
1
5名，其中教授2人，副教授5人，高级
工程师
1人
，
8人具有国外职业教育培训经历，专任教师双师比例达93%，3名教
师获
评校
“十佳师德标兵”
。兼职教师中有楚天技能名师
1名。
五、
培养目标
本专业立足
“武汉·中国光谷”，以立德树人为根本任务，面向光电显示产品制造和应用行业，着力提升学生从事光电显示技术工作必备的知识、技术、技能等各方面的素养，培养能在液晶显示制造、OLED显示制造、LED显示制造与控制、光学精密制造、光电探测等行业从事生产及组织管理、工艺应用研发、产品检测、商务拓展、技术服务等工作、具有“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界” 特质的懂工艺、会编程、能操作、有工艺开发能力的高素质技术技能型人才。
光显专业合作企业京东方科技校园行
六、
就业前景
毕业
生可
在液晶显示制造、
OLED显示制造、LED显示制造与控制、光学精密制造、光电探测等行业担任设备工程师、生产工艺工程师、品质管理员、产供销高级协调员、现场
应用工程师
等
。
七、
主干课程
光电技术基础、光电探测器及应用、微控制技术与应用、平板显示基础、半
导体
显示
工艺、
液晶显示技术、
LED显示与控制、可编程控制器及应用、工业
机器人操作与编程、
传感器技术及应用等。
八、
招生联系方式
2020年光电显示技术专业生官方咨询QQ群：600159509
招生咨询联系方式：
027-87767758
招生咨询联系
人：
魏老师

13554375859
