2020年光电技术应用专业介绍
一、
专业名称：光电技术应用
二、
专业代码：
610116
工程光学实验室
激光焊接机控制电路实训
教师正在给学生讲解激光打标设备结构
虚拟高功率切割机
虚拟真空镀膜机
学生正在进行激光焊接机控制电路实训
三、
专业介绍
武汉职业技术学院光电技术应用专业（原名光电子技术）创办于
2001年，是全国高等职业院校最早开办的。本专业是国家示范性专业、教育部首批现代学徒制试点专业，国家高水平专业群（A类）建设专业，湖北省高职高专教育重点专业、省普通高校战略性新兴(支柱)产业人才培养专业。校内建有光电技术中心，下设激光加工中心、光学工艺中心、光电虚拟仿真实训室等8个专业实训室，与电信学院其它专业共享国家级电工电子综合性实训基地。学校地处“武汉·中国光谷”核心区域，周边知名光电企业众多，专业有着丰富的校外实习实训基地，与华工激光共建了湖北高校省级实习实训基地。
四、
师资力量

本专业拥有一支师德高尚、有较强教学能力和实践能力、专兼结合的
“双师”教学团队，本团队获“湖北省高等学校省级教学团队”称号。专业现有专任教师15名，其中教授2人，副教授5人，高级工程师1人，8人具有国外职业教育培训经历，专任教师双师比例达93%，3名教师获评校“十佳师德标兵”。兼职教师中有楚天技能名师1名。
五、
培养目标
本专业立足
“武汉·中国光谷”，以立德树人为根本任务，
面向光电
信息产业，着力提升学生从事光电技术工作必备的知识、技术、技能，培养能在激光智能制造、光电器件制造、光学精密制造、光纤光缆制备、光电探测等行业从事生产及组织管理、工艺应用研发、商务拓展、技术服务等工作的懂工艺、会编程、能操作、有工艺开发能力的高素质技术技能型人才。
六、
就业前景
本专业已为社会输送
15届毕业生近3000多人，近5年来，毕业生就业率保持在97%以上。毕业生可在激光设备、光电器件、光纤光缆、光学精密制造、光电显示、红外等企业担任工艺设计师、检测工程师、总装工程师、生产工程师、商务拓展专员、销售及售后工程师等。
七、
主干课程
电工电子技术、信息技术、微控制技术与应用、可编程控制器及应用、激光加工技术、激光设备控制技术、光学制造及检测技术、光纤光缆技术与制备、光电探测器及应用、光有源无源器件制造、平板显示技术、工业机器人操作与编程。
八、
校友风采
见电子信息工程学院网站首页
九、
招生联系方式
2020年光电技术应用专业招生官方咨询QQ群：588023651
招生咨询联系方式：
027-87767758
招生咨询联系人：吴老师
13296500326
