2020年通信技术专业介绍
一、
专业名称：通信技术
二、
专业代码：
610301
三、
专业简介
武汉职业技术学院通信技术专业于
1994
年组建，与比利时鲁汶工程技术学院合作建设，
1999
年首次招生。
2002
年申请获得教育部确定为第一批“国家高职高专精品专业建设”项目；
2004
年湖北省教育厅授予该专业为“湖北省高职高专教育重点专业”；
2011
年获得“中央财政支持高等职业学校提升专业服务产业发展能力项目”；
2014
年获批“湖北省职业教育信息化试点项目”；
2019
年获得教育部“全国高职创新行动计划认定的骨干专业”。
通信技术是学校重点支持发展的专业之一，实践教学体系完备，设备先进齐全。拥有国内一流水准的专业实验、实训室，与中兴通讯、华为技术有限公司、中国信科集团、
ALTERA
公司、湖北君信达科技股份有限公司等多家企业达成共建协议。
四、
培养目标
本专业培养面向通信运营商、通信工程公司、通信设备制造商、大中型企事业单位，具有坚定的政治方向，拥护中国共产党的领导，树立科学的世界观、人生观、具有良好的思想品德、道德修养和敬业爱岗、艰苦奋斗、热爱劳动、团结协作的精神，具备通信工程的设计规划勘测能力；通信工程项目的管理能力
;
移动通信基站维护能力；无线网络优化能力；数据通信设备的开通与维护能力；传输设备的开通与维护能力、室分系统的设计与施工能力。能够完成通信工程的方案规划与设计；会工程勘测；能够进行概预算编制和设计文件的编制；能够进行通信工程的监理；能够组织实施工程项目并进行各种管理工作，适合在通信及其相关行业企业从事通信技术方面的生产、建设、管理、服务第一线，具有“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界”特质的高素质技术技能型人才。
五、
核心课程
数据通信网络组建、通信工程概预算、
5G
移动基站建设、
5G
承载网技术、
5G
无线网络规划与优化、
5G
网络组建、智慧城域网、通信工程管理与监理、通信工程勘测与制图、数字通信基础、全网建设技术等。
六、
就业前景
毕业生可在电信运营商、通信工程公司、通信设备生产型企业、通信业务部门（如银行、地铁、大型企事业单位）等从事传输与光通信工程师，数据业务与支撑网工程师，通信勘察、设计工程师，网络规划与优化工程师，调测工程师，通信工程监理工程师，通信工程督导，通信售前
/
售后技术支持，通信运营专员、通信产品培训师等，就业前景广阔，毕业生供不应求。
七、特色与优势

教师注重自身教学能力培养，积极参加各项培训及比赛，取得丰硕成果。
近年来学生在全国高职院校技能大赛、行业技能大赛等比赛中共获得奖项
40
多个。

本专业重视国际化办学，
2017
年接收
8
名全日制缅甸留学生，多次接待国际友人的交流学习。
八、师资队伍
本专业现有专任教师
13
名，兼职教师
13
名，“楚天技能名师”
1
名，教授
1
名，副教授
8
名，博士
1
名，来自电信、联通、中兴、烽火等企业的专职教师
6
名，双师素质教师比例
95%
，青年教师获得硕士学位比例
100%
。年均到企业实习锻炼或进修教师比例约为
50%
，专尖结合，双师特色凸显。出国进修教师
3
人，全国优秀教师
1
名，国家级、省级裁判
3
人，是一个朝气向上、敢于拼搏、刻苦钻研、勇攀高峰的团队。
九、
实训基地
武汉职业技术学院通信技术中心以培养具有较高职业技能和职业素养的一流通信应用型人才为宗旨，旨在打造通信人才培养基地和高新技术创新源头。目前通信技术中心已建成电信机房、数据通信网络实训室、承载网工程实训室、光纤通信实训室、无线通信工程施工实训室、通信原理实训室、电信服务与管理实训室、
ICT
行业新技术实训室、通信终端实训室共九大实训室。
通信技术中心
电信机房拥有软交换通信平台、
EPON
接入网平台、数据通信网络平台、
SDH
光传输平台及通信电源等各种通信现网使用的专用设备。数据通信网络实训室与中兴通讯有限公司合作，主要进行数据通信网络的网络规划、设备配置、网络接入、网络安全、网络简单故障处理和网络维护等实践教学内容。
承载网工程实训室拥有分组传送网（
PTN
）设备，主要进行通信工程施工图纸绘制、通信工程概预算文件编制、软交换设备配置、
VoIP
业务开通、
SDH
设备配置和网络保护、
PTN
设备组网和保护网等实践教学内容，培养学生通信工程投资概算、预算文件的编制、承载网络运维等职业技能。
光纤通信实训室拥有光纤熔接机、光时域反射仪等设备，主要进行光纤的熔接、光纤链路的搭建、光纤传输设备的光功率和接收机灵敏度等参数测试、
OTDR
的使用、
ODF
光纤配线柜的使用、光缆配线箱的使用、接续盒和多媒体箱的使用等实践教学内容，培养学生光纤通信网络架构，以及光纤通信设备调试、维护等技能。
无线通信工程施工实训室主要进行通信工程的施工与建设、无线网络设备的安装、无线网络的组建、计算机与数据传输网络的搭建、网络综合布线等实践教学内容，培养学生掌握综合布线方案设计、组建、调试、维护和优化等技能。
通信原理实训室由通信原理综合实训系统、通信原理仿真终端、通信原理展示系统和通信原理开放实训室服务端构成，可提供给学生进行通信仿真实训、实训原理预习等，培养学生掌握信号产生和测量设备的操作规范。电信服务与管理实训室拥有
VR
（虚拟现实）平台，主要进行
LTE
无线网络的测试与数据分析，基站施工建设及运行维护，安卓
APP
开发，数据通信网络的组建、配置和管理、无线通信技术（
WiFi
，蓝牙，
zigbee
）的开发与实践，培养学生掌握
LTE
移动通信网络的基站系统仿真、配置、安装调测、通信业务开发等职业技能。
ICT
行业新技术实训室作为师生近距离体验
ICT
行业新技术应用的中心。目前拥有全套
VR
的沉浸式体验系统。在这里，学生可以在虚拟场景中体验
PTN
、
OTN
平台的搭建，
4G-LTE
基站系统的配置和维护等，同时配备的平板电脑，所有虚拟端操作都可在智能终端上进行，学生可切身感受到新技术的魅力！
十、
毕业生风采
李珊霞：武汉职业技术学院通信技术专业
2008
届毕业生。
2008
年进入中国网通湖北分公司从事行政职员的工作，
2009
年
1
月进入中国联通武汉分公司从事传输网络网管工作，目前所在岗位是中国联通武汉分公司骨干机房传输网管维护工程师和电路资源调度工程师，多次被评为优秀员工和先进工作者。
何明辉，武汉职业技术学院通信技术专业
2000
届毕业生，
2001
年赴新加坡研修生并获得了新加坡政府工业全额奖学金，现在就职于全球第二大半导体格罗方德半导体股份有限公司
GlobalFoundries
，从事高级工艺工程师工作。
冯有存：武汉职业技术学院通信技术专业
2011
届毕业生。
2011
年参加全国统一专升本考试进入武汉科技大学学习，
2013
年参加全国统一研究生入学考试，被武汉邮电科学研究院录取，到该单位攻读硕士研究生，研究方向为通信与信息系统，
2016
年研究生毕业，获得工学硕士学位。现供职于武汉新芯集成电路制造有限公司，担任高级顾问工程师。
周会获：武汉职业技术学院通信技术专业
2012
届毕业生。
2011
年进入湖北君信达科技有限公司实习，从一名普通的工程设计人员成长为项目经理，直至
2016
年
3
月升任为该公司华中事业部副总经理，负责湖北移动无线
LTE
工程。
肖文波：武汉职业技术学院通信技术专业
2014
届毕业生，
2013
年作为参赛队队长，代表学校参加全国职业技能大赛高职组“
LTE
组网与维护”赛项获得全国二等奖。毕业后通过自己的努力考上法国巴黎高等电子学院的信息专业，此专业排名是全法国第二，现任职于法国第二大运营商，从事通信工程师工作。
彭文明：武汉职业技术学院通信技术专业
2014
届毕业生。
2013
年代表学校参加全国职业技能大赛高职组“
LTE
组网与维护”赛项获得全国二等奖，
2014
年
1
月在深圳华为总部进行实习，随后加入华为。目前在华为技术有限公司从事全球广域网技术支持工作。
武宗锦：武汉职业技术学院通信技术专业
2014
届毕业生。
2013
年进入武汉虹翼网络技术有限公司实习，先后供职于北京市电信工程局有限公司、杭州东方通信网络技术有限公司。毕业当年即获得华为
LTE
中级工程师认证。先后参与了陕西商洛移动
TD-SCDMA
日常优化项目、天津移动
LTE
一期、二期工程建设项目的单站优化，负责一区两县的指标以及津京高铁的参数规划；宁波电信
LTE
工程建设项目；宁波好声音演唱会的通信保障项目；贵州
LTE
省公司
KPI
指标优化专项项目。他是在
2-3
年内迅速成长起来的一名经验丰富的网优工程师。
方志明：武汉职业技术学院通信技术专业
2015
届毕业生。在校积极进取，表现突出。通过校招进入世界
500
强华为技术有限公司工作，先后独立完成重大项目交付工作，
2015
年底获得部门“最佳进步奖”，
2016
年获得“明日之星”奖，现担任川藏渝三省区域内项目负责人。
十一、
招生联系方式
2020
年通信技术专业生官方咨询
QQ
群：
648201950
招生咨询联系方式：
027-87767759
招生咨询联系人：李老师

13296662511
