2023年“职教国培”示范项目全国高职院校“电子与信息专业大类—电子信息中类”专业带头人培训班顺利开班
（通讯员 朱悦坤）
5
月
27
日上午，由教育部主办，武汉职业技术学院承办的
2023
年“职教国培”示范项目全国高职院校“电子与信息专业大类—电子信息中类”专业带头人培训项目在我校顺利开班，武汉职业技术学院副校长李望云、继续教育学院院长熊鹤群、电子信息工程学院党委书记涂运祥、院长杨俊、副院长李雪出席开班典礼，湖北省邮电学校校长于熔、校长助理沈一忱作为嘉宾受邀出席。来自全国
47
个城市的
54
名专业带头人参加了开班典礼。
李望云副校长发言寄语
仪式伊始，李望云对来自全国各地的高职院校专业带头人表示热烈欢迎和问候，他介绍了武汉职业技术学院发展历史、办学规模和培训基地基本情况。李望云表示，学校作为
2023
年“职教国培”示范项目的
21
家承训基地之一，将尽心尽力做好此次培训工作，勉励作为首批
2023
年“职教国培”示范项目的学员们发挥引领示范作用，将理论和实践与行业发展紧密联系起来，推动职业教育高质量发展。
李雪副院长作为教师代表发言
仪式上，李雪向学员们介绍了此次培训的课程体系及师资团队。李雪表示，作为国家级职业教育“双师型”教师培训基地，具有丰富的职教师资培训经验，以先进的职教理念、优质的培训课程、雄厚的师资力量、贴心的服务体验，在培训期间会明确项目要求和培训方案的组织实施，同时鼓励学员协调工学矛盾、端正学习角色，更新教学理念，提高教学技能，加强教科研能力，教学相长，学有所获。
参培学员汤宪宇发言
辽宁轨道交通职业学院汤宪宇作为参培学员代表发言。汤宪宇对武汉职业技术学院的精心组织和周到安排表示感谢，他表示，大家来自五湖四海，能够相聚在武汉参加
2023
年“职教国培”示范项目是一种“国培缘”，大家一定会抓住机会，认真参培，共同研讨，努力在培训中提升工作能力。
2023年“职教国培”示范项目培训班大合影
据悉，作为
2023
年“职教国培”示范项目，本次培训历时
20
天，将按照电子信息类专业带头人在专业建设过程中所需发展素质能力模型设计培训项目，充分利用基地的教学资源、校企合作资源、校外实训基地资源等，整合校内外教学资源，开设专业发展前瞻力提升、专业课程开发力提升、专业资源开发力提升、专业教学质量保障力提升、专业文化塑造与教学示范力提升、专业科研与服务引领力提升和专业团队打造与战略执行力提升七个模块。
（审核：杨俊）
