2024全国大学生电子设计竞赛湖北赛区高校交流研讨会在武汉职业技术学院举行
（通讯员 王晋伟）
4
月
19
日，
2024
全国大学生电子设计竞赛湖北赛区高校交流研讨会在武汉职业技术学院第一工业中心
3013
举行。湖北赛赛区组委会成员武汉大学易本顺教授、华中师范大学张国平教授、武汉理工大学李志俊教授、海军工程大学李和平教授及来自武汉交通职业学院、武汉软件工程职业学院、湖北科技职业学院、长江职业学院等全省十余所高职院校的
21
名领导、专家和教师代表参会。我校电子信息工程学院院长杨俊、
CIC
竞赛团队负责人王晋伟、
CIC
竞赛团队教师及无线电协会志愿者组织并参与本次交流研讨活动。全国大学生电子设计竞赛湖北赛区专家组组长武汉大学易本顺教授主持本次会议。
电信学院院长杨俊代表学校致欢迎辞，向各位与会专家、老师的到来表示热烈欢迎，随后向与会代表介绍了电子信息工程学院的基本情况、近年来的工作成效以及学校、学院以赛促教、以赛促学、以赛促练、以赛促创的政策与措施。他强调竞赛对推动高职院校实践教育教学改革和提高人才培养质量具有重要作用。
武汉职业技术学院电赛负责人王晋伟从湖北省高职院校参与电赛情况调研与分析、武职参与电赛情况、备赛举措及做法、取得的成绩与未来竞赛展望等几个方面做了主题汇报，包括我校通过竞赛促进人才培养方案及路径改革、课程设计与教学实践等环节上的改革及效果、我院开展学科竞赛的激励机制与成效，以及
CIC
竞赛团队组织电赛、培养学生的机制与效果等。
各高校教师代表在会议中相继发表对赛事指导和学生培养的经验与见解。湖北电赛组委会专家组组长、武汉大学易本顺教授表示：“我们应该专注于培养学生的动手能力与基础，依托电子设计大赛的平台，打牢学生的基础，激发学生的兴趣，才能更有利于进行人才的培养”，同时，向与会代表介绍了武昌理工学院、武汉纺织大学、中南民族大学的校级合作竞赛培养；武汉大学、华中科技大学在该项赛事学生培养方面先进做法和举措，也呼吁湖北各高职院校积极参与该项赛事，加强校级联系与合作，希望武汉职业技术学院起到领头羊作用，宣传、带动、帮扶各高职院校在该项赛事的学生培养工作。
全国大学生电子设计竞赛是教育部高教司、工业和信息化部人教司共同主办的全国性大学生科技竞赛活动，已经成为国内高校和企业公认的电子信息类竞赛的标杆。在
2023
年全国大学生电子设计竞赛中武汉职业技术学院学子荣获国家一等奖
1
项、湖北省
TI
杯
1
项、省级一等
4
项、二等奖
1
项、三等奖
3
项，获奖等级和数量均位居同类院校前列。
（审核 杨俊）
