543名电信学子参加湖北省“1+X” 集成电路封装与测试职业技能等级考试
武职网讯
（通讯员

谢真真）
11
月
23
日，教育部
1+X
证书制度职业教育培训评价组织——杭州朗讯科技股份有限公司公示了
2023
年
1+X
集成电路封装与职业技能等级证书（中级）考试成绩，我校电子信息工程学院
543
名学生参加考试，截至
11
月
29
日公示期结束，我院有
523
人取得集成电路封装与测试证书（中级），通过率高达
96.3%
。
本次考证分为工艺理论、测试
AR
和封装
AR
三部分内容，全面考查学生在晶圆测试、集成电路封装、集成电路测试方面的职业技能水平。本次考证规模是学院取得教育部
1+X
集成电路封装与测试证书考点以来人数最多、规模最大的一次。电子工程学院高度重视本次“
1+X
”集成电路封装与测试职业技能等级证书的认证工作，积极组织相关专业学生备考，并严格按照标准完成考务组织和考试系统安装、测试、封场等工作，严格按照考证流程执行考试程序和考试数据的备份上传，圆满地完成了本次认证考试工作。
来自电信学院集成电路技术、光电技术应用、光电显示技术、节电技术与管理、智能产品开发等多个专业的
543
名考生分批次完成本次考证工作，考生严格遵守考场纪律，沉着冷静，认真作答，在规定时间内完成三个考核项目。
考试现场
集成电路封装与测试“
1+X
”中级职业技能认证，主要面向集成电路相关企业的助理封装品管工程师、助理设备保障工程师、助理封装技术工程师、外观检验员、测试员和生产保障技术员等岗位，考查学生们封装与测试、质量检验、现场设备的安装调试和定期维护等技术技能。
考务员巡考
集成电路封装与测试“
1+X
”中级职业技能认证，主要面向集成电路相关企业的助理封装品管工程师、助理设备保障工程师、助理封装技术工程师、外观检验员、测试员和生产保障技术员等岗位，考查学生们封装与测试、质量检验、现场设备的安装调试和定期维护等技术技能。
通过此次职业技能等级证书考核，有利于促进
1+X
集成电路封装与测试证书标准及学习内容融入课程体系、纳入人才培养方案，学生在获得学历证书的同时，通过取得职业技能等级证书，拓展了就业相关的技能和本领。不仅促进了学生就业，也提升了就业水平。
（审核 季峰）
