“5G移动网组建及行业应用”课程研讨会在武汉职业技术  学院举行
（通讯员
李雪）
3
月
29
日下午，“
5G
移动网组建及行业应用”课程组在武汉职业技术学院第一工业中心召开了课程建设研讨会，此次由深圳职业技术大学主办，武汉职业技术学院承办，来自深圳职业技术大学、武汉职业技术学院、四川邮电职业技术学院、福建信息职业技术学院、天津电子信息职业技术学院、山西职业技术学院等院校通信专业的专业带头人和骨干教师，以及华为公司
5G
产品架构师吴云霞、中信科移动公司产品经理王福等企业专家参加了本次会议。
“5G移动网组建及行业应用”课程标准诊断
“5G移动网组建及行业应用”课程建设任务分工
武汉职业技术学院电信学院李雪副院长介绍了武职院通信专业建设情况，并带领与会代表参观了
5G+
产教融合基地，重点介绍了国家精品开放课程“移动基站建设”课程情况，包括课程设计思路、项目化改造、校企合作、生产性实习等内容。
武汉职业技术学院电子信息工程学院副院长分享5G移动通信技术课程建设情况
课程负责人王永学介绍了课程的产业背景、课程设计、建设思路和应用试点情况，课程针对
5G
移动通信产业链中移动通信工程师、移动网络规划和优化工程师、移动专网设计工程师等岗位，设计了
5G
移动通信网络认知、
5G
无线网络覆盖规划、
5G
基站数据配置与业务开通、
5G
信令流程跟踪与分析、
5G
移动网故障分析与处理、
5G+
数字化行业应用
6
个项目
22
个任务
74
个技能点，每个项目融入了课程思政元素，包括“发展历程见证自强不息”、“链路预算实践绿色发展”、“基础设施服务人民需要”、“鉴权加密保障信息安全”、“故障分析体现精益求精”、“行业应用落实国家战略”等，覆盖
5G
移动网“规划、建设、维护、优化、应用”工作全流程，培养学生遵纪守法、追求真理、精益求精、服务人民、自强不息、协同合作的精神和意识。
武汉职业技术学院电子信息工程学院副院长分享5G移动通信技术课程建设情况
各院校和企业代表对课程标准进行了评审，在课程内容、课程实施、课程团队以及课程标准等方面提出了许多宝贵意见。课程组团队成员还讨论了课程数字教材开发的建设进度、任务分工、教学组织方式等内容。
“5G移动网组建及行业应用”课程研讨组合影
通过本次研讨，课程组优化了课程建设内容，明确了建设目标、建设任务、建设思路和建设进度，为下一步的课程建设打下了坚实的基础。

（审核
杨俊）
