“厉害了，Word智慧课堂”
“智慧课堂究竟是什么样的？据学生说，可以用手势签到，还能正大光明地和老师一起玩手机，有那么厉害吗？”3
月
16
日下午，带着疑问和好奇，电信学院全体教师汇聚凌曦楼
A3001
，参加“智慧课堂”主题培训。
智慧课堂主题培训现场
“智慧课堂是由高等教育出版社建设运营的互动教学平台，该平台以硬件平台为支撑，师生可以在职业教育数字教学资源共享平台和在线教学服务平台上进行课堂互动交流、线上考试评测、线下学生自主学习，完成教学效果实时评估。”讲座开篇，通信教研室主任李雪讲解了“智慧课堂”的概念、实现路径、理念和应用方式，随后，逐一演示了教师端和学生端平台的各种功能，如备课工具、作业布置、批改工具、考试工具等。
介绍如何加入“智慧课堂”
了解到智慧课堂是集
“
教、学、练、评
”
于一体且具有大数据元素的互动教学平台，参与培训的老师们表现出浓厚的兴趣，纷纷拿出手机下载“云课堂”客户端，通过课程邀请码加入课堂，以学生的身份参与互动体验。
介绍签到流程
看到有老师不知如何完成签到环节的操作，李雪边演示边讲解：“教师只需扫描相应的二维码，就能将手机版和电脑版连接起来，然后拿着手机边走边讲边操作。上课后，教师发布‘手势签到’指令，学生手机上立刻弹出对话框，学生需画出大屏幕上的指定图形才能完成实时签到，这样就可以保证签到者必须到课堂现场。”
“那么，智慧课堂互动如何展开？”有老师问，李雪并没有直接回答，而是通过手机教师端发布一个讨论话题“今天天气怎么样？”现场客串“学生”的老师们发现自己的手机上弹出“参与讨论”的对话框，便试着点击，大屏幕上立刻显示出被系统随机抽中参与讨论的“学生”姓名和头像等信息。“假如学生正在手机上打游戏，游戏会自动终止，学生的注意力不得不转移到讨论话题上，玩手机变成学知识了。”李雪说，除了智能签到、课堂讨论，“智慧课堂”平台还有“摇一摇”点名、抢答、手动选人、头脑风暴、线上测试等多种互动方式。
介绍课堂讨论环节
“智慧课堂中的教学设计、公告、题库、作业、考试等栏目也各具特色。”

李雪继续讲解：“课前，可以通过一些小测试督促学生自学，软件根据测试结果自动分析学生的基础水平，这样便于教师及时调整教学进度，优化教学方案设计，提高学生自主学习能力；课中，可以布置小组作业，系统随机分组，这也有利于培养学生的团队协作精神；课后，老师可以利用碎片化时间在平台上答疑，在手机上批改作业。我经常是在回家的车上批改作业的，学生提交一个我批改一个，可以节省很多时间。
另外，老师在输入时可以选择手机自带的语音输入功能，充分利用科技来解放我们的双手。”
作业情况、学生活跃度及大数据分析介绍
参加培训的教师听得兴致高昂，李雪紧接着分享了“智慧课堂”的大数据元素问题：
“课堂签到、学生参与讨论的活跃度、随机测试及作业的正确率、学生的自学进度等数据，智慧课堂平台都会在后台记录，且有分析、汇总。此外，系统会根据学生的学习情况形成‘错题汇总’以及薄弱知识环节的分析报告，这些都让学生的学习变得更加个性化、智能化。”
“培训内容丰富，讲解细致有条理，示范直观清楚，收获很多。回去以后再继续琢磨，争取尽快将智慧课堂运用于教学中。”

培训结束后，老师们纷纷为李雪和“智慧课堂”点赞。通信技术专业
2016
级辅导员谭安捷颇有感慨地说：“在智慧课堂上，手机成为一种学习工具，直观形象的师生互动和量化细化的评价使学习充满乐趣和动力。这样的课堂，学生的参与度和积极性都特别高，出勤率自然不用担心，更不用担心低头族们上课玩游戏了。”
一直在认真听讲的电信学院院长陈晴说，“智慧课堂”是现代信息技术与课堂教学的有机融合，能有效地提高教学效率，提高课堂教学质量，为教师提供了新的教学手段，为学生开辟了新的学习途径。在信息化时代背景下，作为教师，要与时俱进，用技术管理技术，用创新融合能力，资源共享，在教学上减负提质，向着新时期智慧型教师不断迈进。

