“接过你的行囊，从此成为一家人！”
(通讯员 史可)
“学弟学妹早上好！”
电子信息工程学院
迎新志愿者
沈子龙
每天早上拿起手机第一件事就是打开
2020
级新生群，跟活跃的“小
萌新
们”打招呼。
从
9月初新生群建立开始，电子信息工程学院的志愿者们就开始“营业”了。电子信息工程学院师生全心全意迎接2020级萌新，学院设有新生QQ群、微信公众号“武职电子信息工程学院”公共QQ空间等，定期推送主题信息，引导“小萌新们”尽早融入大学生活。
拍合照，写心愿，迎新
“仪式感十足”
电子信息工程学院别出心裁地准备了迎新特别活动
——“致青春
·
怀梦想留言板
”。迎新第一天，留言板就被写满，“希望自己有一个美好的大学生活”、“希望儿子可以在电子信息工程学院奋进新征程”“迈出第一步，才会有结果，加油胡胜利！”小小的展板化身为“爱的寄托”，家长对子女的期盼、“小萌新”对自己的期许被沉甸甸地记载。
迎新现场新生合照
除此之外，学院专门设置志愿者为报到的
“萌新”和家长拍合照。
新生秦枫的家长激动的说
“学院考虑的太周到了，在迎新点帮我们父子两个拍了合影，我已经发到家人群和朋友圈炫耀啦！
”
“
能来到
电子信息工程学院
读书真的太幸运了！
”
从第一个
学生
到最后一个，
电子信息工程的
老师和志愿者们
日夜
无阻地等待着每一位新同学的到来。
由于今年学院部分新生在葛店校区，每天早上
6点30，学院的志愿者便跟车出发，直到当天最后一名学生到葛店后才返回。
葛店校区迎新现场
关山校区迎新现场
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠与电子信息工程学院新生及家长交流
10月10日
最后到校的
郭瑞升
同学
对此
感触颇深，
他
说：
“特别要感谢辅导员老师和志愿者学
长
，我是学院最后一个到达的，一
到葛店校区
就
晚上
10点了
，老师一直和我保持着电话沟通，一直等着我
办理登记
。下了车就看到老师
打着台灯
等我，
知道我还没吃饭还特意给我准备了饼干，我真的
特别感动，对学校的陌生感一下子就消除了。之后志愿者学
长
又带着我去办理住宿，介绍学校的一些情况，还帮忙搬运行李到宿舍，能来到
电子信息工程学院
读书真的太幸运了！
”
“老师，我来帮你了”
刚办好入学的新生黄子豪、刘晓庆、黄浦、官敏格外忙碌，一边熟悉校园环境，一边忙着帮同学们搬运行李。
“老师，这个同学入住二栋是吧”“老师，这个同学我就先带到宿舍了”是他们这两天说的最多的几句话。
新生志愿者帮忙搬运行李
问到为什么积极地做志愿者，刘欢庆说
“我
9号就报完到啦，想的比较简单，就是帮老师还有同学们尽快完成入学，接过同班同学的行囊，从此成为一家人！虽然有点累，但是能更帮到老师，能更快熟悉同学，再苦再累也都没事
”
“有困难，找党员发展对象”
有困难找党员，这不仅仅只是一句口号，更是党员需要肩负的责任与义务。在忙碌的迎新现场，
党员教师在迎新第一现场忙碌着，
学生
党员发展对象
积极配合学院迎新工作，主动参与其中，带领新生办理入学手续，
引导乘车去葛店校区，帮忙搬运行李。
党员教师及党员发展对象志愿服务现场
新同学方兵兵回忆起自己的报到过程，这样说道：
“整个
报到
的过程都非常顺利，志愿者及工作人员都非常温柔、耐心。最值得一提的是，学院里负责引导我前往寝室的志愿者，一直帮我把沉重的大箱子搬到了宿舍里面，一路非常贴心。
”
前往葛店校区党员发展对象合影
党员发展对象
郭艳
说
“作为党员发展对象，迎接萌新们是我们义不容辞的义务，我们要用最甜美的微笑迎接新生，让他们感受到学院的温暖。”
教师党员、
学生
党员发展对象
本着全心全意为新生服务的宗旨，为每一位新生及家长提供热情周到的服务，使广大新生及家长感受到了
电子信息工程学院
大家庭的热情和温暖，不少新生家长都为
教师党员、
学生
党员发展对象
的热情服务所打动。醒目的
“党员
先锋岗
”成为了迎新现场一道亮丽的风景线。
（
审稿
张幼华
）
