“武职-武汉华星光电2023届产教融合高潜订单班”举行开班仪式
武职网讯
（通讯员 王洁）
10
月
14
日，
TCL
武汉华星光电技术有限公司与电子信息工程学院共同开展“武职-武汉华星光电
2023
届产教融合高潜订单班”开班，仪式在凌曦楼
A3001
报告厅举行。
武汉华星光电技术有限公司（以下简称“武汉华星光电”）产教融合处处长陈祥、光电制造分院负责人资深经理谢瑞雪、订单培养负责人高级工程师李燕等企业代表，电子信息工程学院院长杨俊、分党委副书记代春兰、光电应用技术专业带头人吴晓红教授、校企双方班主任与
2022
届订单班
70
名学员出席开班仪式，开班仪式由电子信息工程学院学生工作办公室负责人刘召富主持。
电子信息工程学院院长杨俊代表学院致辞
杨俊代表学院致辞，祝贺订单班开班，电信学院与武汉华星连续合作了三届订单班，实现了武职毕业生高质量就业和华星光电组成技术人才梯队。湖北省委第十一届九次全会提出构建现代产业体系“
51020
现代产业集群”，是指
5
个万亿级支柱产业、
10
个五千亿级优势产业、
20
个千亿级特色产业集群，湖北产业体系建设正加速长出现代化“骨架”，希望订单班全体学员对专业有信心，对学院有信心，对时代有信心，做复合型人才的实践者、做技术攻关的“硬骨头”。
企业代表陈祥致辞，肯定了订单班全体学员在前期面试中的精彩表现，他讲解了订单班的运作和学员们职业成长路径，表示公司将“华星光电产教融合高潜订单班”作为公司人才重点战略项目来打造，奠定学员们职业发展的坚实基础。
仪式过后，杨俊院长、陈祥处长为学员发放公司精心为学员们准备的”爱心礼包“。
“感谢电子信息工程学院对我们的栽培和鼓励，给我们搭建这么好的发展平台，让我们电信学子能够放飞远大的理想，走向更加宽阔的新天地。”订单班学生光电
20302
班张驰在仪式上激动地说。

（审核:
代春兰
）
