“芯”式告白  献礼二十大
（通讯员 李露 刘晶）
11
月
15
日，
武汉职业技术学院
LED
智慧照明社团
在电子信息工程学院的工业中心
4015B
实训室举行“芯式告白 献礼二十大”活动。
LED
智慧照明社团
2022
届
LED
智慧照明社团的
50
多名成员和电子信息工程学院入党积极分子一起开展了制作
LED
党徽专题活动。
活动伊始，电子信息工程学院专职组织员刘晶向社团的
50
多名成员和
21
级入党积极分子代表讲解了党徽由来和寓意，强调了党徽佩戴的正确位置，增强了同学们对党的敬重、尊崇之情，让“爱党爱国”的种子在同学们的心灵深处扎根。
活动中，社团负责人向同学们发放了电路板和主要零件，并介绍了它们的用途和使用方法。社团成员们在
LED
社团指导老师李露、胡光夏的指导和示范下，先在红色背景板上按标准比例绘制出党徽的轮廓，然后同学们每六人为一组，将金色的高亮度的
LED
灯珠一颗一颗地小心翼翼地填充到党徽的轮廓线内，现场的同学们认真而专注，将自己对于党的敬意融入到亲手制作的
LED
党徽里。每组以接力地方式分别完成制作，大家齐心协力用了近
3000
多个高亮度
LED
金色灯珠精心制作了一个的金灿灿、光芒四射的党徽。
这发着金色光芒的党徽代表着同学们对党的祝福，对党的感恩之情、对祖国的热爱之情。通过此次制作党徽的活动坚定了大家的爱国信念、厚植了大家的爱国情怀。
(
审核：代春兰）
