“芯”联盟新伙伴 协作共进“芯”旅程
武职网讯
（通讯员 朱悦坤）
12月5日下午，由我校牵头的湖北省芯产业职业教育联盟迎来新的合作伙伴。原武汉邮电科学研究院烽火科技学院院长李勇、武汉国际创客中心总经理陈迎峰、芯源半导体产业园董事长彭承路等一行来学校参观考察。
交流会现场
双创协同教育中心主任、武职资产公司总经理王凯文，电子信息工程学院院长杨俊、副院长李雪，信创学院副院长邓小飞等在学校众创空间接与来宾举行了交流会，围绕协同
推进产教融合校企合作、提高技术技能人才培养质量进行了深入探讨
。
李勇结合集成电路产业发展趋势及技能型人才现状，分析了行业发展动态与趋势，指出利用资源优势，构建集教育培训、信息传播多功能一体化的集成电路产业教育培训体系，统筹湖北省涉“芯”职业教育培训项目。
彭承路表示希望借助产学联盟，做好集成电路产业和岗位人才培养规划，充分发挥园区、企业、学校各自优势，实现校企资源共享、优势互补。
杨俊代表电子信息工程学院向来访嘉宾表示欢迎，他表示，要从集成电路产业职业教育人才培养、信息沟通、教育教学改革、教学资源共享、职业人力资本运作、技术技能创新积累、企业生产工艺改进、社会技术服务、职工技术培训等多方面加强合作，拓展办学空间，形成规模优势，增强总体实力，促进实现“芯”产业链、创新链与职业院校教育链、人才链的紧密对接。
经过深入交流讨论，各方达成共识，将着力建设集实践教学、社会培训、企业生产和社会技术服务于一体的高水平集成电路产业职业教育实训基地，探索创新实训基地运营模式，提高实训基地规划建设和管理水平，依托主干专业，合作创建教学工厂模式，优化实践教学环境，使实践教学场地逐步成为学生活动的主要场所，增加学生在真实的生产实践中学习的机会和时间。
参观工业互联网实施与运维基地
参观芯片封装技术生产线
电子信息工程学院副院长李雪介绍5G产教融合基地
交流会后，李勇一行参观了电子信息工程学院高水平专业群建设项目之一——光电芯片智能制造“芯火”实训基地，以及武职众创空间。
（审核：杨俊  编辑：娄修明）
