“香”约端午 巧做香包
(
通讯员：陈书剑

摄影：周芸芸
)
端午节来临之际，
为弘扬中华传统文化，增强文化自信，
5
月
26
日下午，电子信息工程学院分工会联合武汉职业技术学院生物质纤维与抗菌材料重点实验室组织
教职工开展
“我们的节日——挽袖添香
驱蚊安夏
-
端午飘香”主题活动。
在
生物质纤维与抗菌材料重点实验室马小强副教授带领的纺服学生创业团队指导下，
102
名工会会员体验
制作端午驱蚊香包和紫草膏，在活动中感受端午节日的喜悦氛围。大家兴趣盎然，认真听取驱蚊香包、紫草膏的中草药配方的成分和作用的讲解，将中草药按比例装入香包，封口而成。接下来，将熬制好的紫草膏药装入磨砂瓶进行冷冻后获取成品。整个活动中，凌曦楼
D1008
创业教室被暗香徐徐，沁人心脾的中草香味道所环绕。大家将自己亲手制作的驱蚊香包、紫草膏、驱蚊精油装入礼盒，互相展示。
电信学院分工会组长周芸芸说：“
浓浓的端午节日氛围，乐融融的活动气氛，本次活动让大家提前过了个有意义的端午节。”
电信学院分工会主席代春兰表示：端午节一直是民间抗疫驱病、避瘟驱邪、祈求健康的节日，寄寓了人们平安和顺的美好心愿。分工会组织这次
主题活动，是为了让教师们在活动中感受端午节悠久的文化内涵和浓厚的节日气氛，舒缓精神，进一步提升教职工凝聚力，为双高建设贡献力量。
（审核 涂运祥）
