“青春逢盛世，奋斗正当时” 武职电信学子在国旗下发出青春誓言
（通讯员
史可
肖愚）
11
月
8
日，迎着初冬清晨的第一抹阳光，电子信息工程学院升国旗仪式暨“青春逢盛世，奋斗正当时”主题团日活动在关山校区田径场举行。电子信息工程学院副院长季峰、分党委副书记代春兰、学生办公室主任刘召富，全体辅导员、班主任老师以及
2000
多名电信学子参加了此次升旗仪式。升旗仪式由电子信息工程分团委书记肖愚主持。
上午
6
时
50
分，升旗仪式正式开始。着装整齐的国旗仪仗队在清晨第一缕阳光下向田径场走来。他们步伐铿锵，英姿飒爽，肩负国旗，自信盎然。全体师生肃穆而立，齐唱国歌，注视着五星红旗冉冉升起。
光电
20303
班的刘嘉歌作题为《青春向党，礼赞百年》的分享，她说道“实现中国梦
,
需要依靠青年，也能成就青年。所以我们要找‘我’的定位
,
努力拼搏，不懈奋斗，用青春传递最闪耀的星火。”
电子信息工程学院分党委副书记代春兰以《青春逢盛世，奋斗正当时》为题，寄语全体青年学子：惟奋斗者进，惟奋斗者强，惟奋斗者胜。我们要以德修身，做有正气人格的青年学子；以技立身，做有匠工蕴道的创新才子；以体健身，做有坚韧品格的时代娇子。
电子信息工程学院全体学生举起右手，眼神坚定。铿锵有力的誓言响彻田径场上的每个角落。“我宣誓，我将不负父母的期盼
;
不负恩师的厚望
;
不负青春的理想；不负母校的培养。成为厚德笃学，求实拓新的武职新青年，砥砺前行，用青春热血书写新时代的辉煌篇章。请党放心，请国家放心，强国有我，复兴有我！”随后，各班代表在横幅上进行签字，一笔一划写下的是他们坚定的决心。
最后，全体师生齐唱《
歌唱祖国
》，为我们伟大的祖国献上一首铿锵有力的赞歌。
本次升旗仪式旨在激发广大师生的爱国热情、增强民族自豪感和自信心、提升责任感和使命感，以实践方式进一步加强了师生的爱国主义教育，以此向党的百年华诞献礼。在今后的学习生活中，电信学子定当继续秉持工匠精神，凝聚青春力量，在新时代谱写出华丽新篇章。
(审核 杨俊)
