【2024职教周】光电信息学院  硬核科技玩转职教周  武职校园与全球龙头光显企业完美邂逅
（通迅员
刘晶
摄影
钱鑫垚
周壁峰）

LED
显示屏高精度校正系统、
LED
显示屏播控技术、主动式
3D
显示技术、异步播控技术……
这一系列高大上的硬核科技专业术语让光显
23301
班大一萌新们眼前一亮。
2024
年职业教育周期间，光电与信息工程学院以““科技领航  职启未来””为主题，邀请全球龙头光显企业入驻学生课堂和社区，打造立体多元的企业前沿硬核科技体验模式。

一站式社区变身前沿科技展台
学生公寓与硬核科技
“亲密接触”

“
同学们，你们知道
北京冬奥会空灵效果的致胜法宝
用得是什么硬科技吗？你们想感受一下
方寸之间身临其境的
3D
显示
技术吗？
5
月
1
7
日
下午
，荣膺
“国家制造业单项冠军〞
的全球
视频图像显示控制行业龙头企业西安诺瓦星云科技股份有限公司（简称：诺瓦星云）
在东四学生笃学社区一楼大厅为光电专业的学生搭建了四大技术场景的企业展台，将镜式
3D
显示技术、
LED
显示屏的高精度校正技术、云端集训播控技术和舞台租赁场景的播控技术四大企业实景展现在学生社区里，学生下楼即可体验到目前行业最前沿的技术和最主流的应用。
诺瓦星云校企合作项目经理马旭强表示：
“此次活动我们企业方将目前
LED
显示行业最前沿的技术应用设备空运到学生一站式社区，让学生在社区公寓与科技前沿“亲密接触”，目的是通过产品和技术的展示，让学生能够深度了解行业、认可行业，并在做好准备后走入行业。我们在和学校开展合作之前，首先是做了一个行业从业人员的调研。我们发现在整个
LED
显示行业里
52%
的从业者来自高职院校，目前我们行业里最缺的其实是以技能操作、产品应用为主的应用型现场工程师，这就和职业院校的培养目标高度一致。在这个背景下，我们选择了和武汉职业技术学院深度合作，为我们整个行业联合培养人才。”
智能光电
23301
班的陈宇飞说：“我们从宿舍下楼看到这些高端设备的那一刻，突然有点蒙，感觉不可置信，我刚刚体验了眼镜式
3D
显示技术和
LED
显示屏的高精度校正技术，整个视觉感受真是太逼真了，在互动抢答环节还获得了企业的吉祥物和徽章奖品，我将来很想进入这个企业，我目前的小目标就是专业课程这次期末成绩能够进入班级前三名。”

企业入职培训实景再现高职课堂
学生职教周喜提全球权威企业认证
“武职的学生专业基础扎实，实操过程中上手快，悟性高，这次培训
36
人中有
30
人通过了我们企业严格的考核，
83%
的通过率在我们企业新员工入职培训的考核数据中名列前茅了，这
30
名拿“诺瓦星云认证工程师。”（简称
NCE
，是目前
LED
显示控制系统领域全球最权威、覆盖最广的认证培训体系）初级证书的同学达到行业基本入门的初级水平，能无障碍进入行业，从事相应技术平台工作，相对行业新人有很大优势，这个证书对于他们将来从事技术支持，研发调试，产品销售，外贸推广都有很高的含金量。”诺瓦星云行销技术主管尤波感慨地说道。
5
月
18
日，智能光电
22
级
30
名学生在职业教育周期间获得了“诺瓦星云认证工程师”的初级证书。在
2024
年职业教育周，光电与信息工程学院与西安诺瓦星云科技股份有限公司校企合作，将企业员工入职培训实景搬入校园，对专业实训周实践课程进行全方位的改革。校企双方组建由行业专家、资深技术工程师等构成的讲师团队，并将企业培训设备运送到至学院第一工业中心，采用“理论
+
实操”线下集中授课方式，系统讲授了
LED
显示屏的智能设置、
LED
显示屏的亮度调节和系统备份、控制系统方案配置、视频拼接器功能介绍、诺瓦科技亮色度校正原理、
LED
显示屏异步系统调试以及北京冬奥会全链路显控系统交流分享，为学员提供了切合市场需要且系统性的技术培训。
光电
22301
班马浩文拿着“新鲜出炉的企业工程师证书兴高采烈地说：”作为大二的学生在校期间能够喜提全球权威企业认证，我我们真是太幸运，这一周的培训让我在专业技能方面快速成长，企业的导师把我们分成
6
个小组，实施积分奖励和小组竞赛的方式，让我们在课堂上通过团队协作能够实际拼装和调试成功一个显示图像。通过一周的学习实践，我了解了当前
LED
显示屏及行业的发展状况和趋势、
LED
显示行业前沿的数据应用方案，掌握了行业最新的
LED
显示屏控制系统的技术知识和操作技能，让我印象最深的就是北京冬奥会全链路显控系统的典型案例分享环节。”


十年磨一剑学长变身技术大咖
点燃萌新职业生涯梦
“学弟学妹们，大家知道吗，每一个
LED
显示屏项目都是非标的，所以一定需要专业的方案配置人员，设计对应的图纸和方案，
LED
显示屏按照图纸安装好了以后，必须要进行专门的调试，才能正常显示画面，显示出最佳的效果；屏幕调试好了以后，在冬奥会、亚运会等等各类大型活动得现场，必须要有专门的现场播控和保障人员，而这些都是我的工作范畴。从武职毕业后，我就毕业后我就入职了西安诺瓦星云科技股份有限公司，近十年来，我参与了北京冬奥会开幕式，闭幕式、冬残奥会开幕式，闭幕式、杭州第
19
届亚洲运动会开幕式闭幕式等大型的项目技术支持。”伴随着一张张现场工作照和国际级赛事的纪念证书展示在大家眼前，武职电信专业
13
级的毕业生陈井峰，现任诺瓦星云重大项目技术部技术负责人正在向他的学弟学妹们讲述他这十年的职业生涯的高光时刻。
5
月
18
日光电与信息工程学院优秀校友陈井峰“现身说法”，以行业资深技术负责人的身份详细介绍全球视频图像显示控制行业发展的前景、北京冬奥等大型项目案例的技术背景，点燃了大一萌新们的职业生涯梦。
“对于大一的我们对自己将来的就业情况没有一个具象的认识和了解，今天通过学长图文并茂地
PPT
讲解，让我对自己将来的职业规划有了直观和清晰地认识，我好期待将来能够和学长一样，参与这些全国的重大项目，将自己的专业所学学以致用。”谈及将来的职业规划，光电
23302
班的卲帅已经有了明确的目标和方向。
中央电视台陈井峰特写镜头
冬奥会现场技术支持
杭州亚运会现场技术支持
光电与信息工程学院围绕本次职教周数字化战略行动、
“一体两翼”布局、教学关键要素改革、“优秀毕业生风采”等重点主题内容打出校、企、生三方联动的组合拳，将硬核科技玩转职教周，将企业员工入职培训实景搬入学生课堂，一站式社区变身前沿科技展台 ，让学生在社区公寓与科技前沿“亲密接触”，让武职校园与全球龙头光显企业的前沿科技完美邂逅。
近年来，围绕国家光电信息产业对高技能人才的需求，学院创新了
“群园融合”的人才培养模式，构建了“通识共享
+
专业核心
+
拓展方向”三层递进的“岗证课训赛”五位一体课程体系，将职业技能等级证书有机融入人才培养过程，建成光电信息技术协同创新中心，积极参与企业的技术改造、工艺研发、员工培训，产业服务能力显著提升。在专业群建设过程中，学院紧紧围绕产教融合、校企合作，各专业也是紧盯行业高端技术。诺瓦星云是全球
LED
显示行业的龙头企业，与诺瓦星云的合作属于强强合作的典范，专业与企业共同组建有专家、资深技术工程师组成讲师团队，引入企业员工入职培训过程，采用“技能知识讲授
+
实操”的方式开展教学，学生经企业考核合格后颁发诺瓦星云
NCE
证书，实现了岗课证的有效通。学院还与京东方、华星光电、武汉光迅、华工激光、中国信科等行业领军企业紧密合作，培养了一批新一代信息技术产业急需的“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先”的高素质技术技能型人才，成为中国光电产业人才培养高地，为服务“中国芯”战略和“世界光谷”建设作出了积极贡献。
相关链接：
西安诺瓦星云科技股份有限公司（简称：诺瓦星云）是一家聚焦于视频和显示控制核心算法研究及应用，为用户提供专业化软硬件综合解决方案的公司。公司行业地位突出，公司服务全球超过 4
，
000
家客户，主要客户包括利亚德、洲明科技、艾比森、联建光电等
LED
行业龙头。
2019
年以来，公司产品应用于
2019
年庆祝中华人民共和国成立
70
周年大会、
2019
年至
2022
年中央电视台春节联欢晚会
2021
年庆祝中国共产党成立
100
周年大会、
2022
年卡塔尔世界杯、杭州亚运会等大型活动。
2022
年
2
月，公司产品应用于为北京冬奥会开幕式所搭建的、世界最 大的
LED
三维立体舞台，并收到了北京冬奥组委开闭幕式工作部、国家体育场运行团队发来的感谢信。诺瓦星云之所以能取得目前的行业地位，三个竞争优势功不可没。
（审核 涂运祥）
