【2022年职教周】电信学院：精彩科普展 点燃“技能梦”
（通讯员 史可 摄影 大学生记者团 熊治英）“
机器人会对话！”“老师，老师，它和我握手啦！”“这边的机器人会唱歌跳舞！”……电子信息工程学院的机器人技术中心不时传出惊叹声，纺织服装学院的学生们看着载歌载舞的机器人，跟着旋律一起边唱边跳
,
兴奋不已。
5
月
12
日下午，作为在职教周期间邀请的“贵宾”，纺织服装学院的学生们参观体验了机器人技术中心、
5G+
产教融合基地，激光加工中心，近距离感受“高科技”技能的魅力。
纺织服装学院的同学们体验模拟飞行
第一站，纺服学院的同学们来到机器人技术中心，在电信学院学生志愿者的指导下，同学们操作模拟无人机“飞行”技能体验。
纺织服装学院的同学们与小胖亲密“互动”
走进机器人技术中心，首先迎接大家的是机器人“小胖”，“她”热情地和大家打招呼，好奇的同学们走上前和“她”聊天互动，有个同学还问了一道数学题，“她”想了一会儿才说：“什么问题都会做，就是数学题不会。”惹得大家一阵大笑。
纺织服装学院的同学们观看机器人跳舞
纺织服装学院的同学们和机器人握手
纺织服装学院的同学们观看
5G+
智能网联汽车教学沙盘演练
纺织服装学院的同学们体验移动通信组网架构小游戏
“在
5G
强大的通信环境下，基于车联网，车与车之间、车与道路之间、车与人之间，以及车与远端网络之间可以实现高效通信，有了这样强大的通讯能力，无人驾驶汽车将变得更加智能，自动驾驶的安全性就会更高。”通信教研室杜鸿老师结合现实生活的变化，为大家讲解每一代移动通信的特点，通过
5G+
智能网联汽车教学沙盘演练，为同学们生动形象地讲述
5G
通信在车联网、智能驾驶中的应用，并通过教学互动小游戏，加深了同学们从
2G
到
5G
移动通信的网络架构的理解。通过生动的展示和介绍，同学们纷纷惊呼“原来
5G
离我这么近！”
纺织服装学院的同学们体验激光标刻
在激光加工中心，光电教研室周琦老师
通过激光科普、激光技术应用及智能制造展示，带领同学们了解激光的发现与发展历史，亲眼见证激光的各种新奇应用。
电信学院精心设计了
激光标刻
DIY
活动
互动环节，在志愿者的指导下，同学们分组实际操作，通过对设备上激光能量控制和工艺参数的调整，亲手实践制作出流行的个性化
DIY
工艺名片。通过体验活动，同学们体会到了什么是激光标刻，了解了激光工艺的制作，感受激光技术在工业及文化产业领域的应用。周琦老师将深奥的知识深入浅出地和同学们做了幽默风趣、通俗易懂的启蒙讲解，激发同学们探索科技魅力的兴趣和期望，进一步提升同学们的科技兴趣、创新意识和实践能力，点燃了同学们心中的“科技梦”。
电信学院开展“亮灯”活动
当晚，电信学院在东三食堂门口开展“亮灯”活动。学生志愿者们利用
LED
灯珠、灯带、灯条等元件及套件，进行组装、焊接及调试，制作了发光塔、发光字展板、光立方、星星灯等
LED
照明小作品。在志愿者的演示讲解过程中，现场的大小朋友们根据志愿者们的指令一步一步完成，当点亮整个作品的时候，大家纷纷感叹：“活动太棒了，原来我们日常生活中包含了这么多的科技小知识。”
湖北电视台采访周琦老师、杨杰老师
湖北电视台采访我院杜鸿老师指导通信学生团队安装设备
此次“职教周”活动让同学们近距离接触和体验到了
5G
通信、电子技术技能、激光的现实应用，提高了同学们的科技意识，激发了对电子技术的兴趣爱好，不仅面向社会提供了展示服务和科技前沿科普，也是对电信学院教育教学的一次验兵，学院也将继续努力将“技能展示让生活更美好”的职教周活动主题继续深化延伸。
（审核 涂运祥）
