【2020职教周】电信学院：我和武职机器人有个约会
武职网讯
（通讯员刘晶

摄影
叶云程
）

“
机器人会握手！
”“老师，老师，它和我握手啦！”“这边的机器人会唱歌跳舞！”……电子信息工程学院
的
机器人
技术中心
不时传出惊叹声
，
萌娃们看着载歌载舞的机器人，跟着旋律一起边唱边跳,兴奋不已
。
5月28日上午，作为在职教周期间邀请的“贵宾”，
贝贝卿龙城幼儿园的
小朋友们参观体验了
电子信息
工程学院
机器人技术中心、新能源技术中心，
近距离感受职业教育的魅力。
贝贝卿龙城幼儿园的小朋友们参观电子信息工程学院电子工业中心
幼儿园的小朋友们和机器人握手
小朋友和机器人一起载歌载舞
小朋友在无人机技术实训室观看无人机表演
“这里有
无人机飞行表演
！
在无人机技术实训室，萌娃们看着按各种程序做指定飞行动作的无人机表演，听着大哥哥的解说，一双双小眼睛紧盯着忽上忽下的无人机，流露出求知若渴的神情。
节电
教研室
姜晓
老师
为
小朋友们介绍
新能源设备
小朋友们在电信学院的最后一站来到了
“新能源技术中心”。
节电教研室
姜晓老师见到孩子们如同见到自己家的小宝宝，
用温柔的语调亲切地向
孩子
们
做了一番关于能源和新能源的科普
教育。
节电教研室李琼老师为小朋友
逐日系统的操作演示
节电
教研室
万少华
老师
为
小朋友们
做光伏发电
操作演示
随后由万少华、李琼两位老师分别做了光伏发电和逐日系统的操作演示。
光伏发电是新能源技术的主要技术手段，逐日系统则使光伏发电中的关键技术之一。两位老师精心设计了互动环节，小朋友在实际操作中体会到了什么是电源和负载，什么是编程控制，为未来追逐科学梦想种下了一粒小小的种子。
三位
老师
将深奥的知识深入浅出地和孩子们做了
幽默风趣、通俗易懂的
启蒙讲解，点燃孩子们心中的
“科技梦”，
引发孩子们
感叹
：
“
老师，我以后也要来这里杜大学
。
”
本次
“我和机器人有个约会”活动是电信学院职教周特色系列活动之一。在职教周，通过“请进来”让不同层次、年龄的人近距离地认知职业教育，该院领导班子还牵线搭桥，让
知名企业华星光电来校遴选
“订单班”学员，做客电子信息工程学员“创T空间”，
探寻校企新阶段新形势下深度合作的着力点、突破点，为推进学校内涵建设和高质量发展打下扎实基础。

审核人：杨俊
