【下基层实践活动暖心故事】“如果可以，我希望和她一样化作一盏明灯”
(讲述者：张蕊玲，电子信息工程学院，光显
21301
班学生)
大一开学离家的时候，父亲问我想成为一个怎么样的人。我想都没想，大声道：“我要做一个快乐的大学生。”
疫情的阴霾，已经弥漫三年之久，或许大家习惯了做核酸的日子。可是，有一天晚上突然通知做核酸，而我和室友们早已休息，没能第一时间看到消息，迟迟没有动静。
史可老师见状，便一个寝室一个寝室地敲门通知做核酸。随后，她又急匆匆地从六楼赶到一楼维持做核酸的秩序。
“同学们放心，按照学校的要求做好防护就好。疫情总会过去。”
那时已经很晚，她还在耐心地安慰我们。
三月的夜，依旧寒气逼人。黑夜中，史可老师就好像一盏灯，在疫情的阴霾中照亮着我们。
望着她忙碌的背影，
我
陷入了沉思，不禁想起父亲的那句“你想成为一个怎么样的人”。
在校期间，我也开始帮着史可老师做事。每次，我都会默默地看着
温暖谦和、细致认真
的老师，学着她的样子。
耳濡目染下，
我逐渐找寻到了成长的目标。
倘若父亲再问我一次，
我想
我会说，“如果可以，我希望和她一样化作一盏明灯。”
（审核：涂运祥  编辑：娄修明）
