【亮点工程】电信青年学思践悟奉献社会 争做新时代“雷锋传人”
（通讯员 史可 肖愚 大学生记者 邓晶阳 摄影 龚成）
近日，习近平总书记在“把雷锋精神代代传承下去——纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词六十周年”座谈会中强调，“让学雷锋在人民群众特别是青少年中蔚然成风，让学雷锋活动融入日常、化作经常，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒”。在第
60
个学雷锋纪念日，电信青年积极行动起来，开展丰富多彩的学雷锋活动，弘扬雷锋精神。
在“知”上下功夫：深刻把握雷锋精神的时代内涵
“雷锋，是一个名字，更是一种精神。”为深入学习贯彻习近平总书记对深入开展学雷锋活动的重要指示精神，电子学生党支部下发了学雷锋活动的相关通知，提出各项具体任务，要求支部预备党员、入党积极分子努力成为新时代雷锋精神的传播者、弘扬者和践行者。
3
月
3
日中午，电子学生支部开展了“学习雷锋精神”主题学习交流会。电子学生党支部书记史可和支部预备党员及入党积极分子共同学习了习近平总书记对深入开展学雷锋活动作出的重要指示精神，大家依次交流了学习体会，一致表示会把雷锋精神融入日常学习工作中。
“学习雷锋精神”主题学习交流会
3
月伊始，电子学生党支部的微信公众号上每天进行线上诵读《雷锋日记》活动，同时支部成立“初心”宣讲团开展“弘扬雷锋精神，砥砺奋斗青春”主题宣讲活动，“初心”宣讲团成员们以多种形式下沉课堂、宿舍进行宣讲雷锋故事、传递雷锋精神，在校园里营造向上向善的良好风尚。电信
22301
班严瑞说：“辅导员经常告诉我们，要像雷叔叔学习，爱劳动、乐于帮助别人，做好事不留名。听了入宿舍的宣讲后，在我的脑海里，一个在别人遇到困难，挺身而出雷锋叔叔的形象更加生动了。未来，我一定要向雷锋叔叔学习，无私的奉献自我，做一颗小小的螺丝钉，为中华民族伟大复兴而努力读书！”
线上诵读雷锋日记
“初心”宣讲团成员下沉课堂宣讲雷锋故事、传递雷锋精神
“初心”宣讲团成员下沉宿舍宣讲雷锋故事、传递雷锋精神
“无论时代如何变迁，雷锋精神永不过时。”
3
月
13
日中午，电信学院电子学党支部举办“学习雷锋精神”专题理论学习会。同学们在认真阅读雷锋书系后，交流了读书心得与体悟，学生党员黄琪表示：“雷锋的生动事迹、新时代雷锋精神的体现令我肃然起敬。未来，我将继续投身到大型活动和日常志愿服务当中，并且发挥学生党员的先锋模范作用，带动身边人开展多种形式的志愿服务，用实际行动诠释好新时代的雷锋精神、发扬好新征程上的志愿文化，为全面建设社会主义现代化国家贡献出青春力量！”
电子学党支部举办“学习雷锋精神”专题理论学习会
在“行”上见实效：于奉献中贡献青春力量
“如果你是一滴水，是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，是否照亮了一分黑暗？”《雷锋日记》中的话语一直激励着广大青年以实际行动贡献青春力量。
3
月
17
日，电信学院电子学生党支部、团学联组织志愿者在东三食堂门口举行电脑清理与家电维修活动。志愿者们无偿提供电脑维修、系统安装、常用软件下载等电脑问题的专业服务。在维修过程中，志愿者还现场演示了常见故障维修，帮助大家了解电脑内部结果，使同学们在修好电脑的同时，学会更多的电脑优化及电子产品的日常维护知识。
志愿者进行电脑清理与家电维修活动现场
“这次太谢谢你们了，我这台电脑搬家拆散之后就装不回去了，如果不是你们上门维修，我和老伴真的不知道要怎么弄才好，你们是真正的为大家服务，做好事啊！”一位离退休教师感激地说。
在活动中，志愿服务团队的成员们相互探讨、相互协作，营造了团结友爱的氛围，大家纷纷表示此次活动不仅能将自己专业知识发挥到实处，还在帮助他人的过程中体会到了雷锋精神的真谛。志愿者杜念念开心地表示，帮助大家解决完电脑问题，看到大家的笑脸，我心里也有一种小小的成就感。”
表演节目、唠唠家常……
3
月
19
日，电信学院电子学生党支部、团学联组织志愿者赴洪山区保利心语康馨养老院，开展“践行二十大，弘扬雷锋志”志愿活动，用实际行动践行雷锋精神，为老人送去温暖、献上爱心，让他们的笑容在温情中绽放。
在保利心语康馨养老院，同学们亲切地和老人们打招呼，一声声“爷爷好”“奶奶好”拉近了大家的距离。同学们给老人们修理了一些损坏的家电，并为他们献上了一台精彩的文艺汇演。歌曲表演轮番上演。当传出《东方红》的旋律时，优美的节奏勾起了大家的回忆，老人们边打拍子边哼唱，脸上洋溢着欢快的笑容。
表演结束后，同学们搀扶着老人走进房间，与老人唠家常，为老人倒水、削水果……“爷爷奶奶看着同学们忙碌的身影，眼里满是欢喜。那一刻，我觉得我们做这一切都是值得的。”志愿者徐祺恺说道。
“雷锋精神，人人可学，奉献爱心，人人可为。”电信学院师生及青年志愿者积极参与志愿服务活动，展现了电信青年积极向上的志愿服务精神面貌。下一步，电信学院将守正创新，把新时代青年学雷锋活动引向深入，不断发展壮大学雷锋志愿服务队伍，开展形式多样、内容丰富的学雷锋志愿服务活动，把学雷锋活动融入日常、化作经常，让“学雷锋”在青年学生群体中蔚然成风，让雷锋精神在新时代绽放出更加璀璨的光芒。

（审核 ：代春兰）
