【下基层实践活动暖心故事】“小个子”散发“大能量”
讲述者：刘晶，
39
岁，武汉职业技术学院专职组织员
“同学你是哪个学院？”“来，把行李给我”“这是我们的教学楼，那边是实训基地。”
9
月
13
日，武汉职业技术学院迎来了
2022
级新生，在电子信息工程学院的迎新点前，一个身穿红马甲的“小个子”，正在为引导新生办理入学手续而忙前忙后。在送新生到宿舍的路上，周围人迈开一步，他要连走三四步才能跟上。每到上坡和减速带前，沈奥飞就会跟上前门推车的队友，上前扶稳行李，新生的手提袋被他紧紧握在手里，路上还充当起导游，给新生们介绍学院的专业和校园环境。
“去年我入学的时候，是学院的两位学长接力送我到寝室，今年轮到我为新生服务了，这算是咱电信学院的传承。”沈奥飞告诉极目新闻记者，他今年
20
岁，来自襄阳宜城，父母是当地果农，去年他通过湖北省技能高考考上了武汉职业技术学院。因为身材矮小，沈奥飞是在旁人异样的眼光中长大的，偶尔会有不懂事的小朋友，用夸张的语气对他指指点点，但家人和老师给了他最大的善意和温暖。“得益于政府的补贴和助学贷款，我才有机会上大学，学校还给了我助学金，这些都令我十分感恩。”他说。
（编辑：刘晶 审核：涂运祥）
