【下基层实践活动暖心故事】“这是我爸第一次专门给我摘的枣，老师您尝尝，特别甜”
讲述者：史可，
电子信息工程学院，专职辅导员
学生小张又逃课了。她站在办公室耷拉着脑袋对我说：“我肚子痛，去校医院看病了。”但我知道，她是因为沉
迷网络游戏，在寝室待了一天。
小张的家庭比较特殊。
2021
年，她的母亲病重过世，从此她和弟弟与父亲三人相依为命。上个学期末，我决定去她家进行家访，希望能够让这个学生重新振作起来。
小张的父亲看见我走进家门，以为是她在学校闯了祸，准备教训孩子。我急忙上前护住小张：“不能打孩子，孩子没闯祸。”小张的父亲瞪大眼问道：“那您来干嘛呢？”
看着小张的父亲疑惑的表情，我决定撒一个善意的谎。我从包里拿出一张奖状，填上了小张的名字，笑眯眯地说：“我是来向您报喜的。您的孩子在学校里表现优秀，还获了奖！您好好培养她，将来会享她的福的。”
小张的父亲这才放开瑟瑟发抖的孩子。我注意到小张仰起脸，眼睛亮亮地看着我……
开学后，学生小张带着一包冬枣来到我办公室，“这是我爸第一次专门给我摘的枣，老师您尝尝，特别甜。”
我吃着这跨越数十公里的枣，心里也很甜。
（审核：涂运祥 编辑：娄修明）
