【学习二十大精神】校长鄢烈洲为电信学院师生作学习贯彻二十大精神宣讲报告
武职网讯（
通讯员 刘晶）
12
月
1
日下午，校长鄢烈洲以《加强自我革命 促进学校发展》为题，为电子信息工程学院
130
名师生在线作“深入学习贯彻党的二十大精神”专题报告。鄢烈洲围绕深入学习领会党的二十大精神、深刻理解党的二十大报告关于教育的新思想、新战略、新要求和加强自我革命、促进学校高质量发展三大部分内容进行宣讲。
鄢烈洲从党的二十大概况、党的二十大主要成果、党的二十大报告起草过程、党的二十大主要内容四个方面全面系统地阐释了党的二十大精神。鄢烈洲针对过去五年的工作和新时代十年的伟大变革、开辟马克思主义中国化时代化新境界、新时代新征程中国共产党的历史任务、全面建设社会主义现代化国家的目标任务、坚持党的全面领导和全面从严治党、结语和号召六方面对二十大的主要内容进行了重点解读，以
七问七答的形式对党的二十大报告关于教育的新思想、新战略、新要求进行了详细阐释和系统讲解，帮助师生进一步领会党的二十大的精神实质和精髓要义。
鄢烈洲强调，党的二十大对未来五
年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针作了全面部署，大家要联系实际，学深悟透，把学习宣传贯彻党的二十大精神与学校当前工作的重要理念、重大实践结合起来，坚决贯彻党中央、湖北省委的决策部署，把牢社会主义大学办学方向、扛紧扛实立德树人根本任务，加强自身建设，促进学校高质量发展。他结合新时代高校党风廉政建设目标任务，提出要强化政治自觉和行动自觉，不断提高政治站位，落实好意识形态责任制，紧密围绕学校党委部署开展工作，形成强大统一的战斗力。
报告会结束后，与会教师表示，在接下来的工作和生活中将继续全面准确地研学党的二十大精神，自觉用党的二十大精神武装头脑、指导实践、推动工作，做到学习更精准、领悟更透彻、贯彻更深入，努力开创高质量内涵式发展新局面。



（审核：涂运祥 编辑：娄修明）
