【武职培训】湖北省、江西省职业院校教师素质提高计划培训项目在武职开班
武职网讯
（通讯员
朱悦坤

辜璇
姚南）
8月1
日
上午
，
由武汉职业技术学院电子信息工程学院、信创学院承办的
湖北省职业院校教师素质提高计划项目中高职“1+X”证书制度种子教师培训（电子信息类）
、
江西省职业院校教师素质提高计划三教改革“1+X”Web前端开发培训项目
在武汉
顺利开班。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠出席仪式并致辞，
电子信息工程学院
院长杨俊、副院长李雪，信创学院副院长邓小飞和来自湖北省、江西省职业院校的
110位学员参加开班仪式。开班仪式采用线上线下同步开展的形式进行，由
杨俊主持。
开班仪式
电子信息工程学院
院长杨俊
主持开班仪式
李洪渠代表学校向克服困难参加国培项目的学员表示欢迎，向为承担培训任务的专家团队、管理团队表示问候。他介绍了武汉的历史、文化，重点介绍了武汉职业技术学院的办学历史、特点和在招生、就业、高质量发展等发面取得的显著成绩。同时，他对此次培训提出三点希望：希望学员遵守国培纪律，学有所获；希望负责培训组织实施的单位高度重视、认真负责，提供更优质的服务；希望共同做好防疫工作，保障学员安全健康地完成培训学习任务。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠致辞
开班仪式后，李洪渠作培训首讲。他以
“职业教育形势政策观察与思考”为题作专题报告。报告从职业教育的大发展、职业教育的大难题、职业教育的发展趋势、学校高质量发展的观点、教育教学改革的着力点、十条建议等方面展开，对职业院校教师们提出新希望。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠为培训班作专题报告
本次培训项目旨在加强职业院校高素质
“双师型”教师队伍建设，通过线上和线下相结合的形式系统学习职业教育教学改革的新发展、新趋势，探索职业教育教学规律。本次培训将通过网络研修、集中培训、研讨交流、企业考察和结业考核交流等方式，提高学员的实践能力和双师素质。
（审核：杨俊 邓小飞）
