【武职培训】办有情怀的职教 做有温度的培训 —— 2022年湖北省国培电信类“1+X”证书制度种子教师培训侧记
武职网讯
（通讯员 朱悦坤）
近日，
由湖北省教育厅主办，武汉职业技术学院电子信息工程学院承办的
2022
年湖北省职业院校教师素质提高计划项目中（高）职“
1+X
”证书制度种子教师培训（电子信息类）圆满结束。

来自省内
80
名中（高）职教师顺利完成
为期26天的
培训学习任务，参加了工业互联网实施与运维“
1+X
”证书及
5G
移动网络运维“
1+X
”证书考试并取得了优异成绩。
高效培训“战”酷暑
电子信息工程学院针对2022年湖北省职业院校教师素质提高计划项目中（高）职“1+X”证书制度种子教师培训（电子信息类）要求，组织专班力量精心设计培训方案，由学院“1+X”试点（5G移动网络运维“1+X”试点和工业互联网实施与运维“1+X”试点）承担具体培训工作。培训期间，邀请企业专家、骨干教师，通过专题讲座、案例教学、交流研讨、实地考察、项目互动等多种方式，按照模块化教学设计，就职教改革前沿、课程思政、专业标准建设、模块化课程开发、“1+X”证书考试、企业实地考察等主题展开培训教学，组织交流研讨和经验分享。
培训班教学场景
培训班学员自主学习
今年八月，正值全球极端高温天气，武汉市电力紧张采取了限电措施。“1+X”电信国培班80名学员沉下心来，克服诸多困难，往返于住地与武汉职业技术学院第一工业中心机房，每天准时签到，聆听11位专家的精彩讲座，完成每天8节课的高强度学习任务。
组织培训班学员（高职班）赴企业参观学习
组织培训班学员（中职班）赴企业参观学习
培训班
还组织
中高职学员
参观了华工激光、华为武汉研究
院、中信科集团、湖北联通
4
家电子信息类龙头企业。
师生情谊暖人心
在这26天的朝夕相处中，国培班学员和老师、班主任同吃同住同学习，相互关怀，结下了深厚友谊。
企业专家指导培训班学员学习、实操
来自来凤县中等职业技术学校的谭自胜老师，一丝不苟地记录着每天的学习内容，开班时发的第一本笔记本记满以后还主动向班主任申请第二本。班主任王洁说：“这种学习的精神给我也上了一课。”
松滋市职业教育中心教师李小青在天气炎热、空调机有限制冷的情况下，主动将凉爽的机位让给其他老师，自己在门口较热的地方默默学习。
分享收获促提升
8月26日，培训班举行结业典礼上。高职班学员孔玉婷用“收获、感谢、反思、行动”四个关键词，分享了参加研修的感悟。她说：“通过这次国培班的学习，我们在短时间内完成了从教育工作者到学生的角色转变。无论是专业知识的学习、企业参观、专家讲座、还是面对考证等各种学习形式，
班级学习氛围浓厚，
学员们都积极融入，充分提升了专业素养和综合素质能力。”
高职班学员孔玉婷分享培训收获和感悟
孔老师代表培训班学员表示，国培已结束，又昭示着一个新的开始，大家将带着前沿的教育信息、先进的教育理念、优秀的教学方法，重新站在教师职业生涯新的起跑线上，为职业教育发展贡献力量。
“办有情怀的职教，做有温度的培训”，这是电子信息工程学院在开展社会培训服务时秉承的理念，职业教育中的工科培训注重的不仅仅是技能传授，更体现在承担教书育人的责任使命上。教与学是培训中不可分离的两个部分，培训要从过去“单一教”转向“主动学”，实现教授到助学的转变，让学员最终“用得上、干得好”，才能真正取得研修成果，加深专业理解，扩大社会服务影响面。
（审核 ：杨俊 编辑：娄修明）
