【武职培训】新时代职业学校名师（名匠）培养计划 专题研修班第一阶段圆满完成
新闻网讯
（通讯员 刘琼）
7
月
14
日，由武汉职业技术学院承办的新时代职业学校名师（名匠）培养计划（
2023-2025
年）专题研修班第一阶段在武汉圆满落下帷幕。本次研修班以“培养打造一批理想信念坚定、师德高尚、教育教学能力和专业实践能力突出的双师型名师（名匠）”为核心目标，深入学习贯彻党的二十大精神，落实国家关于深化现代职业教育体系建设的改革意见，提升职业院校教师的专业素养和教学能力。
新时代职业学校名师（名匠）培养计划（
2023—2025
年）专题研修班培训现场
本次研修班汇集来自全国各地高等职业院校的
15
位名师（名匠），开展为期一周的深入学习和交流。为确保培训效果，武汉职业技术学院精心设计了一对一个性化的培养方案，采取线下集中培训
+
个性化研训
+
企业实践相结合的方式开展。研修班邀请了多位职业教育领域的知名专家进行授课，培训内容紧扣职业教育发展的最新趋势和热点问题，通过专家报告、交流研讨、案例分析等多种形式，围绕职教前沿、三教改革、教学科研能力提升、教学成果培育等模块展开了深入的学习与实践，旨在全方位提升学员的综合素养和专业技能。
新时代职业学校名师（名匠）培养计划（
2023—2025
年）专题研修班培训专家
研修班学员参观武汉百度萝卜快跑汽车机器人智行谷运营指挥中心
通过学员们反馈和培训满意度测评，本次培训得到了他们的高度认可和一致好评。学员们纷纷表示受益匪浅，通过此次培训不仅拓宽了视野、增长了知识，还结识了众多志同道合的同行朋友。他们表示将把所学知识和技能应用到实际工作中，为培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠贡献自己的力量。
随着研修班第一阶段的圆满结束，新时代职业学校名师（名匠）培养计划专题研修班将继续按照既定计划稳步推进。展望未来，武汉职业技术学院将继续坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，不断提升培训质量，为培养更多优秀的职业院校名师（名匠）贡献智慧和力量。
(审核 李雪）
