【第二轮访企拓岗】副校长李望云率队赴武汉京东方光电科技有限公司出席武汉市“企业新型学徒制”培训开班仪式
武职网讯
（通讯员 刘晶）
3
月
2
日，副校长李望云率继续教育与培训处处长熊鹤群、电子信息工程学院院长杨俊、光电显示技术专业骨干教师张芳一行
4
人前往武汉京东方光电科技有限公司出席武汉职业技术学院
-
京东方“企业新型学徒制”培训开班仪式，并就
2023
届毕业生招聘、校企合作等进行深入交流。武汉市东西湖区人社局副局长叶志文、区就业促进中心主任阳伟、武汉京东方副总经理刘子源、人资部部长沈强等出席了开班仪式和交流会。
开班仪式合影
李望云校长讲话
2021
年人力资源社会保障部、财政部、国务院国资委等五部门联合下发了关于全面推行中国特色企业新型学徒制加强技能人才培养的指导意见。武汉市于
2022
年出台了相关工作的实施办法，通过企业新型学徒制培训为引领，促进武汉市企业技能人才培养，不断提升企业技术创新能力和企业竞争力。武汉职业技术学院与武汉京东方光电科技有限公司作为湖北省芯产业职业教育联盟的理事长和副理事长单位，在实习实训基地建设、双师型教师培养、企业订单班、毕业生就业等方面保持着长期稳定的合作关系。这次企业新型学徒制培训项目，进一步深化双方产教融合、校企合作。
在开班仪式上，东西湖区、校企三方领导分别就企业新型学徒制的政策制度、主要内容、组织实施、保障措施等方面进行了交流和沟通。李望云表示，学校积极响应国家号召，以服务就业和区域产业发展为宗旨，充分发挥国家“双高”专业群和智能光电技术国家级教师教学创新团队优势，为学徒选派具备相应专业知识和操作技能的指导教师，结合企业生产管理和学徒工作生活实际，实行学分管理制，保证培训方案全面有效落实，全面提升学徒的岗位技能综合素质。
领导观摩培训班第一节科
在东西湖区领导的主持下，校企双方签订了武汉职业技术学院
-
武汉京东方“企业新型学徒制”培训协议，并向双方的教师代表颁发了聘书。仪式结束后，与会领导观摩了培训班第一节课。
签约仪式
开班仪式合影
“
企业新型学徒制
”
培训是武汉职业技术学院积极探索产教融合、企业技能人才培养新途径的重要标志，也是我校服务企业发展、促进就业的重要举措，实现了
“
校企联动、工学交替、理实一体
”
的人才培养模式，达到了校企优势互补、资源共享、互利共赢的目的，为深度推进企业人才队伍建设、促进人才全面发展奠定了坚实基础。
（
审核 杨俊 编辑 娄修明
）
