【热点工程】虚拟现实，打造新技术精英
武职网讯（通讯员 季峰）青少年是社会的未来，而素有
“工匠摇篮”之称的高职院校则承担着培养拥有一技之长的高素质青年的重要场所，武汉职业技术学院把“培养什么样的人、如何培养人、为谁培养人”作为人才培养的出发点。为因材施教，提高教学质量和效果，学校教务部门制定并启动了“英才计划”。2016年电子信息工程学院申报了9项“英才计划”，并全部获批。“虚拟现实英才计划”紧跟技术的发展，立足于专业发展，把虚拟现实（VR）技术与人才培养结合，经过近2年的孵化，在人才培养方面结出了累累硕果。
2016年被认为是虚拟现实元年，虚拟现实是一项新技术，老师没学过，学生没见过，但它却是“中国制造2025”的一部分。作为一名党员，小组的第一指导老师杨雁冰老师不忘教师之初心、牢记育人之使命，按照他的说法“不会可以学，可以钻研，只要能把最新的、有发展前途的技术带给学生”，毅然申报了该“英才计划”，并组成了5人的指导教师团队。第一批的学生
通过调查问卷了解学生学习兴趣与个人成长规划，并
从电子制造技术与设备专业
2016年刚入学的学生中选拔出5名队员。电子信息工程学院为该计划的顺利实施，配置了孵化环境，除了单独的培训房间，把新进的电脑也分给学生使用。
老师钻研，学生刻苦，分工合作，经过半学期的努力有的学员掌握了
3D建模的基本知识和技术，有的学员则初步学会了交互开发，而有的学员则对项目设计与规划有一定的心得。有付出就有收获，下图是学生的第一个作品，面对自己的成果，学生既感到自豪，同时也为自己进一步深入学习虚拟现实增加了信心。
学生作品展示
2017年，时逢电子信息工程学院虚拟现实技术中心建设，这是一个培养学生项目实践能力的好机会，该“英才计划”小组成员在项目中标方的指导下，全程参与了虚拟现实技术中心的建设。期间，小组又对增强现实（AR）进行了学习，并参考学校的一些建筑和自己的一些创意制作出AR作品。
2017年10月虚拟现实英才团队迎来了学校的考核，凭借学生的作品以及在虚拟现实技术中心项目建设过程中的优异表现，该团队考核为优秀，这是对英才计划学生最大的肯定。考核虽然完成了，但仍不能挡住学生学习、求知、探索的欲望，团队成员团结一致，自行开发了
PC
版
“星系旅行”。此外，
学习不忘初衷，团队学生应用虚拟现实技术中心开发设备，结合自己的专业特产开发了
VR版的万用表学习交互平台。
虚拟现实技术中心全新的环境为队员提供了更好的学习平台，这里正成为他们新的学习聚居地，在这里他们可以畅享新环境带来的学习与交流的舒适和便利。当有中外客人慕名前来虚拟现实技术中心交流时，我们的队员能够熟练操作设备，并向客人演示设备的使用及他们的新成果，表现出当代青年应有的大方、自信和智慧。

