【热点工程】虚实结合线上线下打造教育教学新模式

（通讯员
李雪）通信技术专业是国家级精品专业，湖北省高职高专教育重点专业，通信专业是学校重点发展支持的专业之一。自
2015年承接了国家通信技术专业教学资源库的建设任务以来，通信技术专业教学团队的老师们就致力于通过虚实结合线上线下的方式改变现有传统的教学模式。
智慧职教云线上课程
智慧云课程统计信息
学校教师授课

《
4G-LTE基站建设》课程是国家通信技术教学资源库的核心课程之一，现已完成所有建设任务并在全国推广使用，目前共有1271人参与线上学习，其中本校380人，铜仁职业技术学院37人。南京信息职业技术学院79人，通信技术专业课程联盟内学校共计775人。省级在线开放课程《通信工程勘测与概预算》已完成115个微课和2个动画的制作并上线投入使用，目前有本校和广西建设职业技术学院共计218人参与线上学习。本专业本学年共有12门专业课程实现基于云课堂的线上线下混合式教学实施，参与学习者累计达1587人。本专业10位教师与企业工程师共同制作教学用微视频共计136个，专业教师积极参加信息化教学比赛，其中获得3个校级一等奖，2个教师团队代表学校参加湖北省信息化教学比赛获得信息化教学设计赛项和信息化实训教学赛项省级二等奖各1项。
学生在学校的通信工程实训基地进行光纤接入网的制图实训
学生在光纤通信实训室进行光纤熔接的操作，教师面对面指导

学生通过PAD登录基站虚拟实训室进行闯关训练
借助虚拟现实等信息化手段，构建
4G全网
规划部署虚拟仿真教学系统
，除了支持基于
PC端的人机交互，还可通过VR头盔和体感设备实现与系统间的体感交互，弥补了现有实体实验设备缺乏的短板。对光纤通信工程实训室和无线通信工程实训室进行整合调整，从硬件施工到移动网络系统仿真，从有线传输到无线接入，以实物设备为基础，以虚拟现实技术为手段，以虚实结合的实践教学项目为驱动，全方位培养学生通信工程实践的综合能力，提升学生实践能力和创新能力。目前已在通信技术专业15级和16级课程教学中全面应用，学生反馈意见良好。在2017年职业技能竞赛中取得了丰硕成果，其中本专业教师指导学生参加第四届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛获得高职组国家二等奖2项；参加“IUV杯全国职业院校智慧城域网部署与应用技能大赛”获得国家二等奖1项；参加湖北省移动通信技术大赛获得省级一等奖2项，省级二等奖2项，省级三等奖2项。
企业工程师机房现场授课
虚拟实训
学生手机基于智慧职教云的课程

