【访企拓岗】校长鄢烈洲率团走访华星光电 推进产教融合拓展就业渠道
武职网讯
（通讯员 朱婷 刘晶）
4月8日，校长鄢烈洲率电子信息工程学院班子成员及骨干教师一行六人，前往武汉华星光电半导体显示技术有限公司（以下简称“华星光电”）开展“访企拓岗”活动。校企双方就开启产教融合新模式、拓展校企合作深度与广度、携手培育人才、助力毕业生就业等方面进行了深入交流，并举行互聘技能导师仪式。
鄢烈洲一行走访武汉华星光电
鄢烈洲调研了解华星光电领先的柔性折叠显示屏相关产品及核心技术
鄢烈洲一行调研了解华星光电T3-T6产线规模及生产能力
鄢烈洲一行在TCL华星光电产教融合负责人吕志进等人陪同下，参观了公司光电产品展厅，详细了解华星光电技术研发、智能制造及其他相关产业发展历程、发展理念、岗位需求等情况，了解企业对毕业生的知识、能力、素质要求，听取企业对学校人才培养的意见建议。
华星光电产教融合负责人吕志进（右一）介绍“华星订单培养”策略
随后，校企双方围绕供需对接、实习就业、双主体育人等方面进行了深入交流。
华星光电产教融合负责人吕志进介绍了公司产教融合项目、人才战略以及未来校企合作发展规划。他讲到，基于“校企互聘共培新赛道”策略，公司构建华星深度订单班，“从快从严”深度培养优秀大专生，为复合型人才拓宽升职渠道的新模式框架。
“订单班”学生代表分享实习和在企业岗位工作收获
2019级“华星光电订单班”学员代表发表在企感言，分享工作心得，对母校的培养表达感恩之情。据了解，目前，电子信息工程学院到华星光电开展校企合作教学改革试点项目86人，签订就业协议20人。
鄢烈洲代表学校对华星光电在产教融合、互聘共培等方面给予的支持表示衷心感谢，对订单培养等方面取得的丰硕成果给予充分肯定，对华星光电与智能光电技术应用专业群共建实训基地等方面提出具体建议。他表示，期待校企双方持续推进产教融合、协同培育更多更优秀的技术技能人才，实现共嬴。
华星光电精益制造处总监徐巍巍为专业群骨干教师颁发聘书（右一）
校长鄢烈洲为华星光电企业技能导师颁发聘书
在简短而富有仪式感的“武职&华星互聘技能导师”环节，校长鄢烈洲、华星光电精益制造处总监徐巍巍分别为校企技能导师颁发聘书。校企双方表示，将进一步加大校企对接力度，在重点领域拓展、联合培养、科研项目攻关、实习培训等方面齐心协力、同向同行，实现优势互补、协作共赢。
鄢烈洲与武汉华星光电团队及“订单班”学生代表合影
本次“访企拓岗”活动是为了深入贯彻落实党中央、国务院关于高校毕业生就业工作的决策部署，积极响应教育部办公厅《关于开展全国高校书记校长访企拓岗促就业专项行动的通知》精神，深入落实高校毕业生就业工作“一把手”工程，充分发挥党委书记、校长带头做好毕业生就业工作的示范作用。
（审核：涂运祥  编辑：娄修明）
