一场特殊的教学研究会

电信院网讯（通讯员 杨少春）教研室教研会在企业开，与企业专家和工程技术人员面对面研讨人才培养方案，结合产品谈专业建设及发展和学生实习就业，别开生面，收益颇丰。
2015
年
1
月
23
日
下午，电信学院王臻副院长带领电子测控技术教研室全体教师，到位于光谷国际总部的武汉陆水科技开发公司，和企业专家及工程技术人员召开了一场特殊的教学研究会，公司董事长熊杰教授级高工首先介绍了我国第一座三峡实验大坝和水力发电厂，为了做好三峡电站的前期准备工作，国家
1958
年在湖北省赤壁市陆水水库建设实验电站，熊总介绍当前水力发电的前沿技术和先进的电气控制技术，以及公司自主研发的
SWL---
励磁装置调节器，其中用手机直接调试的软件技术，达到国家目前最先进的而且唯一水平，并当场演示了用手机控制的过程。
熊总和大家一起讨论了电子节能工程技术、电子测量技术与仪器两专业的人才培养方案，大家共同认为，
2015
年的培养方案应总结
2014
年的优缺点，适当优化选修课，跟上时代的变化，修改实训内容，重点是综合实训。熊总根据前一段时间分析两个专业的培养方案后提出，将普通话和演讲与口才以及应用写作合在一起作为一门课，在学生上专业课时，走向讲台，即培养了学生的演说能力，又检验了学生掌握知识的程度，并活跃了教学气氛。
在实训中熊总建议，增加数字万用表和数字示波器的使用方法和技术。
双方认真讨论了学生到公司的生产基地赤壁市实习的具体事宜，就学生实习、住宿、教学、生活等事情进行详细的讨论。
王臻副院长代表电信学院非常感谢公司对电信学院支持，磋商了就具体落实双方合作的共建实训室和研究所的下一步工作以及今后学生到企业实习和年轻教师到企业挂职的具体事宜。
熊总表示，今后企业和学校应多走“亲戚”， 越走越亲，加强联系，深度融合，双方共赢。

责任编辑：wtcdzx

