不一样的课堂：电信学院英才学子赴华工激光开展参观学习
（通讯员 周琦 魏访）
激光被称为“最快的刀”、“最准的尺”和“最亮的光”，是当今进行加工、生产不可或缺的工艺。如今激光加工已成为这个时代最为广泛的一种应用，从微加工到宏观加工，各种应用非常普遍，并将迎来“光智造”时代。为进一步加强英才学生对所学专业的认识，了解激光行业动态，
以加强英才学子对激光与光电产业的交流学习
，
3
月
28
日下午，电子信息工程学院光电技术应用专业近
20
名同学在老师的带领下，来到武汉华工激光工程有限责任公司参观学习，与企业进行零距离的深度接触，感受激光企业的魅力。
讲解
在公司展厅，市场部张经理介绍了
华工激光的企业文化、发展历程与社会贡献，
展示了近年来光纤激光器产品研发、技术应用的成果，
其
核心器件经过多年迭代升级及可靠性验证，自主器件与光纤激光器从研发到量产已发展成熟，在全球市场知名度及认可度与日俱增。
通过讲解，同学们了解了激光在各领域的应用：汽车激光自动化焊接、
CNC
切割、数控精密等离子切割设备、激光标刻等。
参观
激光切割展品
随后双方一同参观了激光应用中心、
工艺部、无尘工作车间
等，
了解了激光加工工艺流程、设备生产流程、激光加工设备组装要求等，并观摩了工程师对订制设备的现场测试。在参观学习过程中，同学们积极提出疑问，技术人员热心回答，同学们加深了对行业的认知，并
对激光行业的现状、未来激光器市场进行了深入了解。随着国内对高功率光纤激光器的需求增长，华工激光产品布局正趋向更高功率更高峰值发展，目前已成功推出高功率
12KW
连续光纤激光器，为开拓国产超高功率市场、开辟新应用领域拓宽了发展空间。
参观合影
此次集体参观学习让同学们了解了激光行业最尖端的科技成果以及未来发展趋势，见识了激光技术的无穷魅力，激发了同学们强烈的探索与求知欲望，同时坚定了
认真学习专业知识、努力提高专业技能的信念。
