与病魔抗战 与创业较劲 赢得事业成功
武职网讯（通讯员 王亚琴 贺昕）蔡乐，电子信息工程学院光电
07304
班学生，坚持与病魔抗战，历经四次创业，现任湖北华蒜豆生物科技有限公司党支部书记，
2018
年
6
月获评“襄阳市杰出青年岗位能手”，并接受湖北电视台专访。
蔡乐，出生在一个普通的经商家庭，一岁多时，一次小磕碰导致的外伤，让他血流不止。父母焦急地抱着他上医院，县级医院没有办法，又连夜赶去了市里医院，检查结果出来后，从此给这个小家庭蒙上了一层阴影，蔡乐患有遗传性血液病——血友病，一种几乎没有任何凝血能力的血液病，患上这种病，就不能有任何的外伤或者内伤，哪怕轻微的外伤，都可能要住院治疗甚至威胁生命。
在学校里，他因此从来没有上过体育课，没有打扫过卫生——避免一切引起外伤的可能。尽管父母百般的呵护、老师们悉心的照顾，仍然无法让他逃过病痛的折磨，几乎每两个星期，他都会因为关节损伤等原因接受疼痛整夜的折磨。去医院也是家常便饭，每逢换牙时，就会血流不止上医院补血，其中有
2
次，因为牙龈出血不止，血流至休克，差点离开人世。但病痛并没有打败他，在无数个因疼痛难以入眠的夜晚，他也在思索生命的意义：难道一辈子就做一个需要人伺候，给家人带来负担的包袱吗？他决心走出另外的路，自食其力，过上比一般人还要好的生活，回报关心他、呵护他的人们！
虽然经常被病痛光顾，他仍没有放弃学业，不能上学时，在家坚持自学，中考时，他以超出录取分数线
20
分的成绩考入当地最好的高中，
2007
年
9
月进入武汉职业技术学院。
在校期间，了解他身体情况后，班上的同学对他无微不至地照顾，在他发病卧床时，帮他打水、打饭、拿药。回忆起这段求学经历，蔡乐满怀感激地说：“我很幸运有这样一些同学，更幸运的是，大学里我遇见了生命中的贵人——辅导员贺昕老师，贺老师很善良、细心，不仅关心我的学业、身体情况，更是给了我很多精神上的鼓励。在武职这两年多的时间，是贺老师让一个身体有缺陷、略有自卑、消极的我成长为一个积极向上、自信乐观的思想健全的人！”
虽然一直被照顾着，但蔡乐一直心存感恩，时刻提醒自己用优秀的表现来回报同学、回报老师、回报父母。
2010
年，蔡乐光荣地成为一名中国共产党党员。
蔡乐的辅导员贺昕回忆蔡乐在校时的表现：“
蔡乐是一个性格沉稳、睿智好学的学生，在班内有较强的号召力，他担任了光电
07304
班团支部书记
3
年，经常带领大家开展支部活动，注重创新和实效，是一名勤于思考，勇于实践的优秀学生党员
。”
2010
年毕业后，蔡乐开始尝试第一次创业，在襄阳市襄城区胜利街开办了“天籁之音”
KTV
，成为当时襄城区服务最优质、生意最好的商务型
KTV
，广受消费者好评；
2011
年
6
月份，他第二次创业，在襄阳市襄城区环城路开办了“吃在宜城”特色酒店，将自己家乡的特色餐饮系列带到襄阳，菜品正宗、服务贴心，食客们流连难忘；
2013
年
9
月，他第三次创业，在襄阳市襄城区运动路开办了“真视美”视力康复中心，专为
18
岁以下的少儿提供视力保健服务，防治近视、弱视，并和襄阳市红十字会合作，义务为襄城区近
2
万人次的中小学生提供免费的视力检查服务。
2014
年
11
月，他又将视力保健分中心开在宜城市自忠路，从
2015
年起，每年同当地的疾控中心合作，义务为中小学生提供免费的视力检查服务，每年的服务人次近万人，在宜城和襄阳受学生及家长一致好评；
2015
年
9
月，蔡乐第四次自主创业，加盟了襄阳本土健康产业——湖北华蒜豆生物科技有限公司，在这两年多的时间里，他真正找到了人生的方向——追随公司董事长鲁发连，实现
3004
健康工程，即用
10
—
20
年的时间，把中国心脑血管疾病的发病率从
30%
以上降低到
0.4%
，打造一个健康的中国！
在华蒜豆公司工作期间，他认真学习健康养生知识，积极向老百姓分享大爱、传播健康养生知识。他说：“中华民族的强大不仅仅是经济的强大、军事的强大，也是人民体格的强大，习主席说过‘没有全民健康就没有全面小康’，身为共产党员，我应该带头尽己所能为社会健康事业多做贡献。”他多次向因疾病而贫困的家庭捐赠公司产品。
在武汉，有个家庭两个儿子合伙买了辆出租车，两兄弟一个开白天，一个开晚上，家庭原本幸福美满，但天有不测风云，两兄弟因职业习惯，长期开车不运动，饮食不规律，晚上想多挣钱开夜车，先后都出现突发性脑出血，虽然都抢救过来了，但老大偏瘫在床，老二半侧身体瘫痪，生活都失去自理能力。在医院里，花光了家里所有的积蓄，把出租车也变卖了，再加上两兄弟都失去了劳动能力，一家人的生活顿时陷入了极端的困境。通过公司武汉加盟商的介绍，蔡乐了解了这家人的情况后，迅速组织一支帮扶团队，带头为这个因疾病而贫困的家庭捐赠公司产品和一些生活物资。让人开心的是，通过产品的调理，这两个兄弟偏袒的身体开始有了知觉，小儿子通过华蒜豆产品半年时间的调理，竟然奇迹般的站起来能够正常行走，能自理生活了！大儿子也在逐步的康复之中，这一家人发自肺腑的感谢，让他感到无比的幸福。
在公司业务方面，蔡乐喜欢在一线市场开疆扩土，现在已经把公司的产品通过移动互联网、健康之家网等方式，推广到全国十几个省市，甚至把产品推广到马来西亚，让外国的友人也能够用上公司的产品，体会到中医食疗文化的博大。在华蒜豆公司两年多的时间，蔡乐经过努力，已经建立起了超过
2
万多人的加盟商团队，给公司带来了不错的经济效益。同时，他一直尽己所能地帮助贫困的会员和百姓，提高他们的健康意识，捐赠产品给他们，因此，也让公司广受好评。
2017
年
11
月，华蒜豆公司成立党支部，公司的高层领导想要给年轻人一个锻炼的机会，一致推荐并选举蔡乐为华蒜豆公司党支部书记。任职大会上，他信心满满地说：“我一定不负众望，将用年轻人的激情和闯劲，用年轻人的视野和知识，把党中央的新思想、新政策、新方略更好、更全面、更快地传递给公司各岗位员工。”
2018
年
6
月，因在华蒜豆公司突出表现，蔡乐获评“襄阳市杰出青年岗位能手”，并接受湖北电视台专访。
大学毕业后，整整八年了，“八年抗战”真的很不容易，蔡乐不仅要和自己的身体战斗，不断战胜病痛对身体的折磨，对意志的摧残，还要应对事业上的困难、挫折！他说：“这八年，我有过很多失望、失落、失败，但更多的是收获、成长、坚持！其实，我也非常幸运，虽然从小被病痛折磨，但身边总是有很多真心、用心关爱我的家人、老师、朋友！在事业上，能够在正当年华进入自己梦想的行业，在实现财富自由的同时，也能实现自我价值，更能实现社会价值！”现在，他每天总想着多传递一次健康养生知识、多传递一次华蒜豆产品的健康大爱，中国也许就会少一个家庭因为疾病而贫穷、因为疾病而家破人亡。他也希望用这种精神打造出一支充满爱的团队，用这种精神坚持自己所选择的事业。
