产教融合谋发展，互培共建谱新篇
——
电子信息工程学院第一工业中心校企共建实训基地揭牌仪式

（通讯员 朱婷

摄影 史可）
为进一步深化产教融合，增强学校发展的的后劲和活力，为企业输送高素质的技能型人才，实现专业与产业、企业、岗位对接。
2021
年
12
月
9
日上午
10
：
00,
我校电子信息工程学院第一工业中心与中信科移动通信技术股份有限公司、北京猎豹移动科技有限公司、北京新大陆时代教育科技有限公司三家行业领军企业共建的产教融合实训基地揭牌仪式在第一工业中心
5G
移动实训中心顺利举行。
5G产教融合基地
5G揭牌
5G老师
参会嘉宾
参会人员合影
出席此次揭牌仪式的领导和嘉宾有：副校长郭沙、合作发展处处长杨忠旭、电信学院院长陈晴、电信学院分党委书记杨俊、信科移动通信技术股份有限公司总经理蒋珀、北京猎豹移动科技有限公司教育事业部销售总监蒋经纬、北京新大陆时代教育科技有限公司华中区总监高鹏，其他企业嘉宾及电信学院教师代表、党员代表共计
40
余人参加了此次仪式。
陈晴院长主持揭牌仪式
副校长郭沙致辞
高鹏致辞
共建党支部签约
合作发展处处长杨忠旭给企业导师颁发聘书
蒋经纬致辞
蒋珀致辞
猎豹机器人实训基地
企业给老师颁发聘书
物联网实训基地
(审核 杨俊)
