以学提能 以学促干——电信学院开展职业教育在线精品课程建设专题培训
（通讯员 刘伟）
为深入贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》，
为提升在线课程建设质量，推进精品在线课程建设与应用，同时为今年湖北省职业教育在线精品课程遴选工作做好准备，
1
月
4
日，电子信息工程学院副院长李雪分享了国家职业教育在线精品课程建设和申报经验
。电子信息工程学院准备申报校级在线精品课程的
10
门课程负责人和团队成员参加了此次交流与研讨。
李雪首先对国家在线精品课程建设的背景和意义进行阐述，强调了在线课程在高职教育中的重要地位，然后从在线精品课程准备技巧、申报材料准备技巧和课程建设经验三个方面进行经验分享，解读了国家关于在线精品课程建设的相关政策文件，分析了
2023
年职业教育在线精品课程观测指标，并从课程基本信息、授课教师（授课团队）、课程设计、课程建设、课程实施、应用效果、特色创新和证明材料准备
8
个方面详细解读了职业教育精品在线开放课程申报书撰写和支撑材料的准备方法与技巧。她指出，随着科技的快速发展和互联网的普及，在线教育已经成为一种新的教育形式，能够打破时空限制，为广大学生提供更多元、更便捷的学习资源。国家在线精品课程建设正是为了顺应这一趋势，提升高职教育的质量和影响力。她强调了课程设计的重要性，指出一个好的在线课程需要具备目标明确、内容精炼、结构合理、互动性强等特点。同时，她也分享了如何利用现代技术手段，如虚拟现实、人工智能等，提升在线课程的吸引力和教学效果。在互动环节，
10
门课程负责人纷纷提问，李雪耐心解答，现场气氛热烈。课程负责人表示，通过此次分享会，他们收获颇丰，对在线课程建设有了更深入的了解和认识，也将在自己的课程建设中积极应用副院长分享的经验和技巧。
五秩春秋守初心，为学之实固践履。此次交流研讨会为学院的国家在线精品课程建设注入了新的活力，增强了教师们在线精品课程建设的理念，进一步理清了在线精品课程的建设思路与建设流程。下一步，学院将继续坚持以立德树人为根本，以课程建设为中心，积极谋划、主动作为，以高质量课程建设助力学校“双高校”建设。
(审核 李雪）
