以赛促教、以赛促研、以赛促建、以赛促改 ——电信学院开展教师教学能力备赛集训活动
（通讯员 张芳）
11
月
4
日，电信学院在第二工业中心
2016
教室开展教师教学能力备赛集训（第二期）。会议由电信学院副院长李雪主持，参加活动的教学团队
4
个，通过“线上
+
线下”相结合的方式参与会议。
会议
首先由备赛团队进行了课程的介绍和课堂教学内容的展示，
然后由教务处副处长黄京和电信学院副院长李雪对参赛选手的模拟表现进行了逐个点评并提出了优化建议。
会上，
黄京对教学能力比赛备赛策略进行了解析，并从参赛选手、比赛评委的双重视角，对比赛意义、比赛要求、材料准备、时间进度等内容进行了详细的分析。在分析比赛文件，研读往年作品、重构内容要素、打磨辅助资料等方面对备赛团队提出了更高的要求。
电信学院院长杨俊对各团队备赛工作表示了肯定，强调要通过教学能力比赛，切实做到以人才培养为中心，发挥课堂教学重要作用。教师要充分利用备赛的机会，不断打磨提高课堂品质，为课程的改革创新打下坚实基础。
据悉，电信学院本次培训会按照
10
月初电信学院制定的模块化教学的备赛计划，组建了
3
支备赛团队于每周五开展教师教学能力备赛集训活动，
会议历时二个小时，内容充实详尽。老师们纷纷表示收获满满，不仅明确了教学展示进一步优化的方向和空间，也增强了选手们参赛备战的决心和信心。
（审核 杨俊）
