传承红色基因  点亮志愿星火

武职网讯（通讯员刘晶 学生记者 王大虎）
4
月
30
日下午，电信学院知行志愿服务队成员和
21
级党团优秀学生代表组成
30
人志愿队来到第一工业中心，中心负责人罗俊岭对参与人员按小组进行任务分配，包干打扫不同的区域。各小组拿起工具迅速进入工作状态，扫地、拖地、抹桌子、细心检查和调试实训室里的每一台设备，小心移动各个试验仪器。
经过两个小时劳动实践，
实训室变得整洁明亮，实训器材等物资摆放得井井有条。面对自己的劳动成果，学生志愿者纷纷表示，希望能够通过实际行动，号召更多的同学养成良好的生活习惯，不带早餐进教室，不乱丢垃圾，不随意摆放物品，不损坏实验器材。
本次活动负责人刘晶老师说：“本次志愿服务活动结合电子信息工程学院开展的“学风督察创造良好学习环境”的主题，通过劳动实践的志愿服务活动，增强学生爱护实训实验器材、呵护实验室环境的意识，让学生在志愿活动中发
挥
志愿服务精神，提升团队凝聚力，践行社会主义核心价值观，倡导了时代新风正气。
”
志愿服务现场
近年来，电子信息工程学院围绕“关爱师生、关爱校园、关爱自然、关爱社会”主题，每年组织策划了以“进实训教室、进学生宿舍、进公共场所、进基层社区、进田间地头”为主要内容的“五进”志愿服务系列活动，传承红色基因，点亮志愿星火，弘扬新时代志愿精神，积极营造“共建共治共享”氛围。
（审核 涂运祥）
