传承红色基因 打卡红色地标  电信学院优秀团员代表参观武汉革命博物馆
（
通讯员 史可）
追寻红色足迹，重走红色故地，感悟初心使命
。
5
月
22
日
上午
，
电子信息工程学院
开展了以“学习百年党史，汲取奋进力量”为主题的
团
日
活动，
2019级、2020级
共计6
0余名优秀共青团员代表
到武汉革命博物馆参观学习。
电子信息工程学院分团委副书记罗品超现场
“开讲”
在农讲所大讲堂，
电子信息工程学院分团委副书记罗品超现场
“开讲”
，为同学们讲述了农民运动讲习所产生和发展的过程
，
尤其是伟大领袖毛泽东同志在讲习所期间为革命斗争作出的努力和探索。
距农讲所
200米远的都府堤41号，是毛泽东1927年主持农讲所工作并在武汉从事革命活动时的旧居，也是毛泽东、杨开慧及毛岸英、毛岸青、毛岸龙一家最后团聚的地方。第一次来到这里的
土家族
同学
牟毅
说，亲眼看到毛主席曾经生活的场景，更加钦佩一个国家领袖的节俭与自律，感受到伟大领袖带来的磅礴力量。
团员青年重温入团誓词
在毛泽东同志旧居外，
60余名共青团员高举右手，庄严宣誓，“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守党的章程……吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗”，宣誓声回荡在空中，大家坚定的目光和铮铮的誓言展现出武职青年学子积极向上的活力和朝气。
团员青年传唱红歌
电信类
20303蒲艳
同学说：作为
00后，我觉得革命先烈们在那段峥嵘岁月中，付出的艰辛努力非常值得我们学习。通过实地走近那些在历史书上看到的地方， 感受更加真实，更受触动。这是一次非常有意义的打卡活动，更是一次让人十分难忘的实践教育活动。
电子信息工程学院分团委书记刘召富
说：我们利用这次
周末
组织红色打卡实践教育
团日
活动，通过实践教学拓展党史教育的形式和内容，提高党史学习的效果，更能够让现在的青年学生学习党的劳动精神和奋斗精神。
一幅幅图片、一件件实物、一段段视频，站在先烈们曾经奉献青春和热血的热土上，同学们如同接受了一次革命的洗礼。在此次团日活动过程中，青年团员们重温入团誓词、聆听故事、传唱红色歌曲、回顾历史、学习党的奋斗历程和精神。他们纷纷表示，自强不息是青春的底色，奋斗精神激励着一代又一代爱国青年不断前进。
“少年进步则国进步”，要在历史中强化自强不息、艰苦奋斗的精神，自觉传承红色基因，把个人的理想追求融入国家和民族的事业中，立大志、明大德、担大任，努力成为堪当民族复兴大任的时代新人。
审稿：杨俊
