余金龙：悦读越精彩
(
通讯员 谭安捷
)
一个整天拿着焊枪跟各种线路为伍的理科生，居然在湖北省高职院校第三届
“
共享全民阅读 重温古典诗词
”
阅读竞赛中获得一等奖，打败了来自全省
32
所高职院校
5000
多名学生和同校的文科生们，他的表现让很多老师们和同学们都惊讶不已，但对于余金龙本人来说，却一点也不意外。


坚持悦读 喜获大奖
余金龙，男，湖北仙桃人，电信学院通信技术专业
16304
班学生。早在去年大一开学的时候，余金龙就从校园里的海报上看到了“起点杯”的比赛消息，便立刻报了名，最后他在
2016
年
12
月湖北省第二届“起点杯”历史竞赛中获得个人优秀奖。今年
4
月，学校的尉迟晓春老师联系到他，希望他可以和学校其他三名学生一起组成团队，代表武职参加第三届
“
共享全民阅读 重温古典诗词
”
阅读竞赛。接到消息的余金龙一口答应下来，他说：“代表武职参加比赛一直是我的梦想，自己的荣誉代表的是武职的荣誉，为学校争光是每一个武职人应做的事。”
4
月
23
日余金龙参加了初赛，
并和其他
3
名学生一起顺利进入全省初赛成绩前
100
名，获得了参加总决赛的资格。余金龙知道，
虽然进入了决赛，但是他在初赛中排
25
名，入决赛的同学都是不简单的，他只有付出更多的努力，要想获得名次，他还是需要下一番功夫。
此时，距离总决赛还有一个月时间。
通过初赛，余金龙发现，比赛是在手机上作答，比的不仅仅是正确率，当你作答完成，你的回答时间也立刻被上传，所以你的回答时间也是比赛总成绩的一部分。找到了比赛的重点，这就需要反复练习，反复记忆，除了日常的学习和参加活动外，余金龙把其他时间都投入在诗词大赛的训练中。训练时的分数由
77
分渐渐提高到
90
分，到了训练后期他每次都能获得
100
分，完成时间上也从
4
分钟缩短到
3
分半，再到最后的
2
分
40
秒，这每一次的进步，背后都花费了余金龙很多的汗水和精力。最终他以总分
99
分，用时
6
分钟获得个人组一等奖，团队三等奖。
不断积累 收获成长
这一年来，余金龙参加了校内外大大小小的比赛十几次，除了历史知识竞赛和古诗词竞赛，他还获得学院第二届“汉字听写大赛”团体赛一等奖，个人赛三等奖；第三届“职业生涯规划大赛”优秀奖；“我的青春我的梦”征文比赛一等奖；第十四届“党团知识竞赛”一等奖等等。
罗马不是一天建成的，这一个个奖状都是对他平时大量阅读所积攒下来的知识的肯定。阅读是余金龙最大的爱好，平均每个月都要看一到两本书，这已经是从小养成的习惯。他说：“我的生日是
4
月
23
日，这一天是世界图书日，也许就是这么有缘分，从小我就特别喜欢看书，书籍对自己而言，是一路成长最重要的伙伴。一个人的价值观是逐渐形成的，我觉得一个人看过什么书，会影响他的一生。以及他想成为一个什么样的人，什么才是他心中有意义的生活。平时我的阅读偏好是
阅读类型以文艺类图书为主，社科类图书为辅，希望可以让自己理性思考，感性认知。”
余金龙的同学招铂麟这样评价他：“生活中他给我最大的印象就是他对阅读的坚持，他会给自己做详细的安排，规定自己要在某一天之前读完一本书，并安排好下一本书读什么，而且从来不会因为事情多或者什么原因就耽误，雷打不动的坚持。”
不仅仅读，还要积累。余金龙认为阅读不仅仅只是读了就算了，一定要注意积累。余金龙有一个随身携带的摘抄本，看到好词好句都会立刻摘抄下来，尤其是古典诗词，他特别喜欢。他说；“诗词中有些诗人提出的联想，或许如今我们可以用学到的知识去实现，用学到的知识与古人“通话”，这不正是我们通信专业的学生亟待解决的问题吗？高职学子需要格物致知的精神，更需要诗词文化的涵养，诗词不仅仅有文字的美，还有生活和哲学、传统和道德，学好诗词，它可以教会你做人处事的道理。”
做好自己 期待未来
在平时生活中，余金龙热心关注国家政治生活，经常向周围同学传递正能量，为社会主义核心价值观代言。今年
5
月，在学校举办的“喜迎十九大”形式与政策知识竞赛活动中，他从
6000
多名新生中脱颖而出，获得二等奖。
2018
年
6
月，余金龙正在备战
“大唐杯”移动通信大赛。他笑着说：“这可是第一次‘干正事’”。之前参加了许多课外知识竞赛，这次能够通过选拔代表武职参加跟自己专业相关的大型竞赛，是对自己这一年来专业学习的肯定。在备赛的一个月里，除了上课，他把所有的时间都投入到了比赛的准备中，每天往返于教室和实训室，最终为学校获得荣誉。
对于未来一年多的大学生活，余金龙也早有安排。大二把重心放在专业能力提升和英语过级考试上，大三准备专升本考试，继续深造。他说：“希望自己能在以后的学习和生活中，朝着自己的目标前进。要相信那句话——你若盛开，蝴蝶自来！你若精彩，天自安排！”

