促“五金”建设，谱课改新篇：武职教师参加新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点第四次集中工作
（通讯员
张弓达）
5
月
31
日至
6月4
日，新一代信息技术
领域
职业教育专业课程改革试点
第四次集中工作会议在南京
举行
。本领域的改革试点以专业核心课程改革为切入点，面向行业打造职业教育一流课程、优质教材、优秀教师团队和实践项目，是落实
“五金”建设精神，推动创新型拔尖技术人才培养模式改革的重要工作。作为1门课程的牵头方和4门课程的参与方，我校光电与信息工程学院派出副院长李雪、季峰，集成电路教研室负责人杨雁冰，骨干教师罗俊岭、张帆、张弓达等一行六人参加集中工作会议。
本次集中工作聚集了武汉职业技术学院、深圳职业大学、南京信息职业技术学院等
13所课程改革参建院校、高等教育出版社、试点工作组的一百多位领导和教师，共同探讨数字教材编写相关内容，加快推进该领域课程改革数字教材建设工作。工作会上各课程牵头院校代表课程组做建设进度汇报。我院骨干教师罗俊岭作为《集成电路封装技术》课程牵头院校代表，在大会上进行工作汇报和成果展示。我院参会教师也分别在《开源鸿蒙(OpenHarmony
）
物联网应用开发》、《
5G移动网组建及行业应用》、《F5G光网络组建与维护》和《集成电路基本图形i线光刻加工》等4门课程的小组讨论中建言献策，落实数字教材体例、样章的修改工作。
经过小组汇报、专家点评、分组修改和大会展示一系列卓有成效的工作环节，课改试点第四次集中工作逐一梳理了各课程数字教材体例、样章、呈现形式和资源开发等核心问题，进一步锚定了后续各项工作的时间节点，扎实推进了
新一代信息技术
领域
职业教育专业课程改革试点
工作。
（审核 李雪）
