光影筑梦 智显未来 ——电信学院举办LED光电显示行业报告会
（通讯员 张芳）
3
月
28
日下午，电子工程信息学院举办《
LED
光电显示行业报告》专题讲座，西安诺瓦星云科技股份有限公司培训讲师团队一行应邀作主题报告，电信学院师生
170
余人参与了专题讲座。
首先，诺瓦星云马旭强老师围绕
LED
光电显示技术的发展历程、
LED
显示系统、
LED
显示行业产业链进行了生动有趣的讲解，让大家对
LED
显示行业及
LED
显示系统有了清晰的认知。
随后，诺瓦星云姜安国老师就诺瓦星云的发展历程、
LED
显示行业的应用热点、
LED
显示行业就业分析及相关培训体作了详细的报告，同学们跟随着老师的讲解见证了中国
LED
显示产业从
2008
年北京奥运会到
2021
年春晚再到
2022
年北京冬奥会的不断技术创新，了解到
LED
显示行业广泛的应用场景和巨大的发展潜力。
LED
显示既能在大舞台上营造出各种炫酷的效果，也能在
XR
虚拟拍摄技术、可视化智能展示展览领域大显身手。随着
LED
显示分辨率越来越高，显示效果越来越好，产品价格越来越低，
LED
显示会从商用领域逐渐进入到民用领域，迎来新一轮的大爆发。
最后，由诺瓦星云陈景峰老师，同时他也是武职电信专业毕业的学长，为大家分享了他在诺瓦星云的成长历程。讲述了他如何从一个和大家一样稚嫩的学生成长为独当一面的团队负责人，只有不断学习和适应变化，才能在不断变化的世界中保持竞争力。
此次报告会不仅为学生们提供了一个了解行业最新趋势的平台，更是一个激发职业兴趣、培养高素质技术人才的重要契机。学生们的积极反响显示出，通过实际案例和专家经验的分享，能够有效提升他们对行业的兴趣和理解，为他们的职业发展奠定坚实的基础。
(审核 杨俊）
