光电与信息工程学院赴华为云开发者创新中心走访调研
新闻网讯
（通讯员 蔡静）
6
月
18
日下午，光电与信息工程学院院长杨俊，电子信息教研室负责人王晋伟及骨干教师一行
9
人，赴武汉数字人才实训基地、华为
云开发者创新中心
走访调研，与企业负责人围绕产教融合、校企合作等展开调研与交流。
杨俊一行参观了武汉数字人才中心培训基地和成果展示区
武汉数字人才实训基地、华为
云开发者创新中心（以下简称：“中心”）
专注数字经济领域技能提升的区域性数字技能公共实训基地，光谷基地是 “一中心，三基地”建设模式的重要“实训中心”。中心占地面积
19000
平方米，包含
1
个展厅楼，
21
个实训教室，拥有价值达
2.61
亿元的实训设备，可提供
1050
个实训工位，实训规模预计可达
3
万人次
/
年。
“中心”
具有技能培训、技能实训、技能竞赛、技能人才就业、技能人才创新创业及高分论坛等六大核心功能。
杨俊院长一行首先在
“中心”负责人的带领下参观了公司的展厅。参观过程中
企业负责人
介绍了“中心”怎么为武汉走在数字时代最前沿注入人才动力的，具体介绍了华为的数字技能实训平台，接着一行人还参观了“中心”的实训教室。
据了解，“中心”首创全真机数字人才实训平台，面向最主流、最前沿的产品与解决方案，构建实践环境，基于数据通信、网络安全、大模型、鸿蒙、鲲鹏等热点数字技术，适配典型岗位需求打造实训课程，构筑完整的、科学的、循序渐进的技术培训框架，培养新一代数字人才。
参观了公司的展厅以及实训教室后，一行人来到会议室，
中心负责人介绍了“中心”数字技能实训平台围绕数字人才发展、数字技术赋能、创业就业服务等核心功能，建设集先进性、专业性、示范性、多功能性为一体的国内领先实训高地，改变配套设施落后，以智能化数字技能培训为主，匹配了国家创新技术产业发展步伐。
杨俊教授介绍了
光电与信息工程学院专业设置及人才培养基本情况。他表示，学院正在探索产教融合、校企合作的新模式、新方法，希望探索人才培养的新路径和新模式，以期实现更大发展。
调研会上，双方就人才培养方案创新性和可持续性进行了深入交流，并就具体项目和学生培养的具体实现形式进行了探讨。双方均表示希望在专业共建、人才培养、学生实习就业、数字技能实训等方面加强合作，携手培养适应电子信息产业需求的高素质高技能人才。
调研会在双方和谐融洽的气氛中结束。
（审核 杨俊）

