光电子召开“现代学徒制”试点项目推进会

电信院网讯（通讯员

周琦）
2015
年
1
月
15
日，为推进“现代学徒制”试点项目，光电教研室召开了专项工作推进会。会议请到了职教所向丽老师，光电教研室全体教师参加。向老师给大家介绍了现代学徒制的实践与探索经验，并研讨了优化现代学徒制项目实施方案。

“开展校企联合招生、联合培养的现代学徒制试点”是李克强总理主持召开国务院常务会议，部署加快发展现代职业教育时强调的一项重要工作。因此，学习现代学徒制理论研究与实践探索专项工作十分重要，现代学徒制能有效缓解企业转型升级中招工难和高技能人才匮乏的难题，调动企业参与职业教育的积极性，促进了学校、企业之间的有效融合，是职业教育内涵发展落到实处的具体表现，也是加快构建以就业为导向的现代职业教育体系的需要，是促进经济提质增效升级的有力保障。

教研室主任吴晓红认为，本次推进会很有成效。一是经过前期探索，增强了做好现代学徒制试点工作的信心，大家在发言和讨论中凝聚智慧形成了共识，看到了做好该项工作的希望；二是本次推进会即有理论研究，又有实践探索，进一步深化了对现代学徒制的认识；三是在今后的工作中要继续细化相关方案，形成企业积极参与、学校推动的联动机制，让现代学徒制的工作更好的为企业服务，为社会服务。

责任编辑：wtcdzx

