光电与信息工程学院：深化党纪学习，筑牢思想防线
（通讯员 武浩敏 摄影 严瑞）
为深入贯彻党纪学习教育，营造浓厚学纪守纪氛围，
2024
年
6
月
27
日下午，光电与信息工程学院党员教师代表和
15
名学生预备党员，赴湖北省图书馆省直机关党员干部学习基地进行参观学习。此行旨在进一步坚定理想信念，锤炼党性修养，接受思想与精神上的深刻洗礼，为推动全面从严治党向纵深发展贡献力量。
在讲解员的引领下，大家参观了省图书馆六楼的廉政文化馆，深入了解了党的纪律建设和反腐倡廉工作的重要性。于影视观摩厅内，党员干部集体观看了反腐倡廉警示教育片，片中鲜活案例深刻警示，激励引导党员同志知敬畏、明底线，严守党纪党规，筑牢拒腐防变的思想防线。
随后，全体党员面向鲜红的党旗，重温入党誓词，牢记初心使命，庄严宣誓。铿锵的誓词、坚定的承诺，彰显了一心向党、忠诚于党的拳拳初心和使命担当。
光电与信息工程学院专职组织员刘晶在省图书馆六楼会议室，讲授了党纪学习教育专题党课，强调了党纪党规的重要性和严肃性。大家纷纷表示：将不断加强学习，锤炼党性，学思践悟，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，为营造风清气正的政治环境、推动党纪学习教育走深走实。

（审核

涂运祥）
