光电与信息工程学院完成第三、四批电工职业技能等级认定工作
（通讯员 朱悦坤

徐晨雨）
2024
年
6
月
22
日至
7
月
6
日，在学校继续教育与培训处的精心指导下，光电与信息工程学院成功举办了电工（三、四级）职业技能等级认定考试。本次考试吸引了来自校内外的
99
名考生积极参与。
光电与信息工程学院召开电工职业技能等级认定考务会议照片

在考务会议中，光电与信息工程学院制定了详尽的工作方案，确保了从公告发布到报名管理，再到考前培训、考场布置以及考试监管等各个环节的严谨性、透明度和公正性。考试期间，各部门密切配合，确保了工作的有序进行，并为考生提供了全方位的服务保障。
理论考试照片
实操考试照片
考试采用国家职业标准为依据，结合
“
理论机考
+
技能实操
”
的考核方式，实施全程闭环管理，确保了考核的科学性和规范性。考生们表现出了充分的准备和冷静的答题态度，考务工作人员则认真履行职责，严格遵守操作规范，营造了一个井然有序、纪律严明的考场环境。
光电与信息工程学院副院长李雪在评价此次认定工作时强调：
“
在继续教育与培训处的大力支持下，我们学院将继续以职业技能提升为核心，致力于培养学生的专业知识和实践能力，提升学生的就业竞争力。我们期望为毕业生的高质量就业和推动区域经济社会发展贡献更多杰出人才。
”
(审核 李雪）
