光电与信息工程学院：“建”青春 绘“未来” 墙绘助力乡村振兴
（通讯员 邵依娜）
近日，武汉职业技术学院光电与信息工程学院的一群热心学子响应学校号召，在辅导员邵依娜老师与钱鑫垚老师的带领下，积极参与到“彩绘梦想，筑梦乡村”的暑期下乡墙绘实践活动中。本次活动聚焦美丽乡村建设，以艺术墙绘、乡村振兴等为主题，学生们用设计创新为美化乡村环境，丰富农村文化生活，贡献青春力量。
7
月
15
日上午
8
点，光电与信息工程学院实践队的
8
名队员在汉川集结完毕，迎着朝阳出发。他们青春的脸庞洋溢着激情，一路奔波，向着汉川市南河乡前行，开启一段用艺术助力乡村建设的奇妙之旅。
在南河乡宣传部张新桥主任的协助下，邵依娜老师带领学生们紧密合作，共同策划墙绘的主题和内容。墙绘主题与当地的螃蟹养殖产业紧密相关，展示了南河乡人民通过螃蟹养殖创造美好生活的精神面貌。墙绘团队的到来受到了村民们的热烈欢迎，不少村民在学生绘画的过程中驻足观看。说起墙画的内容，当地村委书记周俊说：“这画的就是我们村的人，我们村的事，生动的很。”
在完成墙绘内容后，邵依娜老师与钱鑫垚老师带领实践队的学生们组成小队前往南河乡凤凰村委会，开展红色教育实践。在这里，学生们参观了革命遗址、红色村庄，学习革命故事，并与当地的红色讲解员进行了深入交流，亲身感受了南河乡凤凰村革命先烈的英勇无畏。
光电
22301
班的孔详喆说：“此次实践活动非常有意义，我们不仅通过自己的努力美化了乡村环境，也在实践中增长知识和才干。我们还追循了红色记忆，致敬那些为了祖国的和平而英勇献身的革命先烈。”
光电与信息工程学院的学子们用实际行动诠释了新时代青年的责任与担当，为传承和弘扬红色文化做出了积极贡献。
（审核 涂运祥）
