光电技术应用高水平专业群建设期中汇报
（通讯员

朱婷
）
8
月
28
日，
学校光电技术应用高水平专业群建设
期中汇报及后期工作计划会议
在凌曦楼
C300
1
召开。会议由电子信息工程学院院长陈晴主持，
学
院各专业主要负责人、各项目建设负责人、骨干教师代表共
30余人参加会议。
会上，黄艳华、李雪、吴晓红、季峰四位高水平专业群建设项目工作组负责人
及团队，
分别汇报了国际合作办学及实践教学、人才培养模式及课程教学资源建设、教材教法及教学团队建设、技术技能平台和社会服务等方面
2021年的任务及完成情况，展示了前期开展的具体工作及成果，分析了目前存在的问题，提出了整改措施及下一步工作思路。
李雪
老师作了
课程总体建设情况汇报
，
并请黄洁教授作线上课程建设案例分享。
季峰
副院长作了
人才培养方案总体框架
介绍，而后
光电技术应用高水平专业群
五个专业的负责人分别作了详细的
人才培养方案建设情况汇报
。
陈晴
院长说
：希望大家围绕高水平专业群建设
中期汇报总结中的各项数据及各项指标
，
有针对性的抓落实
，
抓紧时间，整合
运用各种资源建设特色高水平专业群，高质量推进专业群建设工作。
陈晴院长发言
季峰副院长发言
吴晓红教授交流发言
李雪副教授交流发言
李雪副教授交流发言
下午，由杨俊书记主持会议，电信学院各个职能部门的负责人围绕双高建设介绍
工作思路及工作安排
，
陈晴院长总结
2021
年暑期工作，并对本学期的工作做总体规划。
学生办公室主任刘召富交流发言
廖俊杰副教授交流发言
郭沙校长总结发言
会议现场
最后，副校长郭沙对电信学院未来
10
年到
15
年的发展情况，以国内，国际宏观层面结合学院微观主体，从县域城市技术服务战略布局，军民融合，资源吸聚，课程体系发展与演变等方面，对电信学院高水平专业群建设提出更高的要求和期待。
郭沙说：电信学院应不满足于现状，着力构建专业生态链，进一步开放，作路径探索者，作引领型的高水平专业群。
(审核人 杨俊)
