军训四重奏
（通讯员
史可）九月的武汉，骄阳依然似火，而刚进校的
“00后”萌新们也开始了大学的第一课——军训。军训不仅仅是学习动作，更是让他们明白大学应该怎样过，如何在拼搏中绽放青春光华。
军训虽苦，苦也甘愿
苦和累，是新生们对军训的第一感受。对于女孩子来说，很多人之前没有受过这种锻炼，吃过苦，所以会因为训练太辛苦被训哭。电子信息工程学院的新生朱太玲在第一天站军姿就忍不住哭了，
“就算什么都不做，也感觉脚后跟是肿胀的，站着脚抖、蹲着脚麻。虽然这已经不是我第一次参加军训了。”新生朱太玲表示这已经是第二次参加军训了，尽管做好了充分的心理准备，但是大学的军训还是让她感觉不一样，到了大学还得努力争取上军训阅兵场的机会。为了参加军训阅兵被选进
分列式
方队
，朱太玲训练的时候更为刻苦认真，不论是站军姿还是常规的下蹲、转体等训练，每个动作都尽量做到标准。
“武职的军训真的很严，我被选进了
分列式
方队
后就更得努力了。
”
事实上，军训的过程中，觉得辛苦和累的，并不只有
21级新生。作为电子信息工程学院智能19302班预备党员的陈潘，在新生军训的期间利用课余时间做副班主任进行助训，新生亲切地称之为“小班”。她一天几乎要往返教师与军训场跑三四趟，其他时间也得时刻和新生保持线上联系。
“小班”们并不轻松，要密切关注新生的精神状态，如果有体力不支、或者有昏倒晕厥前兆的，必须及时发现并带他们去一旁休息。“军训很辛苦，要求也很严格，大多人还没有适应过来，我们要安慰学弟学妹们，做好他们的心理工作。”“小班”杨莉莉说。
“之前就听说军训会很累，但通过这次军训我发现，累的不只是我们还有教官们。”电信类21315班武喆说，带他们的王教官在军训第三天声音就沙哑了，但王教官始终坚持着，为了使我们更加听清楚，一句口令有时要重复三四遍。“所以军训教给我们的不仅有坚持，还有换位思考和体谅！”
尽管军训有苦也有累，但是大家却甘之如饴。虽然每天站军姿，孔德成同学都会因为脚痛而强忍，一直坚持到最后，也不说要休息，
“教官还夸我动作标准呢，吃的苦受的累也值了”，孔德成同学高兴的说道。
在柯淼淼看来，担任
“小班”，最重要的是帮助新生快速融入大学生活，解答他们的疑问。“虽然要教学楼操场往返很累，每天马不停蹄，但这也是我们作为小班的责任。所有的工作都只是为了让新生们有更好的军训体验，在大学的第一课中留下难忘的回忆。”
这个军训有点甜
细细体会，军训给
21级学生们带来的不仅有苦累，还有满满的感动。同学们纷纷表示，这个军训有点甜。
为了给新生加油鼓劲，电子信息工程学院的辅导员史可费尽了心思，不仅给他们送去糖、冰奶茶等等，还经常到宿舍和他们在一起沟通交流，
“我们多深入宿舍几次，多关心他们，走进他们的生活，他们才能更快更好的适应大学生活，也希望为他们枯燥的训练增添几分趣味的色彩。”史可说道。
在军训期间，最让
王志
印象深刻的便是辅导员武浩敏和史可陪大家一起训练。
“还记得那天下午突然下了阵雨，两个女辅导员，还一直在雨里巡视，只是因为惦记着我们，让大家都很感动。”
“有的教官会让我们做卷腹、夹帽子站军姿，”电信类21312班吴军梦笑着说道，“这些都让我们感到很新鲜很好玩儿，觉得军训也没那么无趣枯燥了。
“军训的日子有苦有累，但也不全是枯燥的。”电信类21304班陈超表示，每天的拉歌都是一味调节剂，在拉歌的过程中除了听到十分原始的“吼声”，还有很多哈哈的欢笑声，“每一丝欢笑对于我们来说都是兴奋剂，将我们从疲惫的身躯中唤醒。”
这个
“志愿者”不一般
每天早上
8时,电子信息工程学院的军训场地上会准时出现一支头戴红色帽子，身着红色志愿者服的退伍大学生志愿服务队，学生们亲切的称呼他们“志愿者”
“起得比所有人早、睡得比所有人晚，日行三万步，肤色日渐深”，这是“
志愿者
”们陪伴新生的日常写照。
“
志愿者
，我的脚后跟因为长期站军姿有些破皮，我想去医疗点包扎下。
”“好的，快去吧，能坚持就尽早归队。”
1团6连的
“
志愿者
”
李经到
说完，默默将自己磨出水泡的双脚撤了一步，抬头望了望天空，闷热的天气让他满头汗珠。
军训开始
时
，志愿者
们
会为教官们送上扩音器，巡逻队的
志愿者
会巡视每一排同学们的情况，当有同学们身体不适时
，
志愿者会
第一时间
照顾好每一位同学。志愿者们每时每刻都坚守在自己的岗位上，时刻为同学们准备着，从一点一滴做起，自觉服务同学，
“军人退伍不褪色
！
自己有能力就应该帮助别人，能为
学院
的
军训
工作做出贡献也是自己的荣幸。被需要是一种幸福，时时刻刻去帮忙需要帮忙的人，做奉献爱心的事，这是每一位
退伍大学生
志愿者共同的理想和心愿。
”“志愿者”徐祺恺说道。
“志愿者”徐祺恺送生病学生去医务点
“志愿者们”随时在军训场地旁准备就位
“00后”的军训与众不同
“学生在哪里，思想政治教育教育就跟进到哪里”。电子信息工程学院的辅导员老师们自发组成的“红色故事宣讲团”走入军训场，利用训练休息时间讲述红色动人故事，师生同唱经典红歌，集中开展宣讲50余次，累计受众900余人次。
自军训开始以来，电子信息工程学院的
“红色故事宣讲团”早中晚纷纷深入军训场，纷纷开展以“九一八·牢记历史·勿忘国耻”、“大学生应征入伍政策解读”“孟晚舟，欢迎回家”等为主题的爱国主义教育活动。同时教官讲红色故事、新生讲家族参军史等活动，也让新生们进一步了解了历史，承担起世纪青年的历史使命。
参加活动的新生王拓深有感触：
“忘记过去的苦难可能导致未来的灾祸。身为‘00’后，我们应该与时代接轨，肩负起新时代的使命，用奋斗擦亮青春底色。”
电信类
21314班刘诺奇觉得，这个军训特别有意义：“我一直很尊重军人，曾经也有过一个军人梦，所以对于我来说，这次的军训更多的是一种新的人生体验，也是一次锻炼意志、战胜自我的良机。”
“军训带给我最大的收获是探索了自己的潜能。”陈瑶印象最深的是有一次她们蹲了接近一个小时，中途看着很多人都倒下，她也有所动摇，“但是我一边又在心里默默激励自己，再坚持一下，再撑一会儿，试一试自己的极限，发现原来我也是可以挺过来的！”
很多人都给
“00后”贴上了“太过个性化”“以自我为中心”的标签，但“00后”付琪容说：“经过军训这堂第一课，我们变得更有责任与担当，我们是有梦想有热情的一代人，参加了军训后，在大学三年的学习生活中，必将更能吃苦耐劳。”
辅导员刘青讲述红色动人故事
辅导员史可讲述红色动人故事
辅导员武浩敏讲述红色动人故事




（审核
杨俊）
