副校长刁元斌到电信学院调研
（通讯员
史可
刘召富）
11
月
10
日，副校长刁元斌到电子信息工程学院进行工作调研，就电子信息工程学院在新形势下凝心聚力加强内涵建设、解放思想创新谋发展给出指导意见，提出明确要求。
调研座谈会上，电子信息工程学院领导班子成员分别从专业设置、人才培养、校企合作、招生与就业、学生工作、辅导员队伍建设、团学联建设以及电子信息工程学院当前亟需解决的问题等方面进行了工作汇报。
学校相关职能部门负责人积极建言献策，为电子信息工程学院发展提出宝贵的意见和建议。大家认为，电子信息工程学院要在前期发展的基础上，认真做好“十四五”发展规划，夯实基础，补齐短板，努力开创新局面。在教学建设上，要加强教学团队建设，建立科研创新团队，不断提升学院整体科研水平。在招生工作上，要加大宣传力度吸引优质学生；在就业工作上，要妥善解决好用人单位招工季节性与专业教学规范性之间的矛盾；在辅导员队伍建设上，要加快辅导员工作室的建设，培养辅导员的职业自信。
副校长刁元斌在听取汇报后，充分肯定了电子信息工程学院工作所取得的成绩，对大家提出的困难和问题作了答复，并就下一步工作提出建设性意见。
刁元斌洲对电子信息工程学院建设发展提出希望和要求强调：一是要提升高职教育教学与人才培养要求的适应性；二是继续加强“双高”专业群建设”，加强校友工作建设。三是对“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”的根本性问题进行更加深入的思考。四是要突出教师教学的主体性，完善教与学的协同机制。
学校团委书记夏光蔚、招生与就业指导处处长张一婵、学生工作处副处长陶舒、学生工作处及招生与就业指导处相关人员以及电子信息工程学院教师代表参加调研座谈。

(审核 杨俊)
