副校长郭沙参加电信学院办学思想讨论座谈会
（通讯员 王亚琴）
12
月
3
日上午，电子信息工程学院在凌曦楼
A3003
召开办学思想讨论座谈会，副校长郭沙、校党委宣传部部长刘合强出席会议，电子信息工程学院领导班子、各部门负责人及教师代表
参加，座谈会由该院党委书记张幼华主持。
会上，教师代表薛君、张帆、陈宗能、武浩敏、张美、罗俊岭分别结合自己的工作实际和所在部门前期讨论的情况作交流发言，他们从课程思政教学、学生职业生涯规划、学生综合素质培养、德育基地建设、素养评价机制、企业文化熏陶等方面畅谈了促进学院和学校高质量发展的意见和建议。
副校长郭沙认真听取了电子信息工程学院教职工代表的讨论，并强调本次学校精神与办学思想大讨论是为强化学校内涵建设，推进学校
“
三全育人
”
综合改革，全面提升学校办学水平而开展的一次重要活动。会上，他抛出“学生最关心什么？”“教师最关心什么？”“你的领导最关心什么？”“学生最大的困难是什么？”等系列问题，引发与会教师的思考，与大家深入交流探讨。郭沙对教师们提出的问题和困难表示理解并提出解决办法，对电子信息工程学院开创的新局面和取得的好成绩表示肯定，给教师们鼓劲加油。他说，达成高目标、接受高挑战必然要披荆斩棘，在努力建设高水平专业群的新时期，电子信息工程学院站在了新的转折点，应该围绕“建设什么样的学院，怎样建设人民满意的学院”这样一个主题转变工作思路，向过程要结果，构建“结构化、数字化、平台化”的思维模式，注重线上线下资源整合利用，提升工作效率，解决棘手难题，为学院的发展谋出一片新天地。





审稿：张幼华
