副校长郭沙到电信学院作意识形态安全专题讲座
（通讯员 王亚琴）
12
月
11
日中午，电子信息工程学院分党校培训第三讲“意识形态安全教育”在凌曦楼
A3001
举行，副校长郭沙受邀担任主讲，分党校
140
余名学员参加了该专题培训。
郭沙以“占中事件”为切入点，阐述了意识形态工作的重要性，引出意识形态的概念。他指出，意识形态领域的斗争没有战火硝烟却有着生死的较量，其隐蔽性、欺骗性、攻击性和破坏性日益凸显，印证了“刀枪总是被思想战胜的”这一论断。
郭沙结合国内外形势、当下热点新闻话题，采取“案例分析
+
图文展示”的方式，深入浅出地分析了当前我国意识形态安全的新特点新趋势以及面临的主要挑战。他说，意识形态与日常生活息息相关，每逢党和国家面临大事的重要时刻，国内外敌对势力总会伺机制造麻烦。他希望同学们树立正确的意识形态安全观，从小事做起，不捏造、不转发网络谣言，不制造、不参与恶性事件，遇事能认真思考，在大是大非面前会明辨，打好主动仗。
课后，同学们纷纷表示，此次培训非常
“
接地气
”“
有干货
”
，为大家抵御意识形态风险夯实了理论基础，提供了方法指导，新时代的大学生应积极弘扬和践行社会主义核心价值观，筑牢意识形态安全防线，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
