助力教育部职教课改试点工作 融入开源鸿蒙产教研创新体系
(
通讯员 张弓达
)
4
月
24
日至
29
日，光电与信息工程学院物联网专业负责人彭芬和教师张弓达，参加了教育部职业教育专业课程改革试点工作新一代信息技术重点领域课程《开源鸿蒙物联网应用开发》研讨会，暨开源鸿蒙师资培训。为期六天的研讨和培训会在福州市福建信息职业技术学院召开，旨在为教师们提供深入了解和掌握开源鸿蒙操作系统的机会。参会教师来自武汉职业技术学院、福建信息职业技术学院等七所课程参建院校。
研讨会上，开源鸿蒙（
Open Harmony
）项目群生态委员会主席、华为终端
BG
软件部
Open Harmony
使能部副部长陶铭，
Open Harmony
项目群教育工作组副组长、华为终端
BG
软件部
Open Harmony
使能部人才生态经理谭景盟做了主题报告，围绕
Open harmony
生态介绍及南向开发环境搭建、内核开发、驱动开发、网络案例，以及北向环境搭建、基础
UI
设计、网络与存储、以及物联网应用等多个方面与教师们分享开源鸿蒙系统的最新技术、发展趋势以及人才培训方向。
师资培训基于《开源鸿蒙物联网应用开发》课程第一模块的智慧农业场景进行理论讲解、实践操作和项目案例分析。我校教师积极参与培训学习，充分讨论，掌握了开源鸿蒙基本开发技能，完成了基础实例。此次培训不仅使教师系统了解开源鸿蒙核心技术，掌握其开发原理和应用方法，提升自身在信息技术领域的竞争力，更为后续建设《开源鸿蒙物联网应用开发》课程、培养更多鸿蒙技术人才提供有力支持。
武汉职业技术学院一直重视教师的专业发展和技术更新。此次参加《开源鸿蒙物联网应用开发》课程建设研讨与师资培训，不仅有助于提升教师们的教学技能，也体现了学院对于教育创新和技术前沿的关注。学院领导表示，未来将继续支持教师参与此类活动，推动学院教育教学水平的不断提升，成为推动开源鸿蒙教育普及和发展的积极倡导者，助力职业教育的创新发展。


（审核 杨俊）
