华星光电代表来校遴选“订单班”学员、做客电子信息工程学院“创T空间”
（通讯员
史可）
5
月
25
日
晚
，
电子信息工程学院2022届“华星光电智能制造班”企业大讲堂暨招生宣讲会在凌峰楼C11举行。武汉华星光电革新推进部部长陈冲、武汉华星光电TPM资深专家陈祥、TPM校企合作主管柳泉、TPM工程师陈晨、陈俊岚
，2020届、2021届华星光电
优秀校友朱祖喜、刘晗，武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭
、
电子信息工程学院院长陈晴、分党委副书记代春兰、光电教研室主任吴晓红、光显专业负责人魏访、学生工作办公室主任刘召富以及2019级光电技术应用专业、光电显示技术专业全体
学生共计300余人
参加此次会议。开班仪式由
分党委副书记代春兰
主持。
武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭
在
致辞
时表示：华星光电与武汉职业技术学院
校企合作源远流长，学院围绕
光电
产业链对人才培养链进行改造，用“以销定产”的思路全新打造
电子信息工程学院的
“
华星光电
”订单班。
电子信息工程学院
院长
陈晴
对出席开班仪式的企业领导表示诚挚的欢迎，并向武汉华星自
201
5
年
合作以来在专业建设、教师培养、学生就业、社会培训、联合培养等方面给予的支持表示感谢；勉励订单班学员们坚定初心、
信守承诺，早日成长为优秀的武职华星人。
陈晴
表示，
电子信息工程
学院将积极推动和华星的深度合作，全力支持订单班教学，把人才培养质量严格落到实处。
武汉华星光电革新推进部部长陈冲
龙冲作
《光电发展史》
专题报告，从
显示技术发展历程
，
LCD基本显示原理与驱动原理
，
LCD面板工艺流程
，
OLED显示技术
四个方面进行解读，讲解了面板行业的尖端技术，并简要介绍了三星、京东方、华星、索尼、苹果等公司在OLED 屏幕柔性面板方向的研发情况。龙冲逐一展示对折屏、三折屏、四折屏的应用场景，就OLED 屏幕技术等相关内容与参会师生进行交流互动，并提出OLED 屏幕未来将向大屏、可柔性并与其他技术（摄像头、指纹、传感器）相叠加的观点。他说：“OLED 屏幕市场增长率高，每年增长不低于10%，市场前景很乐观，相关专业的学生就业空间很广阔。”
武汉
华星
光电TPM工程师
陈晨作《2022届华星光电订单班政策宣讲》，分享了华星光电内的生活工作环境，用清晰的网络图展示出华星订单班学子的晋升通道，希望同学们生活在华星，成长在华星。
2020届、2021届华星光电优秀校友朱祖喜、刘晗详细介绍了武汉华星光电为毕业生提供的良好成长环境、完善的培训培养体系、健全的晋升和发展通道、优厚的薪资福利体系以及强大的文化基因。朱祖喜以加入武汉华星光电的2年经历为例，详细介绍了“华星光电订单班”的特有资源：立体化课程培养体系、线上课程、主题班会、专属物资，往期精彩活动回顾使在场师生充分感受到了华星光电深厚的企业文化。

在互动环节，在场学子纷纷提问。企业代表逐一回复，让大家对解武汉华星有更为全面的了解。
聆听讲座的电信学院学子表示受益匪浅，感慨颇多。光显19301班谢承源
说：“听了这次干货满满的宣讲，对
光显专业的就业前景充满信心，龙冲部长介绍了目前显示屏研究发展的趋势，展示了武汉华星光电在显示屏研究创造方面的强大实力，让我更加清楚地认识到科技的魅力，对武汉华星光电心生敬意，迫切地想早日进入武汉华星光电。”
（审核：杨俊）
