协同协作协助 共谋专业发展
3
月
16
日，电信学院院长陈晴主持召开专业建设研讨会，该院各教研室主任、专业带头人、教师骨干代表汇聚一堂，共谋专业发展大计。
陈晴从专业体系、品牌特色、招生规模、就业单位、合作企业、师资队伍等方面梳理了学院
6
个专业的基本现状。她还结合李克强总理在今年两会上所作的《政府工作报告》和国家“十三五”规划，重点讲到了光电技术与应用、通信技术、电子信息工程技术三大专业的发展前景。她说，三大专业要利用东湖高新区的自主创新政策优势，主动抢占战略高地，同时专业链与产业链应该形成“双链对接”，专业发展要主动适应行业产业需求。
随后，与会教师围绕“专业方向”、“课程设计”、“实训环境”、“就业形势”等议题展开了交流与讨论，研讨会气氛热烈，教师们各抒己见，积极为电信学院专业建设及发展建言献策。电信教研室主任王川提出，专业发展需要时间和空间，所以专业基础不能动摇，专业发展一定要对照社会需求找准方向，稳中求新；电子测量技术与仪器专业带头人杨少春建议将测量与智能控制相结合，朝着数字家庭、数字车库、数字小区等方向寻找专业建设突破口；通信教研室骨干教师黄艳华说，通信技术类的海外就业市场很大，希望加大对通信技术专业学生英语应用能力方面的培训；通信教研室骨干教师冯友谊提到，由于购买真实基站的费用太高，目前的通信技术实验主要是靠虚拟仿真系统完成的，但虚拟代替不了实物，建议学院考虑硬件更新；电信教研室骨干教师徐雪慧说，工业中心新进的设备让人眼前一亮，但是老师们需加强学习与培训，尽快掌握新设备新仪器的使用方法；电子制造教研室主任季峰谈到新专业发展面临的种种困难，希望通过市场调研寻找好的依托产业，让专业发展方向适应具体的岗位需求。
陈晴在总结中强调，现有的六大专业要加强“协同、协作、协助”，资源共享、共同发展。她说，孵化一个专业需要很长时间，各个专业要做好调研，提炼特色，适应市场变化，进行可行性操作，寻找突破口，形成自己的“土特产品”，以推进学院专业建设可持续性发展。

