厉兵秣马迎鏖战  课赛融通正当时——电信学院举办“5G全网建设技术”技能选拔赛
——电信学院举办“
5G
全网建设技术”技能选拔赛
（通讯员 杜鸿 张玲丽 刘晶）为进一步推进通信行业人才培养模式创新，培养学生的工匠精神、选拔
2022
年全国职业院校技能大赛“
5G
全网建设技术”种子选手，
3
月底
4
月初，电信学院在武汉职业技术学院工业中心举行了“
5G
全网建设技术”技能选拔赛。共有来自
20
级通信技术专业的
40
名学子报名参加此次比赛。
本次选拔赛分为机试、笔试和面试三个内容，主要考查参赛选手对进行全网规划技术、设备操作、调试能力。比赛过程中，参赛选手严格按照比赛规则
,
沉着应战，充分展现了通信专业学子的技术水平和综合素养。经过激烈角逐和严格考评，本着公平公正公开的原则，最终选拔出了
10
名同学参加国赛集训营。
通信教研室主任李雪说：“
中国
5G
技术领跑全世界，

为积极响应国家
5G
新基建重大战略目标，适应
5G
时代移动通信产业人才培养，培养符合行业用人需求的高素质技能人才，通信专业教研室
本举办此次选拔赛，不仅展现了学生们努力学习的成果，还展现出了学子敢于创新，勇于拼搏的精神，进一步加强了其专业知识，同时还锻炼了大家实践动手能力，相信参赛选手们通过本次选拔赛能在今后的日子里能再接再厉，将这种精神继续发扬下去。
据悉，
2022
年全国职业院校技能大赛“
5G
全网建设技术”竞赛计划定于今年
5
月底
6
月初开赛，竞赛内容依托
5G
网络真实岗位的典型工作技能而设计，涵盖
5G
网络规划、网络建设、网络维护与网络优化端到端的岗位技能。竞赛分为
3
个阶段，通过不同阶段竞赛内容，循序渐进全面考察选手在网络规划部署、站点工程建设、网络运维优化等多种岗位的实操技能，同时也考察
5G
无线接入网、
5G
承载网及
5G
核心网为一体的系统
5G
网络知识与技能体系。
选拔考试现场
（审核 涂运祥）
