合作共赢谋发展-电信学院副院长李雪一行赴深圳职业技术学院调研
（通讯员 张玲丽 刘晶）
6
月
13
日，借
我校受邀参与由深职院牵头的“新一代信息技术重点领域职业教育专业课程改革试点工作研讨会”的契机，电信学院副院长李雪、骨干教师张玲丽赴深职院开展调研学习。
深职院电子与通信工程学院院长宋荣向我校来访表示热烈欢迎，并介绍了其学院的基本情况。宋荣对我校在该改革试点中拟
负责建设《集成电路封装技术》核心课程的子任务进一步明确了建设目标和方案和工作进度安排等，也欢迎我校参与到《
5G
移动网组建及行业应用》、《
F5G
光网络技术》等子任务中去，在合作中共谋发展。
双方就产教融合、校企合作的实践探索与成效以及师资队伍的培养与激励机制等进行了深入细致的沟通、探讨。李雪一行实地参观了深职院华为
ICT
学院、比亚迪应用技术学院，现代通信技术、物联网应用技术、集成电路技术、工业互联网技术等专业的实践教学基地，重点考察和了解智慧实验实训室场所、技术研发中心、电子物联网精英班、集成电路精英班的运营模式和育人成果，对该校的“课证共生共长”人才培养模式、数字化人才产教融合办学模式及“产学共融、人才共育、师资共用、技术共研”的校企合作模式有了深入和全面的认识。
李雪表示：“深职院宝贵的办学经验值得我们全方位学习借鉴，我们要认真研究标杆院校的做法和经验，多学活用，转变理念和方式，拓宽教育管理思路，推动学院各项工作，实现创新发展。”
（审核：杨俊）
