同心协力 砥砺前行 ——鄢烈洲主持召开“高水平专业群”建设推进会
（通讯员
朱婷）
为全面加强
“
双高
”
专业群建设，进一步提高思想认识、明确职责任务、强化工作举措，团结一心，攻坚克难，全力推进
“
双高
”
建设各项任务落地落实，目标明确的推动学校高显示度事业高质量发展，
4
月
6
日上午，鄢烈洲校长主持召开
“
高水平专业群
”
暨第二批教育教学创新团队建设
2022
年总结会及
2023
年工作推进会。郭沙副校长出席会议，各主要职能部门负责人及电信学院领导班子成员参加会议。
会上，电信学院领导班子成员作“双高”专业群及第二批教育教学创新团队建设情况汇报，分别汇报了国际化合作办学、师生参赛、线上资源库、新形态教材、师资建设、集成电路产业学院规划、社会服务等方面完成情况，展示了前期开展的具体工作及成果，分析了目前存在的问题，提出整改措施及下一步的工作计划。
各主要职能部门负责人针对“双高”建设中的重难点出谋划策，答疑解惑，并对任务分工、工作落实、专项管理等重要事项作后续部署及深入对接。
鄢烈洲指出，
2023
年是学院
“
双高
”
建设攻坚年，学校上下要统一思想，凝聚起强大的工作合力，把思想和行动统一到
“
双高
”
建设的总体部署上来，争取更上一层楼。针对
“
双高
”
专业群建设任务书中的硬指标，他强调，要在“双高”建设层层工作中拨冗存简、去芜存菁，抓住重点，全力以赴。人无我有，人有我强，人强我优，业态融合，服务社会才是学校的核心竞争力。
本次会议是一次凝聚共识、夯实责任的会议，为提升办学综合实力指明了方向，吹响了学院
“
双高
”
建设的号角，助推学院双高建设进入快车道。
接下来学校将深入贯彻落实此次会议精神，凝心聚力，奋力拼搏，以
“
双高
”
建设推动高质量高显示度发展。
（审核：杨俊）
