听党话  跟党走—— 电信学院开展21级新生入党启蒙教育
（通讯员
刘晶）
为进一步提升
电信学院
2
1
级新生
思想政治素质，
端正入党动机，加强对党的认识，增强党在青年学生中的凝聚力和战斗力，实现党课在新生教育中的全覆盖，
9月17日
上
午，
电信学院
党委副书记
代春兰
在
德
礼堂为全体
2021级新生上了一场生动的入党启蒙教育课。本次讲座由
学生工作办公室主任刘召富
主持。
代春兰
书记以
“让信仰点亮人生”为本次入党启蒙教育课的主题
。代春兰
为同学们详细讲解了中国共产党的历程、性质、宗旨和指导思想，使同学们明白中国共产党是马克思列宁主义同中国工人运动相结合的产物。
她要求
同学们要牢记党的性质、全心全意为人民服务的根本宗旨和新时期党的指导思想。明确党员的基本条件、党员的权利和义务，端正入党动机，做好入党第一步。接着，
代春兰
为大家讲述了入党程序、发展党员的标准等内容，告诫广大
2
1
级新生
要努力学习文化知识，提升学习能力，积极参与丰富多彩的校园文化活动，践行为人民服务的宗旨，从身边点滴做起，争取早日入党。
会上，结合播放的《建党伟业》影片，电信学院专职组织员刘晶
明确阐释
了
党的十九大对党员提的新要求，
她说：
“新生入党启蒙教育即是对新生思想上的一次锤炼，让同学们更好的了解党、认识党，学习中国共产党的优秀品质。她
希望同学们明白党员并不是一种称呼，而是一种奉献和牺牲，同学们要树立远大理想，发奋学习以实际行动争取入团入党。
专职组织员刘晶讲话
当天上午，电信学院还邀请保卫处副处长项洪文为全体新生做了
防
网络电信
诈骗安全教育讲座
，
针对当前大学生群体面对各类诈
网络电信
骗案件时普遍存在的防范意识差、辨识能力弱、应对水平低的现象，
项处长
通过典型案例并结合多年来的实践经验，给大学生提出忠告：牢固树立正确的消费观和金钱观，不贪图小利，理性消费；学习掌握安全知识，增强防范意识，了解我们身边常见的各种诈骗行为，增强辨识能力
。
（审核人 杨俊）
