商务部电信网络安全研修班走进武汉职业技术学院培训学习
武职网讯
（通讯员 朱悦坤 徐晨雨）
9
月
13
日上午，商务部一带一路国家“电信网络安全研修班”走进武汉职业技术学院第一工业中心进行培训学习。来自伊拉克、巴基斯坦、毛里求斯、塔吉克斯坦等多个国家和地区从事集成电路、通信技术、电信服务管理相关部门的政府官员及企业工程师一行
36
人参加了培训活动。
朱悦坤、徐晨雨两位老师代表电信学院对到访的外籍友人表示了热烈的欢迎，并向他们介绍了电信学院的发展历史及现状。
研修班学员在电信学院实训基地合影
熊晓倩老师为学员介绍集成电路测试平台
万夏子老师带领学员体验
5G
互动体感教学平台
在集成电路产业学院，
熊晓倩
老师详细讲解了集成电路版图设计平台及其应用场景，向他们展示了集成电路封装与测试的模拟过程。
在
5G
产教融合基地，万夏子、杜鸿老师引导学员体验
5G
体感教学设备、介绍
5G
智能网联汽车运用实景。当学员得知无人驾驶汽车已用
于日常出行，纷纷啧啧称奇，对中国
5G
智能网联汽车技术表示钦佩。
培训结束后，研修班学员们纷纷表达了对电信学院设备与师资力量的极高赞誉。这其中，一名来自毛里求斯的外籍学员
Bauhadoor mohammad ILLhaan
尤其表达了对此次培训的强烈认可和感激。
Bauhadoor mohammad ILLhaan
在接受采访时表示，“这次来到中国参加研修班是我人生中一个非常重要的经历。学院的设备先进，师资力量强大，为我们提供了丰富的学习机会和资源。”他强调，“这样的培训对我们非常有帮助，我感到受益匪浅。”
Bauhadoor mohammad ILLhaan
进一步表示，“我们毛里求斯非常需要这样的培训，我非常愿意回去后组织一个团队，再次来到中国学习。我相信我们能够把所学带回毛里求斯，推动我们的电子信息技术发展。”
在结束这次培训学习之后，学员们普遍表示对电子信息工程技术有了更深的理解和热爱，也对自己在专业领域内的未来发展有了更多的信心。他们期待未来能有更多的机会再次回到中国，继续深入学习和交流。
电子信息工程学院院长杨俊表示，积极开展国际交流培训，并持续推动学术交流，传播最佳实践，对提升武汉职业技术学院电子信息工程学院的国际声誉具有重要意义。通过与全球各地伙伴的紧密沟通合作，我们实现了互利共赢，提升了学院的国际影响力。在未来的日子里，我们将继续深化改革，优化资源配置，致力于将电子信息工程学院打造成为国际一流的职业教育中心。我们期待与全球的合作伙伴共享这一愿景，共同推动电子信息工程技术领域的进步。
（审核 杨俊）
