喜报！武职学子在2024金砖国家职业技能大赛物联网赛项全国选拔赛暨国内决赛中荣获二等奖
新闻网讯
（通讯员
刘琼
彭芬）
7
月
15
日至
7
月
17
日，
2024
金砖国家职业技能大赛物联网赛项全国选拔赛暨国内决赛在湖北城市建设职业技术学院举办，来自全国
28
个省市自治区直辖市共计
75
支代表队同台竞技。光电与信息工程学院学生罗顺澧和鄢祝涵在比赛中展现出扎实的专业功底和出色的物联网技术应用能力，凭借卓越的应变能力和创新思维，在激烈的角逐中脱颖而出，荣获全国二等奖，学生指导团队有
3
名教师组成，其中指导教师张弓达和刘琼荣获“优秀指导专家”称号。
国赛二等奖颁奖现场
优秀指导专家颁奖现场
在前期
2024
金砖国家职业技能大赛物联网赛项区域选拔赛中，师生曾协力荣获区域选拔赛一等奖和二等奖各
1
项。一等奖获得者作为国赛选手，继续深入钻研物联网技术，积极参与模拟竞赛，不断积累经验，提升实战能力，最终在国赛中崭露头角。此次获奖即是对武职学子个人能力的肯定，也是对光电与信息工程学院办学水平和教学质量的认可。学院将继续秉承“厚德、笃学、求实、创新”的校训精神，加强“以赛促学，以赛促教，以赛促改”，推进物联网技术赋能智能化改造的发展需求，落实产教融、校企合作，提高学院对技术技能型人才培养的质量，提升学院对产业的贡献率和社会的吸引力。
(审核 季峰）
