喜迎建团百年 青春绽放芳华                                          ——电信学院开展寒假社会实践活动
（通讯员
史可）
为丰富假期生活
,
引领广大青年深入基层、走向社会
,
增强当代大学生服务社会的意识
,
提高同学们服务社会的本领
，电子信息工程学院学生充分利用寒假时间丰富假期生活，发挥专业特色，投身社会实践活动，以实际行动献礼中国共产主义青年团百年诞辰。
挺身而出

做群众安全的守护者
近期，新冠肺炎疫情多点频发，有如盛夏骤然而至的暴风雨。随着疫情防控升级管理，实行封闭住户政策，保障居民生活物资供应、流动人员的造册登记等重任就落在了志愿者身上，电信类
21312
班曹胜伟第一时间加入了湖北省襄阳市尹集乡的志愿者服务行列，负责封闭式管理后居家人员的相关资料填写和录入、居家隔离人员的物资配送和相关场所封条贴补。与此同时，他还加入了村里的巡逻队，配合满足村内居家隔离人员的生活需求，做好核酸检测的人员疏导。“每天虽然很忙碌，也很辛苦，但我却很高兴能以己之力传播正能量，为社区做出贡献。”曹胜伟说。
曹胜伟为居家隔离人员进行物资配送
义无反顾 做疫情防控的宣传员
寒假期间，国内疫情相对稳定，但随着返乡潮的来临，疫情防控形势仍严峻复杂，电信类
21313
班的陈梦宇不畏困难，勇于担当，以高度的责任感和使命感，积极参与家乡的志愿服务活动，践行一名大学生的责任与担当，助力家乡打赢疫情防控攻坚战。陈梦宇主动到村委会报到，在村领导干部的带领下，上门走访沿街商户，帮助商户进行顾客扫码登记；对每家每户进行反诈宣传并签署倡议书；协助当地县委准备节前防疫物资，并到社区疫情防控点值班，为往来人员测量体温、查看健康码和帮助不会查看健康码的人员申领健康码。
陈梦宇参加儿童关爱志愿活动
陈梦宇走访沿街商户
返乡实践 做家乡建设的参与者
同样，活跃在返乡实践一线的还有电信类
21302
班的向明州。假期，向明州主动参加家乡恩施市白杨坪镇洞下槽村委会发起的返乡大学生志愿服务队，同其他
4
名大学生开展了为期一周的志愿服务活动。此次志愿服务活动的主要任务是在当地
村委会
的带领下，多渠道力所能及地参与基层治理日常工作，特别是积极参与改善家乡的生态环境、爱在社区，看望独居高龄老人、全民疫苗接种等志愿服务活动，通过系列志愿服务活动，向明州充分发挥自己的优势特长，利用所学知识撸起袖子、大展身手，投入基层建设，投身乡村振兴。
电信类21302班 向明州 电信类21314班肖咸回访母校
向明州进行房屋调查
向明州进行疫苗接种宣传2
电信类21314班 马运来回访母校
回访母校

做“家校”桥梁的搭建者
寒假前，电子信息工程学院组织开展了“回访母校”实践活动，鼓励同学积极回访母校，传递武职声音。据不完全统计，已有十余名电信学子积极返回母校进行社会实践。足迹遍布恩施市、孝感市、宜昌市、武汉市等地。
电信学子们积极向母校的学弟学妹宣传武汉职业技术学院的专业特色和校园文化，并进行答疑解惑。经宣讲，截止目前，有报考武职意向的同学已达
50
余人，同时，各回访母校实践团队成员也在实时跟进，与意向报考的同学们保持联系。
通过实践，电信学子用实际行动默默地诠释着当代大学生的使命，担当。以他们的奉献精神和满腔热情，发挥才智、积极奉献，用自己的力量在党和人民最需要的地方绽放出青春之花。
（审核 杨俊）
