大调研立数据  汇智慧谋发展
武职网讯（通讯员 王亚琴）按照今年年初学校“大学习、大调研、大改革、大提升”要求，在校党委书记、校长李洪渠教授的指导下，电信学院统筹安排、精心组织“大调研”工作。该院
5
个教研室积极行动，讨论确定主题，根据该院调研工作组提出的“一人一企、一人一校”的要求，分别到企业和相关高职院校开展深入细致的调研，让新问题“浮”出来，把工作中的偏差 “找”出来，把教学改革的路子“指”出来，让创新的点子“冒”出来，齐心协力布局新工科建设，凝心聚力谋求创新发展。
调研企业立数据
今年
3
月至
5
月，该院
5
个教研室围绕“企业人才岗位结构、企业对员工的能力需求、毕业生对专业的评价、企业对课程设置的建议”等问题，采取
网络问卷、电话访谈、实地走访、座谈交流等方式，
共
调研
87
家企业，访问近
200
名往届毕业生，从不同角度获取数据。
——实地走访调研。电信学院各专业调研组每到一家企业，都深入一线，与企业交流我校毕业生工作岗位性质、工作表现、企业满意度、校企合作等情况，与往届毕业生交朋友、拉家常、问困难、话发展，掌握第一手资料和数据。
3
月
22
至
23
日，电信
学院院长陈晴率该院各教研室主任赴青岛参与
“因聚而生·以行致盛——Σ
co-XA
，华为中国生态伙伴大会
2018
”盛会，了解到人工智能时代下网络的趋势与挑战、智能网络未来展望等最新信息，并
与华为相关部门商谈加强合作的方式和途径。
4
月
10
日至
11
日
，
院长陈晴、节电教研室主任朱里奇
与
300
余名专家、学者参加了由
世纪鼎利承办的
“新工科下的产业学院创新共建模式论坛”。为引入世纪鼎利的优势资源，我校电信学院与世纪鼎利签订了《武职·鼎利微学院合作协议》。
根据协议，“
武职·鼎利微学院
”将基于“中国制造
2025
”“互联网
+
”“一带一路”等重大国家战略，整合双方优质教育资源和产业资源，围绕我国战略新兴产业发展关键任务，面向
ICT
领域相关专业，开展高新技术产业人才培养合作，服务区域经济社会发展，推动学校综合实力、社会服务能力和影响力跃上新台阶。

4
月
23
至
25
日，电信学院教研室主任王川、吴晓红、李雪及电子工业中心负责人廖骏杰一行
4
人赴卡尔蔡司光学（广州）有限公司调研，参观了生产车间，并会同企业相关工作人员与
2015
级顶岗实习学生进行了座谈交流，了解学生的学习、工作、和生活情况。公司相关工作人员对毕业生在专业知识、沟通能力、工作持续度等方面提出了培养建议。
4
月
28
日，电子制造技术与设备专业带头人季峰赴联想（武汉）产业基地调研，与企业代表交流探讨了电子制造技术与设备相关岗位对毕业生的技能、素质要求。调研结果对新人才培养方案的制定、课程体系的设计、学生正确人生观的塑造具有重要的指导和实践意义。
——网络问卷和电话访谈。电信学院调研组针对长江经济带企业的往届毕业生设计问卷，借助网络和电话收集信息。调查问卷涵盖就职企业类型、岗位类别、薪酬范围、专业就业对口率、第一份工作获取途径、企业培训
，
以及专业基
础、核心专业课、专业拓展课程、职业技能训练对工作的帮助程度等方面，便于展开
系统性
分析，尽可能全面、客观地还原专业培养对毕业生成长的影响因素。
对标先进求攻略
电信学院各专业调研组围绕“专业设置、学生就业、师资力量、教学安排、课程体系”等问题，采取实地深访、座谈会等方式，调研
26
所国家示范、骨干高职院校，并专门赴
国内顶尖的高校
华中科技大学取经问道。
4
月
10
至
14
日，陈晴率各相关教研室主任赴北京信息职业技术学院、天津电子信息职业技术学院、常州信息职业技术学院参观交流。
在北京信息职业技术学院，电信学院调研组教师了解了该院新能源汽车专业的发展历程、课程体系、实训环境，对该院新能源汽车“三电”（电池、电机、电控）“四化”（电动化、智能化、网络化、共享化）的做法和经验留下深刻印象。
在常州信息职业技术学院，了解了该校电子与电气工程学院的专业设置、课程融合情况，参观了该院实验实训环境和学生备战国赛场景，并与对方商定在师资培训、技能大赛等方面开展合作。
4
月
23
日，陈晴带领电子制造技术与设备专业带头人赴华中科技大学
材料科学与工程学院，与夏卫生副教授就新工科专业建设、课程建设、特别是电子智能制造相关问题进行了极富价值的研讨
，了解到华中科技大学开设的创新项目和创新课程，以及工科专业对照《华盛顿协议》编写
2018
级人才培养方案的经验。陈晴表示，华中科技大学
专业建设理念先进，专业改革、课程设置代表了技术的发展方向，我们将考虑在
2018
级人才培养方案中引入本科专业课程中代表先进技术、适合高职教学的应用型课程，并对标《悉尼协议》，促进专业建设向国际化发展。
4
月
26
日，电信学院专业带头人季峰赴淮安信息职业技术学院，参加“职业教育电子制造技术与设备专业资源库建设联盟成立暨专业教学资源库建设研讨会”，获取了大量资源和前沿信息，返校后迅即组织专业教师讨论如何促进电子制造技术与设备专业互融互通，推动专业转型，深化专业教学改革。
分析数据理思路
五月中旬，电信学院大调研工作进入收官阶段。各专业调研组带着大量的第一手信息和资源回到工作岗位，立即着手汇总、梳理、分析，形成调研报告，为加强电信学院专业建设、课程建设和人才培养工作，以及学校全面深化改革提供决策参考。
与此
同时，各专业负责人对比全国各兄弟院校的做法，从“招生就业、技能证书、实训环境、师资队伍、校企合作、课程建设、校园文化”等方面找差距，
提出
专业定位、人才培养方案修订思路。
电子信息工程技术专业教师调研
20
家企业和
5
所高职院校，建议
加大校企合作及国际合作力度，完善实训基地建设，着力提高教师的新技术
运用
水平和教学能力。
在物联网方面，提出重点培养
工程应用型人才
和
技能型人才
的想法；在智能机器人方面，提出重点培养操作、调试、维修方面的人才。
通信技术专业教师调研
37
家企业和
28
所高职院校，提出构建以“通、 专、实融合”为目标的课程体系，以成果导向模式引领课程教学，引进国际工程技术专业课程建设标准，构建质量与特色并重的课程体系。
光电技术应用专业教师
调研
17
家企业和
3
所高职院校，
提出专业发展的瓶颈在于师资力量和实训环境，建议学校加大投入，改善实训环境，引进高水平的光电技术人才。
节电技术与管理（新能源汽车方向）专业教师调研企业
17
家、高职院校
6
所，提出本专业应避免成为传统的“汽车电子”专业，而是考虑从新能源汽车着手，待条件成熟，将智能汽车、车联网结合起来。
电子制造技术与设备专业教师调研
12
家企业和
5
所高职院校。调研组教师对青岛职业技术学院利用海尔集团的资源优势，共建海尔产品实训室，邀请海尔专家编写教材并授课，以及面向全国开展技术培训，形成校企双赢局面的校企深度融合印象最为深刻。
汇集智慧谋发展
经过近两个月的“南征北战”“东奔西走”，电信学院各专业教师表示收获满满，深受启迪。
5
月
14
日下午，电信学院召开办公例会暨调研报告分享会，大家汇聚一堂交流探讨，谈感悟体会，为专业建设和学院改革发展出谋划策。
分享会上，电信学院院长陈晴说：“在本次专业建设改革大调研中，我们深入行业企业最前沿，更加准确地把握了企业技术创新对新工科人才的需求和区域经济社会发展的新要求，同时从众多高职示范校、骨干校学到了不少好的经验做法，为做好今后工作提供了重要参考。各专业教师解放了思想，拓宽了视野，提升了境界，明确了努力方向，为创新才模式提高人才培养质量注入了强大动力。”
电子制造教研室主任季峰谈了调研感悟：“华为云技术的分层，为构建新课程体系提供了借鉴，使新的人才培养计划能够跟上技术的发展速度。专家提出新的热点技术——嵌入式人工智能（
AI
）为嵌入式课程新的发展也指明了方向。”季峰还谈到，鉴于芯片生产需要超净环境，人员培训具有较高成本，目前恰逢“中兴芯片”危机，我们可以借鉴青岛职院模式，与华中区重要的芯片生产企业——武汉长江存储科技有限责任公司联合培养芯片生产技术员，以解决芯片制造、集成芯片检测的实训问题。具体而言，电子制造技术与设备专业的人才培养，可以向下延伸到芯片级的生产、芯片的检测（如人工智能芯片），向上延伸到
PCB
版的设计、版级系统的生产和检测。
节电技术与管理教研室主任朱里奇说：“华为在大会上展示了新能源汽车和车联网方面的最新成果，参观后深受启发，更加坚定了我们把节电技术与管理专业方向调整到新能源和智能汽车的想法，相信通过调整，我们一定能把这个专业办新办好办强。”
综合各方调研信息和各专业教师经过“头脑风暴”提出的意见建议，陈晴在总结中要求各专业坚持“调”“研”并重，努力将调研成果转化为实实在在的工作成效，要以行业企业和社会经济发展要求为导向调整专业方向、设置课程体系，努力构建“理论
+
技能
+
素质”三位一体“双链”交叉融合迭代的“新工科”格局。
谈到学院未来发展构想
，陈晴信心满满地说：“我们将立足于自身特色和优势，坚持应对变化、塑造未来的发展理念，遵循继承与创新、交叉与融合、协调与共享的原则，勇于拓新，砥砺奋进，培养多元化、创新型技术技能型人才，大力推进‘新工科’建设，努力开创电信学院事业发展的新局面。”

