大赛点亮人生——记2014届优秀毕业生肖文波

肖文波，武汉职业技术学院通信技术专业
2014
届毕业生，
2013
年作为参赛队队长，代表湖北省参加全国职业技能大赛高职组“
LTE
组网与维护”赛项获得全国二等奖。目前就读于法国巴黎高等电子学院的信息专业，此专业排名是全法国第二。
追求理想的道路上，虽坎坷却锻炼人
2013
年肖文波同学在
80
多位候选人中脱颖而出，经过将近
4
个月的紧张备战，作为参赛队队长，代表湖北省参加全国职业技能大赛，最终获得了全国二等奖。赛后就有很多企业向他抛来了橄榄枝，愿意提供高薪的就业岗位，而他都一一拒绝，因为他有自己的想法
——
打算前往法国深造，走出去看看。由于自己英语基础差，担心学不好法语，于是利用坐公交车往返培训班的路上这些碎片化时间来记单词、听听力、预习功课，通过近半年的努力，于
2014
年
4
月，参加了
TCF
法语能力测试，考出了法语
B1
的成绩，同年
7
月参加了第一次面签，被拒，面签官给出的理由是法语口语不过关，的确当时他的法语口语水平比较差。听取面签官的意见后，在接下来的
2
个月里，他加强口语训练，增加了在口语课堂上发言的次数，终于功夫不负有心人，顺利通过了第二次面签，踏上了前往法国的征程。
初到法国，努力生活和学习
一个人来到陌生的国度，心里多少有几分忐忑。刚到法国，一个人坐上了
TGV
前往语言学校的那个城市，一切都是那么的新奇。每天过着三点一线的生活，单调却充实。在法国，吃饭是一个难题，没有中国那么多的饭店和小菜馆，周日超市不开门，肖文波在法国的这段日子里学会了自己做饭。一年后肖文波同学拿到了
B2
文凭，于是开始申请学校。他前前后后申请了
5
所学校，共参加了
3
次面试，最后申请上了
ISEP
（巴黎高等电子学院）
——
这所工程师学校的信息专业在全法国排名第二。
技能大赛的经历受益匪浅
就这样他开始了在法国的工程师学习，第一个月学校没有安排任何课程，每天就是去参观各种工厂和企业，听取他们的报告，最后写出一份参观总结。一个月之后，开始以小组为单位进行课程的学习，没有老师上课，每一个小组根据说明书的要求来制作一个机器人小车，每学期这个课程的学时大概有
150
个小时，需要完成的项目都不一样，小组成员完全依据说明书提供的工具和每个步骤达到的性能指标来进行设计，中间会穿插几次不超过
10
个小时的支撑课程，之后就是每个小组独立设计出一台机器人小车，设定传感器的值，调试程序，设计
pcb
板等。课程的最后，会有
2
位老师来充当客户，小组成员会向客户介绍项目情况及产品的性能指标。在法国的工程师学习，他从来没有感觉到吃力和不适应，因为参加技能大赛的经历让他受益匪浅，从赛前培训、训练到参加比赛，整个过程也是以学生为主，教师为辅的方式，通过技能大赛提升了自我学习能力，这也为后来快速进入法国工程师学习奠定了良好的基础。
肖文波，一个性格内敛的大男孩，在异国他乡，正通过自己的努力，在通往理想的路上前进着。他的经历告诉我们，高职生也能就读世界高等学府，学最好的专业，只要你有梦想，努力着，梦想就会实现。

责任编辑：wyq


