奋斗百年路 启航新征程  电子信息工程学院举行新学期升旗仪式
（通讯员
史可）初夏五月，百花齐放，日丽风和。
5
月
17
日，伴着清晨的第一缕阳光，电子信息工程学院新学期第一次升国旗仪式在关山校区田径场举行。电子信息工程学院分党委副书记代春兰，
2018
级、
2019
级全体辅导员及学生参加升旗仪式。升旗仪式由电子信息工程学院分团委书记刘召富主持。
上午
6
点
50
分，升旗仪式正式开始。意气风发、斗志昂扬的国旗护卫队队员们迈着铿锵的步伐走向国旗台。伴着雄壮的《义勇军进行曲》，鲜艳的五星红旗冉冉升起、迎风飘扬，师生们面向国旗行注目礼，同唱国歌。
在国旗下的讲话中，学生代表、节电
19303
班柯淼淼以“肩负使命，让生命闪光”为题，在中国共产党建党一百周年的大背景下，号召全体
电子信息工程学院学子学党史，明白党为什么
“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色为什么“好”
，从前辈先烈的事迹中涵养初心使命，从党的奋斗征程中汲取不竭奋进力量，
寻初心、守初心、践初心
，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
代春兰在讲话中说道：
“
走在新时代的征途上
,
武职学子肩负重担。你们是国家的财富
,
是中华民族振兴的希望。你们要勇敢地承担起时代重托
,
要成为新时代的真正主人，把自己的人生理想与祖国、时代、人类命运联系起来
,
树立坚定的信念，勤奋学习。生逢盛世，肩负重任。宏图已绘就
,
号角已吹响，壮志在心头
,
扬鞭在脚下。让我们“行胜于言”，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。
”
（
审核：杨俊）

