学校召开光电技术应用高水平专业群建设交流研讨会
（通讯员
史可
摄影
朱婷）
10
月
4
日，武汉职业技术学院光电技术应用高水平专业群建设交流研讨会在凌曦楼
A
300
3
召开。
党委书记、校长李洪渠
，
副校长郭沙，各职能部门和各二级学院主要负责人，电子信息工程学院领导班子成员、
“双高”专业群
项目建设负责人、骨干教师代表共
4
0余人参加会议。会议由电子信息工程学院院长陈晴主持。
会上，光电技术应用高水平专业群五个专业的负责人分别作人才培养方案建设情况汇报。高水平专业群建设项目工作组负责人黄艳华、李雪、吴晓红、季峰分别汇报了国际合作办学及实践教学、人才培养模式及课程教学资源建设、教材教法及教学团队建设、技术技能平台及社会服务等方面
2021年任务完成情况，展示了前期开展的具体工作及成果，分析了目前存在的问题，提出整改措施及下

与会专家领导对两年来在
“双高”专业群建设成效方面给予了充分肯定，并指出专业群建设要继续凝炼成功经验，从而形成一定的制度和标准。同时，对专业群建设和专业建设中的校企深度融合、教材和课程资源建设等薄弱环节提出

了建设性的指导意见和发展建议。
党委书记、校长李洪渠作
“双高建设”
重要指示，
他提出六大工作要求：一
是坚定决心，明确目标，要
建设成为绝对强的高水平专业群
。二是加强领导，整合力量。
在
接下来的建设中要主动作为、大有作为
。
三是强化改革意识，深化校企合作。
从而
推进职业教育提质培优增值赋能
。
四是
规范行为
，
程序到场
。
要
抓紧时间明确
2022年工作清单，
进一步规范办事流程
。
五是
融合工作、一举推进，要将
“双高建设”
网站内容
融入日常工作，将具体工作作为
“双高”
网站内容
建设的重要抓手
。
六是要充分发挥团队的力量，要建立相关的机制，激发团队的活力，协同作战，把专业群建好。
交流研讨会现场
交流研讨会现场
（审核 杨俊）
