学校十九大精神宣讲团走进电信学院
武职网讯（通讯员 王亚琴）为深入学习宣传贯彻党的十九大精神，推动全院兴起学习宣传贯彻党的十九大精神的热潮，按照学校《关于开展党的十九大精神校内巡回宣讲工作的通知》的要求，
12
月
21
日，学校十九大精神宣讲团成员
谈朝阳、胡象斌、李仁平
受邀到电子信息工程学院作宣讲报告，他们从不同的视角对党的十九大报告进行解读，该院全体教职工、学生入党积极分子、学生干部分别在关山校区和光谷东校区聆听了宣讲。
新时代扬帆再启航新思想引领新征程
12
月
21
日中午，校关工委常务副主任谈朝阳来到光谷东校区
2
号教学楼
406
室给
电子信息工程学院
2017
级学生入党积极分子作《
新时代扬帆再启航新思想引领新征程
》主题报告。
他从关键阶段、大会场面、大会议程、党代表构成、海内外关注度等方面简要介绍了大会盛况，带同学们回首了十八大以来“极不平凡的五年”。五年来，
以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，在经济建设、全面深化改革、民主法治建设、思想文化建设、人民生活改善、生态文明建设、强军兴军、港澳台工作、外交布局、全面从严治党等方面推出一系列重大举措，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业发生历史性变革。
宣讲中，谈朝阳深入细致地讲解了
“新时代”、“新思想”、“新目标”、“新征程”、“新战略”、“新举措”的内涵和特色。他
指出，党的十九大报告主题鲜明、内容丰富，
一个“新”字是理解十九大的一把钥匙，告诫同学们抓住“新”字
对党的十九大精神进行深刻理解和准确把握。
中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实，他鼓励同学们坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，做时代的弄潮儿，与祖国同命运，与人民齐奋斗，在实现中国梦的生动实践中放飞自己的青春梦想。
学习贯彻十九大精神优先发展教育事业
12
月
21
日下午，校党委副书记胡象斌来到光谷东校区
2
号教学楼
501
室给
电子信息工程学院
2017
级学生干部作《
学习贯彻十九大精神优先发展教育事业
》主题报告。
他概述了党的十九大精神，重点解读了十九大报告中关于教育方面的内容——从五个方面看“教育事业全面发展”。他说，
十九大报告第八大部分最先讲到的就是“优先发展教育事业”，报告对优先发展教育事业相关重点任务进行了新的重大部署，如落实立德树人根本任务、发展素质教育、以新发展理念统筹教育事业发展、深化教育领域综合改革等。
宣讲中，胡象斌结合学校发展现状，分析了学校发展过程中存在的问题和挑战，根据学校“建设一流优质高等职业院校”的相关计划，提出通过“立德树人”推进学校教育事业发展。要求同学们认真学习贯彻党的十九大精神，筑牢思想防线，抵制错误思潮，
唱响主旋律，争做有理想、有道德、有文化的新青年，为
实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强的人才保障。
中国的“世界梦”构建人类命运共同体
12
月
21
日下午，学校办公室主任李仁平在关山校区凌峰楼
C21
作《
构建人类命运共同体
》主题报告，电子信息工程学院全体教职工、
2016
级入党积极分子和
2016
级学生干部到场聆听。
李仁平从“人类命运共同体”在习近平总书记讲话和十九大报告中出现的高频率讲起，把
习总书记强调的“善于观大势、谋大事，自觉在大局下想问题、做工作” 具体化为“善于观大势、明全局、找坐标”，
强调察形辨势的重要性。他
用“全球化”、
“
地区集团化
”
、
“
边缘化
”
、
“
美伊对抗
”
、
“
暴恐威胁
”
、
“
世界重新认识中国
”
这些热词分析了全球大趋势在三个方面的表现；
从“
上合组织
”、
“中非论坛”
、
“对话东盟”
、“
发起
亚投行”、“一带一路”这些方面讲解了“中国式突围”的举措
，
展示了中国在新形势下融和发展的智慧；
从人类命运共同体的核心理念、理论原则、构建方式和实践归宿，深入讲述了
建设美好世界的中国方案
。他说，中国在世界范围内建设伙伴关系的新思路，充分体现了历史转折关头的大国担当，展现了中国同各国同呼吸、共命运的世界情怀和大国担当，中国正以
“
和而不同
”
的价值观联通中国梦想与各国人民的梦想。关于学习贯彻党的十九大精神，他提出“学出自信”、“学出理性”、“学出干劲”的建议，与大家共勉。
三场宣讲报告既全面系统又突出重点，引起师生们广泛共鸣。宣讲活动结束后，与会的教师纷纷表示，作为教育一线教师，要用实际行动落实好十九大精神宣讲的有关工作，深层次挖掘报告的新提法、新精神，从不同的视角、用不同的形式将十九大精神传达到校园的每个角落，确保十九大精神在校园内落地生根、开花结果。
通信16304班学生龙畅说，听完宣讲，对党的十九大精神有了更加深入和全面的理解，对我们伟大的祖国顿时充满自豪感，作为职业院校的学生，要注重发扬工匠精神，努力成长为有理想、有本领、有担当的新时代青年。

