学校书记校长鄢烈洲走进课堂讲授形势与政策课
（通讯员
刘晶
钱鑫垚）
5月21日下午，伴随熟悉的上课铃声，党委书记、校长鄢烈洲走进凌曦楼C6003教室，以《铸牢中华民族共同体意识》为题，为光电与信息工程学院22级78名物联网专业学生讲授了一堂生动的形势与政策课。
鄢烈洲从外部国际环境、内部民族领域、民族工作自身等三个维度，围绕理解铸牢中华民族共同体的战略意义、把握中华民族共同体意识的丰富内涵、铸牢中华民族共同体意识的理论价值、铸牢中华民族共同体意识的实践路径四个方面进行了深入细致的讲解。
鄢烈洲从近三年来习总书记关于铸牢中华民族共同体意识的讲话精神解读切入主题，通过《我们是一家人
永远像石榴籽一样紧紧抱在一起的一家人》视频直观展现，带领同学们全面认识民族团结进步事业的伟大成就，深刻把握中华民族多元一体的基本国情，不断增强各族学生的中华民族归属感、认同感、尊严感、荣誉感。他寄语同学们在学业上取得优异成绩的同时，也要注重全面发展，鼓励同学们积极参与社会实践、志愿服务等活动，培养自己的综合素质和社会责任感，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。
整堂课主题鲜明，贴近实际、贴近学生。讲解通俗易懂、令人鼓舞、催人奋进，课堂气氛热烈。物联网
22302阮梦梦说：鄢书记的讲解，让我进一步加深了对铸牢中华民族共同体意识的理解和认识，今后将牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念，不断在学习和生活中锻炼自身本领，扎实学好专业知识，用自己的实际行动为实现中华民族伟大复兴贡献力量。”
5月以来，鄢烈洲两次深入学生教室，走上讲台，
分别
围绕
“读懂中国式现代化”和“铸牢中华民族共同体意识”两个专题，为光电与信息工程学院学生讲授形势与政策课。两次专题授课均获得了同学们的一致好评，引发了大家作为新时代的大学生，如何积极投身中华民族共同体建设和为中国式现代化挺膺担当的思考。同学们
纷纷表示，
将
争做铸牢中华民族共同体意识的坚定拥护者、宣传者、践行者和引领者
，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献青春力量。


（审核
涂运祥）
