学雷锋不忘初心 我们一直在路上
（通讯员 史可）
三月春雷响，暖风吹人醒，纵行千万里，不忘本初心。为深入学习贯彻十九大精神，传承、发扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，电子信息工程学院以“学习雷锋好榜样，弘扬志愿伟精神”为主题举办了雷锋月系列活动。
义务维修 情暖社区
3
月
4
日上午，电信学院教工志愿者和学生志愿者前往曙光新城，开展“情暖社区”家电义务维修活动，让社区居民在自家小区门口享受贴心服务，受到了居民们的纷纷点赞。
在活动现场，志愿者们摆放桌椅、整理线路、梳理各自所带工具、悬挂条幅，各项工作有条不紊。在居民的互相宣传下，越来越多的人陆陆续续地拿来了需要维修的小电器，扇叶不动的电风扇、不能吹出暖风的电暖气、罢工的吹风机、蓝屏问题的电脑等小家电很快就摆满了服务点。志愿者们分工明确，有的负责登记维修信息，有的用电用表检查线路，有的帮助居民重装系统，有的进行故障维修。他们轻轻地拧开螺丝、细微地观察线路、仔细地排查故障，认真的修复电器，大家专心致志地工作着，不仅做好电器的维修，还向居民们介绍各种电器使用注意事项。在志愿者们的手中，一件件罢工的小电器变废为宝，当地居民对志愿者的劳动成果表示赞赏，对大家的专业能力给予好评，纷纷竖起了大拇指。
星火计划 情暖校园
献一片爱心，送一丝暖意，学雷锋精神，将爱心传递。电信学院开展了“四四庆典，星火之传”爱心义卖活动，此次活动从
3
月
13
日持续到
3
月
20
日。
参与本次义卖的物品全部由同学们自愿捐献，其中包括各种书籍、杂志、文具、玩偶、饰品等。各类物品价廉物美，琳琅满目。义卖开始后，同学们热情高涨，积极参与到爱心义卖的活动当中。负责销售的同学们忙碌地推销着，叫卖声此起彼伏。同学们目不暇接，在每个小桌子前流连忘返，挑选自己中意的物品。学院的老师们纷纷来到现场，慷慨解囊，学院分党委副书记代春兰更是捐出全新的洗漱用品，以自己的实际行动支持本次爱心义卖活动。
活动负责人测量
17301
班刘阳说：“原计划三天的义卖仅用了一天就全部结束了，来买东西的人特别多，谁也想不到所有物品一天就卖完了。每个人其实都有爱心，只是好多人不愿意也不知道怎么去表达自己的爱而已。其实像这样让人感动的事还有很多，这并不是捐多捐少的问题，爱心不是金钱能衡量的。”
本次爱心义卖活动共筹集善款
2821.98
元
,
将全部用于资助学校贫困生和其他慈善活动。通过本次活动，全校师生收获的不仅仅是淘到的宝贝，更多地是让同学们更加深刻的领会了雷锋精神的实质。
班级志愿服务 弘扬雷锋精神
在学雷锋月活动中，电子信息工程学院开展了全覆盖式的“学雷锋行动”，
18
级各班学生积极参与，奉献爱心，用自己的实际行动诠释着永恒的雷锋精神。
观看雷锋影片
辩论赛
电信类
18303
班团支部利用团会时间观看雷锋影片，同学们更深入地走近这位不平凡的人，感悟雷锋精神，增强了集体荣誉感。有助于他们在日常生活和学习中发扬雷锋的钉子精神和奉献精神，从身边的小事做起，刻苦学习，乐于助人。电信类
18302
班则以辩论赛的形式，围绕“学习雷锋应该低调践行还是高调弘扬”这一辩题展开精彩辩论，激烈的辩论培养和提高了同学们的思辨和善变能力，帮助他们深入了解雷锋事迹、雷锋精神和学雷锋活动的现实意义。电信类
18301
班团支部利用团会时间，深情而专注地唱着雷锋歌，表达着属于他们自己对雷锋的敬意与对雷锋精神的传扬，更是表达了弘扬雷锋精神与乐于助人的决心。
清理小广告
清理花坛杂草
清理白色垃圾
电信
18201
班同学将雷锋精神落实到实际行动中去，将凌曦楼周围的垃圾及花坛杂草进行清理，使凌曦楼周围的环境焕然一新。通信
18201
班打扫素质拓展基地的主干道卫生，清理周边可视垃圾，为接下来进行素质拓展的班级提供舒适理想的体验环境。节电
18301
班的全体同学，按小组去往学校的各个地点清理小广告。节电
18301
班黎祥说：“雷锋日记中让我记忆最深的一句话是‘人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务中去’。也正是如此，雷锋精神是激励我前进的力量，将学雷锋常态化，让我们从小事做起，从现在做起。”
支部志愿服务 争做雷锋精神的践行者
与植树、打扫校园不同，第
37
期信息学生党支部的学生党员和入党积极分子走进电子工业中心，协助工业中心的老师分类、清点实验器材、桌椅，并做好整理和记录。
在管理老师的带领下，参与活动学生党员和入党积极分子纷纷投入到志愿服务中去，用心体会工业中心工作人员日常工作的点滴。在工业中心安静的环境中，要在不打扰学生上课的前提下完成各项工作，是一件更需细心与耐心的事情，这让各位志愿者深刻认识到工业中心工作人员的辛苦与不易，大家对本次志愿活动感触颇深。
信息学生党支部书记银波说：“在
3
月
15
日这天，我组织同学实地参与到志愿活动之中，本次活动计划是面向支部党员的，但是许多积极分子知道后也来找我报名，能够看出大家对做志愿服务的热情。在活动期间，许多党员同志在完成自己的任务后自觉帮助进度较慢的同志，在支部内部形成互助、友爱和团结的氛围。虽然这次活动的内容比较简单，但是能够带领党员们真正的将雷锋精神落到实处，让服务意识和雷锋精神在脚下生根发芽才是这次志愿活动最大的意义。”
邵毅情同学结合上课经历谈了自己的体会：“我们去工业中心上课的时候，做实验很方便，查找器材看似很简单，但殊不知这便捷的背后还有一群人在默默地为大家服务。看着美丽、整洁的工业中心，以及经过我们的劳动变得整齐的教室，想着同学们可以拥有一个更好的学习环境时，我们觉得，一切的付出和辛苦都是值得的！劳动的过程其实是互惠双赢的，工业中心志愿活动锻炼了同学们吃苦耐劳的精神，培养了同学们认真细心的品质，也增强了同学们相互协作的能力；更宝贵的是，我们的努力吸引了更多的同学加入到工业中心志愿者服务的行列中来！”
邓佳勇同学作为一名入党积极分子，同样积极响应号召，参与到活动中来。他认为：“虽然只是简单地清理实验器材，但是我能体会到，工业中心工作人员与奋斗在其它各个岗位上的劳动者一样，都是雷锋精神的传承者，在自己的岗位上矜矜业业地工作从而为他人服务。我也需要时刻警醒自己，沉下心来，用平凡的身躯做出不平凡的成绩。”
雷锋虽已逝世，但雷锋精神永远不会消亡；“雷锋日”虽已过去，但雷锋精神将永远传承。通过系列学雷锋活动，电信学子必将抱着坚定的理想信念，怀着崇高的精神追求，身体力行地践行志愿服务精神。
