孵化创业梦想 电信学院众创空间等你来
（通讯员 王亚琴）走进凌曦楼C座一楼，轻轻推开那扇门，简约利落的设计立刻映入眼帘：别致的文化墙、闪亮的桌椅、多棱格书架、整洁温馨的地毯……电信学子双创思维生根开花将从这里开始，这是由我校电子信息工程学院与广州粤嵌通信科技股份有限公司共同打造的国家级众创空间——ICT小镇“粤嵌众创空间”，该空间于12月12日已初步建成。
为响应国家“大众创业，万众创新”政策，经过认真考察和反复磋商，2018年10月，我校电子信息工程学院与广州粤嵌通信科技股份有限公司签订校企合作协议，公司投资36万元为该院新建粤嵌众创空间。2018年11月，众创空间开始施工，经过一个多月的奋战，粤嵌众创空间的新建工作初步完成。
“粤嵌众创空间”是电子信息工程学院ICT小镇的子项目之一，该空间以嵌入式、物联网、VR技术、智能制造等作为主要研究方向，在硬件支撑、政商服务、技术帮扶、孵化成长、融资服务等领域，为学生创客提供创新创业服务。
据悉，电子信息工程学院后续将对ICT小镇进行统一规划，建成众创空间、创意坊、创业园、创业门诊、英才汇、青藤园等功能齐全的双创孵化基地，逐步遴选有双创意向的学生进入基地参加学习、集训、演练、实践等，孵化创业项目，让学生不出校门，就能身临其境浓厚的企业文化氛围，用企业制度严格约束自己，用企业的标准完善自我，通过项目构思、设计、策划、实施等环节，实现学生身份向准职业人的华丽转身，在双创基地的大平台上实现自我成长和蜕化。
ICT小镇的构思得到不少学生的赞同，他们说，大学生在创业起步时，常常满脑子的奇思妙想，却苦于没有固定办公场地和配套设施，也难以遇到志同道合的伙伴，而ICT小镇的建立，可以把真正有创新创业想法的人凝聚在一起，实实在在为有梦想的学生搭建平台。


