安徽新华学院电子工程学院来校交流
（通讯员 朱悦坤）
4
月
18
日，安徽新华学院
电子工程学院党总支书记许苗苗
一行来我院参观
5G+
产教融合基地并对专业建设、党建等内容开展座谈交流。电子信息工程学院党委书记涂运祥、院长杨俊、副院长李雪参加会议。中信科移动通信技术股份有限公司教育事业部总监孙中亮一行作为企业代表列席会议。
座谈会上，涂书记对许苗苗教授一行的来访表示热烈欢迎。李院长简要介绍了学院近年来在专业建设、产教融合、科技成果、学科建设、升本等方面取得的新成效，希望双方今后密切联系，进一步加强学术科研方面的沟通和联络。双方就实验室建设、人才培养、党建融通等相关问题进行了更加深入交流。
许苗苗教授感谢我院的热情接待同时介绍了安徽新华学院电子工程学院的相关情况，并简述了近年来取得的一系列教学及科研成果，同时高度赞赏了我院在产教融合及校企合作方面的成果。
会后，许苗苗教授一行参观了学院
5G+
产教融合基地，参观中多次表示可以结合应用型本科院校自身情况尝试复制或学习武职的经验，达到多赢的新局面。
本次交流座谈会增进了学校之间、校企之间的互相了解，对促进华中区域电子信息大类应用型人才培养和产教深度融合起到了积极的作用。学院在产教融合方向也将开拓思路，积极将成果推广至全国相关兄弟院校，结合企业和市场的需求创新人才培养模式，不断提高职业教育培训水平、服务区域产业经济的能力。

（审核：杨俊）
