实战性就业指导走进课堂
（通讯员
李雪
柴昕）为了让学生形成正确的就业观，同时引导学生正确择业，
9月4日上午8点3
0
分，
2
0
1
9
级现代通信技术专业的同学们齐聚东区凌曦楼
A
3001
，开展了一次与众不同的大学生职业发展与就业指导课。
本次课由通信技术专业教研室主任李雪主持，北京小鸟科技股份有限公司技术总监
李永志
主讲、技术支持部负责人王硕经理和人力资源部经理景志杰负责交流答疑。
本次课程采取就业指导与专场招聘相结合的方式进行，李总监与现代通信技术专业学子互动交流，在轻松活泼的氛围中增进了相互了解。课堂上，他从关于择业的
“废话”、小鸟从事的“领域”，小鸟的“现状”和小鸟的“人才计划”四个方面展开教学。北京小鸟科技股份有限公司作为一家专注于全球试听领域，为客户提供数字化解决方案的高新技术企业，小鸟科技以“在专业试听领域成为国际一流品牌，让员工以小鸟科技为荣”为公司愿景，以“致力于为全球指控中心、会议室用户提供可靠、智慧、易用的解决方案”为公司使命，以“持续创新、追求卓越、长期奋斗、紧密协作、乐于分享”为价值观，广泛服务于能源、交通、金融、教育、传媒等领域，可通过多系统的业务融合，在一套平台上完成音视频、语音、数据互联互通，实现跨系统跨地域的协同与联合指挥。
随后，李总监介绍了小鸟科技对现代通信技术专业毕业生在基本素质、专业能力、学习能力、责任心和综合素养等方面的要求，介绍了公司目前技术支持工程师岗位的具体要求，并针对现代通信技术专业学子们普遍关注的问题，详细讲解了公司针对初入职场的应届生开展的工作实习、入职培训、以师带徒、岗位能力训练、岗位技能认证的培养模式及
“管理、技术双通道”的职业发展模式。
企业宣讲
李总监还以公司多名优秀员工的成长经历为例，勉励在座通信学子，要珍惜大学时光，夯实专业基础，大胆创新，锐意进取。
企业代表与学生交流答疑
在互动交流环节，现代通信技术专业学子积极提问，踊跃发言，询问职业发展方向、薪酬结构、职场经验，李总监都耐心解答。
王硕经理面试学生
王硕经理面试学生
课后，企业
共收
到
83份简历，
通过现场简历筛查并面试了
77人，
最终有
30人通过了初步筛选
。
通信
1
9304
班的刘志明同学谈到：这是一堂非常实用的职业生涯和就业指导课，从景经理的讲述和企业的招聘面试中，了解到了小鸟科技公司这样的名企对毕业生的能力和素质要求，让我有了清晰的就业定位，也明确了今后努力的方向。
据悉，现代通信技术专业自
2
019
年以来，一直都在践行在第
5学期让企业工程师承担大学生
职业发展与就业指导课，搭建企业和学生之间沟通的桥梁，让学生树立正确的就业观和择业观。
（
审核人
杨俊）
