展风采  促提升——电信学院开展教师教学能力提升系列活动
（通讯员：朱婷 刘伟
）
12
月
8
日下午，电信学院组织全体专任教师参加教师教学能力提升系列活动（每位老师至少参加一个赛项），本次活动共四个赛项：教学设计评比、优秀教案评比、教学能力比赛、课程思政比赛，活动旨在充分调动教师投身教学改革、学习教育理论、规范教学标准，搭建优秀教学案例展示、交流的平台，有效促进教师专业成长，提升教师的整体素质。
本次活动采用腾讯会议平台组织开展。电信学院共
40
名教师参加优秀教案评比，特邀请国内知名专家：蔡凤丽（安徽电子信息职业学院）、李慧（三亚理工职业学院）、金明（重庆工业职业技术学院）评审教案，我院教师教案受到三位专家一致好评。
共
8
位老师参加教学设计评比，参赛老师充分展现教学魅力和风采，电信学院三位专家吴晓红、朱里奇、阮艳作为评委主要从目标与学情、内容与策略、实施与成效、教学素养及特色创新五方面进行了点评，通过评委的点评，对提高教师的教学能力，教学方法等，有着极大的帮助，使参赛教师受益良多。
共
5
个团队（
15
名教师）参加教学能力比赛，特邀请我校曾获全国教师教学能力竞赛奖项的专家：黄维、吴蔚、赵艳霞及我院专家黄艳华担任评委，专家从落实教学标准，选取参赛教学内容，优化教学过程等方面进行了点评，并鼓励参赛团队合理运用技术、方法和资源等组织课堂教学，且注重教学实施实效性，突出教学重难点的解决方法，关注教与学全过程的信息采集，并根据反映出的问题及时调整教学策略。
共两个团队（
4
名教师）参加课程思政比赛，特邀电信学院党委书记涂运祥、副书记代春兰、宣传部副部长王亚琴、思政名师孙珊珊（马院）及我院专家黄洁担任评委，各位专家对参赛团队的出色表现予以好评，强调举办课程思政教学比赛是落实立德树人根本任务和深化职业教育改革的重要举措，广大教师要深入挖掘专业课程中蕴含的思政元素，在课堂教学中真正把思想政治教育春风化雨、润物无声般融入课堂教学之中。
电信学院根据参赛人数总数的
10%
、
20%
、
30%
给每个赛项分别设置一等奖、二等奖、三等奖。老师们在教师教学能力提升系列活动中表现突出，展风采、创佳绩，取得了优异的成绩。本次活动的开展对提高教师教学能力水平，深入推进三教改革，贯彻落实三全育人起到了重要的作用，我院将总结本次活动的经验，反思改进，稳步提升全体教师的教学能力。
（审核：杨俊）
