师生同台竞技   斩获5G大赛大奖

（通讯员
张帆
万夏子）
6月24日至28日，第八届“大唐杯”全国大学生移动通信5G技术大赛全国总决赛在北方工业大学举行。
我校现代
通信技术专业共计
7个团队通过省赛的激烈角逐顺利拿到国赛入场券，经过国赛的40分钟
的
5G虚拟仿真实践赛和20分钟
的
5G设备工程实践赛的
综合比拼
，最终周炜翔和张城、杨丽平和吴智聪
两队
喜获高职组国赛一等奖、谌宗诚和沈俊毅、喻晓柳和余浩
两队荣获
二等奖、罗杰和江永建、王福林和龚世伟
荣获
三等奖
，李雪老师参加
教师组
荣获
一等奖
，
并获得优秀组织协同奖。
武汉职业技术学院总决赛一等奖（左一
周炜翔
张城）上台领奖
武汉职业技术学院总决赛教师组一等奖（左三
李雪老师）上台领奖
武汉职业技术学院总决赛二等奖（左一
谌宗诚
沈俊毅）（左二
余浩
喻晓柳）上台领奖
获奖师生合影


由通信技术专业李雪、张帆、万夏子、张玲丽、叶莉和王碧芳老师组建的指导教师团队制订了周密的备赛方案，经过近
1个月的精心备赛，我校选手发扬拼搏精神，凭借扎实的基础及优异的表现，
在
“大唐杯“全国总决赛
上取得佳绩。
通信技术专业学生积极备赛
大唐杯已经成为全国最有影响力的通信专业大赛，
2020年大唐杯成功晋级全国普通高校大学生竞赛排行榜。此次竞赛由工业和信息化职业教育教学指导委员会指导，中国通信学会主办，大唐网络有限公司、大唐移动通信设备有限公司、中国联通5G 创新中心、北京高校电子信息类专业群、中国通信学会青年工作委员会主办，北方工业大学、北京邮电大学、中信科移动通信技术有限公司协办。全国31个省市自治区、300余所院校15000余名选手报名参赛，经过省赛选拔，最终有1700余名师生进入全国总决赛，比赛规模创历史新高。
大赛主题为
“移动通信5G技术”，赛程分为移动通信和车联网两个方向，涵盖了当前通信行业的发展热点，如5G网络及其创新应用、车联网应用场景等，旨在考察选手对5G基站SA开通与调测、5G基站产品BBU和AAU的相关概念、5GNR帧结构特点、IP配置、5G接入网组网部署、5G常见参数、车联网等相关理论知识的掌握情况，以及选手对5G基站开通与调测分析实操和5G系统设备实操技能，设置高职组、本科组、研究生组、教师邀请组和一带一路邀请组。

国赛一等奖获奖选手周炜翔赛后坦言：“非常荣幸能代表学校走上全国总决赛舞台，有机会和来自全国的选手们激烈比拼，对一等奖有着势在必得的信心，特别感谢各位指导老师，在整个竞赛过程一直陪伴着我们。” 国赛一等奖获奖选手张城赛后表示：“通过参赛，我们学习了更多通信专业知识，掌握了更强的专业技术，锻炼了能力，磨练了意志，向自己的理想迈近了一步。”
（审核
杨俊
)
