广东轻工职业技术学院到我校电信学院调研
(
通讯员 陈书剑 朱里奇
)12
月
19
日上午，
广东轻工职业技术学院信息技术学院光电教研室主任王海燕、光电技术应用专业带头人孟治国、声像工程技术专业带头人谢俊国等一行
4
人到我校
电子信息工程学院围绕人才培养课程体系设置、校企合作模式、学生就业情况等方面进行调研，我校电子信息工程学院光电教研室主任吴晓红
、节电教研室主任朱里奇及相关专业骨干教师
参与了会议。
会上，吴晓红介绍了光电技术应用和光电显示两个专业的发展历史，并介绍了本地相关企业与本专业在课程设置、教学、学生顶岗实习、就业等各方面的合作。
广东轻工职业技术学院的老师表示，我校光电、光显专业与企业的合作紧密，合作方式值得借鉴。朱里奇介绍了节电技术与管理专业的发展情况与今后的发展方向。广东轻工职业技术学院的老师表示，节电技术与管理的教学定位在工程方向对学生就业是一个好的促进，还进一步了解了该专业开设的课程情况、招生就业情况，也谈到了广东轻工职业技术学院光电技术专业今后的专业定位。
广东轻工职业技术学院今年入选了中国特色高水平高职学校建设单位，我校光电技术应用专业群今年也入选中国特色高水平专业群建设单位。广东轻工职业技术学院的老师就我校“双高”专业群申报思路进行了交流，探讨了现代学徒制项目开展的难点问题和解决方法。
会后，
广东轻工职业技术学院光电教研室
一行参观了我校电子信息工程学院激光加工实训室、通信技术、机器人、物联网、虚拟现实等实训室，对我院的实训条件赞叹不已。
双方参会老师都表示，院校之间的调研交流能扩宽专业发展思路，相互借鉴，取长补短，
期待保持长期
交流，互相学习，共同进步。
