开学迎新趣事多
9
月
8
日
-9
日，是
2007
级新生报到的时间，校园一派节日景象。红色条幅、橙色帐篷、人性化的指示牌、辛勤指挥的保安、热情服务的志愿者、满脸喜悦的新生和家长
……
繁忙有序的迎新接待使整个校园沉浸在喜庆和欢乐之中。
800
余名新生从全国各地云集电信学院，开学迎新的新鲜事儿可不少。
素未谋面 已成“熟人”
“王英鑫学长在哪里啊？”这是通信技术专业
2017
级新生祁玮安到迎新接待点的第一句话。乍一听，还以为是来找熟人的，经过询问，才得知他们素未谋面。入校前，不少新生通过
QQ
群交流、微博互粉、微信互动，不知不觉中就已经在网上成为
“
老朋友
”
。来自海南的新生蒙慧婷通过新生交流群，结识了
3
个志趣相投的朋友，他们约定到学校报到的第一件事就是互相见面。蒙慧婷说：
“
开学的感觉简直就像见网友，要见面了还挺紧张的。
”
学长铺床 学弟睡
8
日上午，一个一瘸一拐的身影引起了众人的注意，这个学生因幼时双腿骨骺发育不良而导致行走不便。了解他的家庭情况后，负责老师迅速帮他办理了绿色通道，并提醒他安心学习，可通过
“
奖、贷、助、补、减
”
等方式获得学校在经济上的帮助。在同学们的热心帮助下，这个学生用了不到
10
分钟的时间，就完成了新生报到手续。为了使他生活更加便利，学院特意把她安排到靠近水房的一楼宿舍。两名男生志愿者陈琛和王银启把这名新生送到宿舍后，二话没说爬上床就帮他把被褥床单铺得整整齐齐，这名新生激动得连连道谢。面对人生道路上又一个新的开端，这名新同学的兴奋之情溢于言表：
“
我希望以后能跟学长一样去帮助别人，跟身体正常的同学们一样去体验享受大学的美好时光。
”
独自报到有考量
17
岁的上海男孩李炯是自己一个人背包来学校报到的。
“
爸妈想送，我觉得他们来还麻烦些，我一个人铺床洗衣都能行。
”
李炯告诉学长，他性格开朗，交友广泛，曾经和同学结伴旅行，走过国内不少城市，与同学相处不成问题。电信专业的新生万志来自云南，她自己一人坐火车，拎着行李箱来到武汉。“其实父母也是不放心的，但我怕他们来了我舍不得他们离开，就没让他们来。”在高中已经有过住校经历的她对独立生活有着一定的信心。
校园遍布
00
后小鲜肉
电信学院
2017
级新生报到的有
812
人，其中
00
后占到了百分之十。“电脑带了吗？”“带了，两个都带了。”“够吗？”“够了，一个查资料、搞学习，一个看电视、打游戏。”在迎新接待处，这些稚气未脱的大一新生，一面交流着网游积分，一面憧憬着即将到来的大学生活。不少同学对
00
后的这个身份直言：“现在人们几乎把
00
后和小学生联系起来，这说明我们年轻，未来终究是我们的。”
电子信息工程技术专业的徐赛雨很期待军训时的新同学见面。作为
00
后，他并不认为年龄会造成困难。他坦言，现在人们将
00
后大学生当作一个特殊群体看待，但其实这仅仅是一句身份的调侃，虽然
00
后年龄较小，但希望老师和同学们将
00
后当作一般的大学生看待。
节电技术与应用专业的新生郭响刚刚报到完成，初次来到新环境的他略显紧张，在遇到新同学的时候也会有些不知所措。但是，他对大学生活充满期待，对善解人意的学长学姐充满感激。在她看来，不管是
00
后还是
90
后，都肩负一定的责任。“在一代一个标签的社会习惯下，大家可能会对
00
后下一些定义，但是我觉得个体与群体有同有异，只要做好自己，承担社会与道德责任就可以了。”
大学请等等 让我先当兵
迎新现场，有
3
名新生匆忙登记完就离校回家了，他们高考后就在家乡应征入伍，接到录取通知书的时候，他们已顺利通过征兵体检和政审。
在即将迈入象牙塔时，他们给自己做了另一个人生选择——到部队
服役两年，两年后回到学校继续学业。根据学校规定，新生应征入伍后，学校可保留入学资格至其退出现役后二年内，学生退役后编入新的年级。
未进校门先入军营，这
3
名新生的人生从此与大多数同龄人不再一样。
“
上大学前可以先当兵，如愿以偿了，我想我是幸运的。
虽说是两年时间，其实也相当于工作两年，它会改变我的一生。
”
电子测量专业新生谈进说。
他希望，未来两年在部队中学到高效的执行力、良好的判断力以及在艰苦环境下的承受力，让自己更加成熟稳重。
光电技术应用专业的程时浩说：“我从小就喜欢看军旅片，崇拜军人，当兵最吸引我的不是优抚金，不是今后的前途，而是这份经历，有了当兵的经历，人生才完整。”
入伍后，他说会坚持学习，他考虑过报考军院校这条路，但这条路跟他的目标愿景并不匹配，他未来希望从事电子行业，在他为自己设定的人生路径中，军队是不可替代的。“不当兵会后悔一辈子的。”他说。

