开拓创新勇攀新高峰  电信学院再踏新征程
武职网讯（通讯员 史可）
4
月
19
日下午，凌曦楼
A3001
座无虚席，台下笑声掌声不断。国际奥林匹克机器人大赛委员、台湾贝登堡国际股份有限公司董事长詹焕桢为电子信息工程学院全体教职工奉献了一场精彩的以“智能机器人的技术发展与产业前景”为题的讲座。
有没有老师知道
WRO?
有没有听过
World Skills
？有没有了解
FIRST
？智能机器人的发展到底是怎样？讲座伊始，詹焕帧抛出了一系列的专业问题，引发电信学院教师的思考。在与教师们的热情讨论之后，詹焕帧发表了自己的见解。他认为，要想参加世界级的比赛首先要把教育智能问题提升上来、要与大企业合作，更要进行跨科系的合作。为了让讲解内容更加通俗易懂，詹焕帧列举了智能机器人的产业链。通过分享服务型机器人应用类型，学院老师们深刻感受到了智能机器人离我们如此近。詹焕帧提醒各位教职工：“要吸引学生课堂学习，为学生树立好的榜样；要多进行校校、校企交流，起到激励作用；要因地制宜，根据需要来教导学生。”
作为连续十几年的国际机器人奥林匹克大赛（
WRO
）的委员、
FIRST
机器人赛事台湾地区赛务负责人，詹焕帧为大家详细介绍了国际奥林匹克机器人大赛（
World Robot Olympiad
）、国际技能竞赛（
World Skills International
）的赛事构成、赛事定位以及赛事项目。最后，詹焕帧表示，非常渴望与我院进行更加深入的交流与合作。期待与我院师生在上海的世界机器人大赛现场见面。
在互动环节，教师们纷纷表示，聆听世界级赛事的讲座，感触颇深，对专业的构建以及未来教育教学方向有了新的认识，对学生未来的教育生涯有了更加明晰的思考。
