引企入校育英才——华为专班在光电与信息工程学院顺利开班
（通讯员
刘伟
刘晶）
5月18日至6月6日，华为慧通“武职华为专班”系列学习活动在光电与信息工程学院顺利举行。
“武职华为专班”学习活动是华为在湖北地区高校首次开展的专班培养，不同于以往的“宣讲会”“订单班”形式，而是采取了“前期宣讲报名，后期自愿入班”的兴趣式学习模式，更好的吸引一批“愿意学、愿意干、愿意留”的莘莘学子。光电与信息工程学院五十余名在校生加入了本次专班学习活动。
专班培养内容既有《走进华为》《如何做好个人隐私与信息安全保护》《带你了解消费者权益》《华为终端产品》等特色课程讲解，又有实践教学内容，如服务礼仪实操、手机拆装机实操、解决穿戴音频问题实操等等。
活动期间，企业还为同学们准备了丰厚的礼品，通过小游戏、竞答、互动等方式奖励给现场的同学。
据了解，华为慧通与我校光电与信息工程学院合作多年，每年均会招聘一批优秀毕业生入职。毕业生每年反响良好，本次活动也不例外，参与学习的通信
22302班肖晨阳同学说，希望以后能有更多类似的学习活动，真的让自己受益匪浅。活动负责人闵潇说，能与武职开展这样的学习活动很有意义，学生不仅学到了丰富的专业知识，而且对企业也有了较深入的了解。光电与信息工程学院
副院长李雪也表示，此类活动
为持续提升校企合作粘性和
产教融合创新模式提供助力
，
为学校高质量发展添砖加瓦。
（审核 李雪）
