心为桥梁 用爱陪伴—电信学院成功举办心理委员职责与技能培训
（通讯员
刘霖玲）为进一步落实心理健康教育工作，充分发挥心理委员朋辈互助作用，
3
月
27
日中午，由电信学院举办的“心为桥梁
用爱陪伴——心理委员职责与技能培训”在凌曦楼
C4001
举行，本次培训由电信学院心理工作负责人刘霖玲主讲，全院心理委员参训。
培训伊始，刘霖玲介绍了我校大学生心理健康教育中心的基本情况，并对心理委员的设立意义、工作职责和技能素质进行了详细讲解。她指出，心理委员要密切关注身边同学的心理状态，积极开展各项心理活动，提升同学们的心理健康水平。随后，刘霖玲重点讲解了如何有效识别和应对心理危机，预防心理风险。最后，刘霖玲对心理周报筛查填报工作进行了具体指导，并强调心理委员要认真履行职责，加强学习，不断提升心理工作能力。
刘霖玲老师以自身经历为例生动贴切地介绍了心理委员的工作以及其不可替代的作用。她提到：“心理委员在帮助别人的同时，不仅会给他人的成长道路上留下难忘的记忆，心理委员自身也会有一种获得感。”她鼓励心理委员多多留意身边同学的情绪，积极参与班级事务，主动关心同学，与其成为知心朋友，并为各班心理委员简单展示了如何预约心理咨询室。
此次心理委员培训具有很强的针对性和实用性，各班心理委员纷纷表示收获颇丰，将继续秉持认真负责的工作态度，履行心理委员工作职责，积极营造和谐阳光的校园氛围。
（审核：代春兰）
