心有“凌曦” 电信有你””电信学院“七个一”助力温暖迎新
（通讯员 刘晶 摄影 肖愚 陈立）
9
月
12-13
日学校喜迎新新生，电信学院迎新现场处处洋溢着“迎新红”。按照
“
热情、周到、安全、有序
”
的迎新工作要求，学院分党委组织学生党支部全体师生精心策划准备
“
七个一
”
系列暖迎新举措，致力于打造温暖周到、独具创意的迎新活动。
校长关怀

第一个生日合影
入校后，你会跟谁留下第一张合影？电信类
22319
班
徐朝阳
同学最幸运，成为当天第一个和校长鄢烈洲合影的新生。看到入校第一天和校长的合影，徐朝阳
激动地说：“感谢学校开学第一天给我的
“
惊喜
”
，在填报志愿时就很向往在武职的生活，入校第一天感觉武职的校园环境很好，电信学院还为我做了新生寄语定制书签，我今天过了一个非同一般的难忘生日，我感觉很暖心。
新生与校长合影
红色创意 第一份见面大礼包
8
月底，电信学院组织学生入党积极分子、团学联骨干进入紧锣密鼓的
2022
级的迎新工作筹备中。从党员教师寄语书签的版面设计，到排版布局定稿；从《电子信息学院工程学院党课口袋书》的重新修订，到屡次校对；从新生辅导员手绘卡片的暖心构想，到新鲜出炉，历时一周，终于为
2022
级萌新准备了满满的一份迎新大礼包。
电信学院为新生准备的见面大礼包
红色书签

第一份暖心的寄语
在电信学院迎新现场的党员志愿服务点悬挂着签满学院
65
名党员教师对新生祝福寄语的定制书签，书签上还留有党员教师的联系方式，在入校第一天办理助学绿色通道的困难家庭学生将和书签上的党员教师一对一的结成帮扶对子。
迎新现场党员教师为学生手写的迎新寄语
红色传承 一位特殊的志愿者
通信
21302
班沈奥飞是电信学院一名入党积极分子，
44
期党校优秀学员，他说：
“
去年这个时候，电信学院的红马甲志愿者帮助我的情景仿佛历历在目，我当时就默默下定决心，明年迎新，我一定也要加入志愿者服务的队伍中去，传承他们的志愿精神”今天我终于如愿，我一定尽我所能，为学弟学妹们做好迎新志愿服务。为此，他迎新这
2
天不亮就起来早早来到迎新现场，在咨询台前为学弟学妹耐心做引导，一遍一遍往返迎新点和新生宿舍之间，
2
天时间，他徒步近
3
万多步。
沈奥飞在迎新现场志愿服务
手绘贺卡 一位新生辅导员的用心
都说搞艺术的人脑洞大开，艺术专业的
2022
级新生辅导员邵依娜发挥自身专业特长，精心为所带班级的
233
名新生手绘了迎新
“
祝福贺卡
”
。作为一名刚入职的新生辅导员，为了做好班级迎新工作，让新生尽快熟悉环境，帮助他们融入大学生活，邵依娜采设计并手绘的“鱼跃龙门”迎新手绘贺卡，成为迎新现场的“香饽饽”。
9
月初，邵依娜精心录制了自己手绘书签的视频作为自己的迎新视频，一笔一画，精益求精，只为向
22
级新生呈现最真挚的诚意。报到当日，邵老师在新生班级群里播放迎新视频，并将定制的手绘书签亲手送到每一新生手中。
新生辅导员手绘的迎新贺卡
视频寄语

一份感恩的心
新生辅导员提前收集新生在家的全家福照片和父母的对孩子大学生活的寄语。在入学第一天让新生亲手打印，让大一新生用刻苦学习来感恩回报父母。
22318
班的张苗苗的父亲还专门用视频拍下自己为女儿手写大学寄语的温馨时刻，他激动地
“
能够以这样的方式留个纪念，真得是很有意义的一件事。
”
一位新生家长说到。
播种梦想

一个签名墙
学生在迎新梦想签名墙上，一笔一划地写下自己的梦想，
“
做个有为的电信人
”
、
“
学好专业知识
”
、
“
遇见更好的自己
”……
他们的脸上稚气未脱却笃定自信，电信学院是他们梦想开始生长的地方，而签名墙则是他们成为电信学院一份子的见证者。
电信学院党委书记涂运祥说：“今年的迎新工作我们充分发挥党员师生和入党积极分子的作用，统筹部署安排，让新生感受一个暖心、有新意的迎新现场。”
（审核 涂运祥）
