志愿战“疫”，电信青年在一线
窗体顶端
新冠肺炎疫情防控阻击战已经到了最吃劲的关键时刻，在举国上下同心抗
“疫”之际，
电信学院
青年学子参加到疫情防控工作中，以多种形式开展志愿服务。他们中有学生
干部
、有入党积极分子，更有
00后的大学生，在危难之际，勇做最美“逆行者”，尽己所能发光发热，奉献着自己的青春力量。
刘纪元
：战
“疫”父子兵，携手保家园
刘纪元，电信
18306班团支书
，
家住
洛阳老城区邙山镇望朝岭
。寒假回到家乡的他，本该和家人好好享受一下团聚之情，但
突如其来的疫情让
父亲
每天忙于
市区
里的防疫工作，
刘纪元
看在眼里，决定成为防疫队伍的一员。
2月11日上午，刘纪元
向父亲所在的
神龙搜救队
递交了
参与疫情防控工作的《承诺书》
：
“我是老城区邙山镇望朝岭
市民刘纪元
，在这个特殊时期，我申请参加疫情防控工作，随时待命，服从组织安排。
”
左一为刘纪元父亲
每周一
早上
8点到
16
点，

刘纪元和他父亲的身影便遍布洛阳市各大超市、商场、公园和大型十字路口繁华地段，进行抗击新冠肺炎常识的宣传，发宣传单，劝阻未戴口罩的人员。除此外，这对父子还主动捐款，截至目前，累计捐款
1080元。
刘纪元及父亲捐款截图

“‘
打虎亲兄弟，上阵父亲兵
’我是入党积极分子，就要时刻以党员的标准来要求自己，
现在正是组织需要我的时候，
我一定要挺身而出，更何况相比起在一线的医务工作者，我不算前线！
”刘纪元在接受笔者采访时说道。
易杨威
：筹募捐款万余元
，
助力
家乡
抗疫情
随着疫情蔓延，
武汉
的口罩、手套等基础防疫物资十分紧缺，
作为湖北省下属县级市的利川更是
一线防控物资十分匮乏。
家住在利川市东城街道办事处太坪村三组的电制
17302班
易杨威将这一切看在眼里，急在心里。
在隔离期满后，
易杨威第一时间来到村委会，报名做志愿者，但由于种种原因，村委会拒绝了他做志愿者的请求。
虽不能在家乡参与疫情防控工作，但他和朋友一起通过利川市青年志愿服务社向发出开展
“抗击新冠，利川加油”募捐活动倡议。截至目前，募捐到
178人共计
30017.58元善款，并全部捐到利川市中医院，利川市东方和谐医院等抗疫前线医院，
助力
家乡
抗击疫情。
捐款统计名单
易杨威说：
“现在疫情严重，这些善款对于疫情防控工作只是杯水车薪，但作为利川市的一员，希望可以帮助到家乡的疫情防控，为家乡防疫工作和安全卫生建设献出一己之力！”
崔育榜：学生干部释担当，抗击疫情争先锋
河北省辛集市辛集镇留双营村口的疫情劝导岗上，电信
18305班崔育榜正拿着温度测量仪，认真地对进出过往人员及每一辆车上人员进行体温检测并询问其来路与去向，这样的排查工作，周而复始，一站就是12小时。
崔育榜说：
“我们村目前无确诊无疑似病例，所以作为守门人，堵住病毒的来路是我们工作的重中之重，也许是看了太多在疫情中的生离死别，不再让疫情毁掉一个人的一生，一个家的温馨，这才是我们基层青年防疫突击队的美好愿景。”
在疫情防控工作中，很多时候是需要逐户打电话来完成日报表监控的，崔育榜用在学校平时文明养成教育的礼貌用语，不厌其烦地询问和登记，在向村镇乡亲分发消杀用品时，还不忘普及消杀的注意事项，比如：
84消毒液不能与洁厕剂共同使用，会产生剧毒有害气体等等。
崔育榜担任电信学院组织部负责人，同时参与了世界第七届军人运动会开幕式志愿者服务。
丰丽君：热血抗击疫情，巾帼不让须眉
“姐，您这还缺人不？我想过来帮忙。”二月十八日的晚上，一个年轻的女孩来到恩施州鹤峰村的疫情执勤点，表示自己想加入疫情防控的队伍，做一名志愿者。她叫丰丽君，是电信学院光电18303班学生，今年20岁。
村里考虑到她年纪较小，给她安排半天的值守工作，但丰丽君则表示她可以承担更多的工作量，
“现在疫情形势挺严峻的，你们夜以继日地守在这里，保护我们的安全，我也想尽自己的一份力量，我不怕累。”最终，丰丽君被安排在在恩施鹤峰村委会处理村里所有登记信息，联系村民核实体温等情况。
丰丽君志愿服务中
丰丽君说：
“无论发生了什么，所有的中国人都不会退缩。所有人都在努力奋战，无论是志愿者还是在家防疫的人，我们都坚信一切都会好起来，并且只要有需要，我随时可以去志愿，去帮忙，去服务。”
蔡思璐：
00后志愿者的“红马甲”，渲染最美青春底色
自疫情发生以来，每天早上
7点，在湖北省十堰市张湾区西沟乡过风村防控点，一个年青的身影总会准时出现，他热情登记出入村车辆和人员信息，测量体温、消毒、劝阻不戴口罩的村民.....他，就是00后大学生志愿者蔡思璐。
蔡世璐志愿服务中
蔡思璐说
“热爱祖国从来就不是口号，而应该付诸于行动，尤其是在国家需要的时候，作为00后，我更是义不容辞。”蔡思璐在小小的岗位上用自己的实际行动实现00后的个人价值和社会价值。
据统计，电子信息工程学院
学子
自疫情发生以来，已有
75人
自愿捐款共计
9384.06元
。
“一方有难，八方支援，虽然没有太多的钱，但我依然愿意把自己的压岁钱全部捐出，医生们在一线，而我在后方也想贡献自己的力量”，电信18302班汤智杰希望自己的捐款至少能为武汉人民带去一点点温暖，希望能为身处病痛中的人们一些关爱。
面对病毒，避险原是本能，但
这些
稚嫩的脸庞，坚毅的眼神，不退缩的神情，代表着一个个共青团生力军
“逆行者”滚烫的心。用他们的坚守与奉献，为乡亲构筑起一道健康防线。面对疫情，不惧是青春模样，不退彰显青年担当。他们迎难而上冲在了最前线，承担起属于自己的那份责任，写下抗击疫情的青春诗行。
“一起守护好各自的‘小家’，才能为‘大家’减轻负担。时代青年，理应走在时代前列，传递爱和希望，”
电子信息工程学院的
志愿者们表示将坚定信心、坚守岗位，发扬不畏艰险、任劳任怨、无私奉献的精神，始终如一地坚持在疫情防控的第一线，肩负青年的责任与使命。
