情满赛场  谊融赛道
11
月
18
—
20
日，在武汉船舶职业技术学院举行的湖北省职业院校技能大赛（高职组）“莱斯特杯”电子产品设计与制作赛项上，我校电信学院选派两支参赛队，由院长陈晴担任领队，在彭芬、朱婷、吴贻文、蔡静
4
位老师指导下，电子信息工程技术专业郑平、余敏、陈涛、喻幸、周远芹、曾知
6
名同学组成的两支参赛队，均获得三等奖。
竞赛方式为现场操作比赛，参赛队在规定时间内，根据现场提供技术资料和竞赛任务要求，完成产品组装与故障排除、电路设计及绘图、使用软件开发环境设计项目程序代码及调试、小车功能测试、工艺技术文件编制，全面考核选手的电子专业技能及职业素质。
6
名选手在竞赛环境不是特别有利的情况下，临场不乱，较好的完成了竞赛任务。
整个赛事过程始终洋溢着浓浓的师生情谊。赛前，校长李洪渠在电信学院院长陈晴和电信学院党委书记张幼华的陪同下亲自来到电信学院慰问参赛选手，给他们关怀和鼓励。电信学院院领导及指导老师对参赛选手给予了无微不至的关心与指导。
院长陈晴教授全程陪同选手参加大赛，为参赛学生考虑得细心周到。早上集合前，陈院长督促选手吃早餐；赛前选手紧张，陈院长就给他们做思想工作让孩子们放松，她告诉选手们尽力就好，注重过程，不在意结果；比赛过程有两天一夜，赛点在武汉船舶职业技术学院，离武职很远，陈院长担心选手们舟车劳顿休息不好，特地嘱咐领队在附近找到房间提供给选手休息。电信教研室主任王川教授全程关注大赛，并跟赛，在比赛过程中遇到我方选手与裁判意见不统一，王教授都及时与主办方和裁判方沟通、争取。
石建华老师作为大赛裁判，在赛前按照以往的经验给选手们做了全方位的培训。姚四改老师耐心细致的辅导学生，学生有问题，无论多忙她都会抽空来一一解答。朱婷老师作为参赛领队，为选手参加大赛做好了后勤保障工作。除了全程辅导学生以外，指导教师们对选手的生活和心理状况也十分关注，彭芬老师、吴贻文老师等一一细心叮咛选手注意事项，临上场蔡静老师甚至一一帮选手们用别针改好不合身的比赛服装。比赛中老师们也不忘给选手加油鼓劲，院领导更是适时给予关怀与鼓励。
除了老师对同学们的关心，同学们也互相鼓励、互相帮助。上届选手许帅、何蒙同学由于之前有比赛经验，在备赛过程中全程陪同参赛选手，与参赛选手交流经验。赛中他们协助老师们一起做好选手的后勤保障工作，给他们准备生活必需品，帮他们进行赛前放松。赛前和他们一样紧张，看到他们参赛还比较顺利，都替他们高兴，在他们比赛结束后一一询问比赛情况。
选手们更是在备赛过程中发扬不怕苦不怕累的精神，连续奋战多日，在比赛现场镇定地面对出现的各种新情况，找出解决办法。
通过参加竞赛，选手们收获的远不止竞赛成绩，正如陈晴院长所说：“暖暖的师生情，远比竞赛的成绩更让我们感动。”

