感师恩迎中秋  电信学院全体师生共贺双节
（通讯员
刘晶
刘霖玲）
9
月
10
日，一张“电信学院感恩有您相伴”的祝福卡片温暖了电信学院
97
名教职工的心，为从事教师职业十年、二十年、的教师代表颁发职业礼遇贺卡和鲜花，开展感师恩迎中秋”教师节特别活动，电信学子亮灯系列行动……在第
37
个教师节到来之际，电子信息工程学院围绕“立高尚师德
,
树文明教风”主题开展了系列活动。
“
共娱 共享 共勉”—— “感师恩迎中秋”教师节特别活动
9
月
9
日中午
12:40
，电子信息工程学院于凌曦楼
A3001
开展了本次“感师恩迎中秋”庆教师节特别活动。电信学院院长陈晴，党委书记杨俊，党委副书记代春兰及全体教师出席本次活动。
活动伊始，由陈晴院长与杨俊书记代表学院为每位老师送出一朵康乃馨与教师节祝贺卡片，寄语各位老师节日快乐，工作再创佳绩。
在祝福声中，活动正式开始。在践行师德创先争优，办人民满意教育活动中，我院优秀教师代表阮艳老师分享了她的故事。阮艳老师表示，作为教师需要始终秉持一颗温暖的教师心，树立为教育事业奉献终身的决心和意志，热爱本职，热爱学生，为学校的美好未来贡献智慧与力量。三尺讲台，四季耕耘，满腔热血，培育栋梁。由史可老师、陈秋寰老师带来的《我是老师》抒发了他们作为一名教师内心最真挚的感受，同时也将最诚挚的祝福送给在座的每一位老师。
九月，不仅是收获的季节，也是团圆的季节。中午
1
点，电信学院全体教师在庆祝教师节的同时也团聚在一起为迎接中秋节的到来开展了“中秋乐之诗词大抢答”以及“中秋团圆购”等活动。在一片欢声笑语中，“感师恩迎中秋”教师节特别活动落下帷幕。学院工会通过给从事教师职业二十年的教师颁发职业鲜花和小礼品等形式，让教师更有职业自豪感、仪式感，增强教师职业幸福感、获得感与认同感。
下午
14:00
，优秀教师代表李雪、徐雪慧、姚四改跟全体教职工分享了解线上课程资源建设总体概况和线上课程资源制作的案例分享。
通过
“共娱、 共享、 共勉”系列的庆祝活动，使老师们感受到了特殊的节日气氛，老师们也进一步表达了要不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，不断提升教书育人本领，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出新的更大贡献。
创新祝福，让老师更有职业自豪感和仪式感
除了教师节礼遇活动，电信学院还创新了庆祝方式，为老师们设计出各种充满温情的难忘时刻。
9
月
10
日当天，电信学院一楼门廊的宣传栏展出了教师节专题海报，电信学院各班级学生在每节课铃声响起时，以“上课——起立 ——老师，祝您节日快乐”回归传统的课前仪式让当天上课的每一位老师倍感温暖。电信学院团学联学生代表通过给每一位教职工发祝福短信的形式向全体老师致以节日的祝福，电信学院微信公众号上展示电信学子在教师节对老师们说的“同学们在教师节对老师们说的“悄悄话”。电信学院团学学生代表在学院实训中心大显示屏前，实施亮灯计划，用最简单，真挚的问候。祝老师们节日快乐。
据了解，教师职业礼遇活动是每年电信学院在教师节来临之际的
“传统”项目，今年电信学院“双高”建设任务重，为了营造尊师重教的良好氛围，电信学院不断创新、丰富师德师风建设的形式，让教师更有职业自豪感、仪式感，增强教师职业幸福感、获得感与认同感，争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的新时代好教师。



（
审核人
杨俊）
