我校被选为武汉电子智能制造协会副会长单位

（通讯员 季峰）
6
月
28
日下午，电子信息工学院院长陈晴教授率电子制造技术与设备专业带头人及专业骨干教师参加了武汉电子智能制造协会会员大会。会上，我校被选为副会长单位，陈晴被推选为副会长。
来自烽火通信科技股份有限公司、武汉东湖高新集团股份有限公司、武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院等近
50
家企业、职业院校代表出席会议。会议分为听取协会工作汇报、换届选举、协会部分章程修订表决三部分。
与会代表听取了卸任会长王毅总经理关于第一届理事会的工作报告、财务报告、协会换届筹备工作报告，并对协会换届工作进行了投票表决，共选出会长单位
1
个，副会长单位
4
个，理事单位
15
个，监事单位
23
个，选举武汉鑫人达电子有限公司总经理范陈杰担任新一届协会会长，文春辉、丁凡、陈洪、陈晴担任副会长，文春辉兼任秘书长。新任会长范陈杰在讲话中表示，协会将一如既往地服务好会员，助推区域经济、教育事业协同发展。
会议期间，陈晴向范陈杰、王毅介绍了电子信息工程学院专业建设、人才培养、校企合作等基本情况和近期主要工作。
我校当选为副会长单位，这将有助于学校与当地电子制造企业开展更深层次的校企融合，有利于提升人才培养质量，服务区域经济发展。
