我校首次出征2017世界机器人大赛获佳绩
2017
年
8
月
23
日至
27
日，以
“
创新创业创造，迎接智能社会
”
为主题的
“2017
世界机器人大会
”
在北京亦创国际会展中心成功举行。
由我校电子信息工程学院选派的两支代表队，参加了世界机器人大赛五大赛事之一的格斗机器人大赛
。
本届大赛吸引了来自清华大学、香港理工大学、北京航空航天大学、同济大学、大连理工大学、武汉大学、山东大学等百余所高校和
40
所中小学的共计
330
支队伍、
1400
余名师生参赛。经过与国内重点本科院校一争高下的激烈角逐，我校作为所报赛项中唯一一所高职院校，在大学组“仿人双足接力赛自主组”项目的比赛中，取得优良战绩，由电信学院院长陈晴、电子信息技术教研室主任王川领队的两支参赛队分别荣获“仿人双足接力赛自主组”二等奖
1
项、三等奖
1
项，实现了我校首次出征世界机器人大赛格斗赛的开门红。
本次大会经国务院批准，由北京市人民政府、工业和信息化部、中国科学技术协会主办，中国电子学会、北京市经济和信息化委员会、北京经济技术开发区管委会承办。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席并致辞，全国政协副主席、科技部部长、中国科协主席万钢、工业与信息化部部长苗圩及其他有关地方和部门负责同志出席开幕式，
140
余家全球知名机器人企业和研究机构参会。据悉，
“2017
世界机器人大会
”
由
“
世界机器人大会论坛
”
、
“
世界机器人博览会
”
、
“
世界机器人大赛
”
三大板块组成，被分别誉为机器人领域的
“
达沃斯
”
、中国的
“
汉诺威展
”
、机器人界的
“
奥运会
”
。世界机器人大赛包含中国无人机公开赛总决赛、
BCI
脑控机器人大赛、格斗机器人大赛、青少年设计竞赛以及第一届（中国）无人船公开赛
5
大分项赛事。本次大赛实现
“
陆海空
”
全覆盖，赛队规模匹敌
“
奥运会
”
，
5
项赛事共吸引来自十多个国家和地区的
900
余支参赛队伍，参赛人数达
5
万余人。
近年来，电信学院在学校有关部门和领导的大力支持下，积极拓展各类学科综合竞赛资源，不断为学生创新实践和双创教育提供广阔平台。面对世界机器人大赛这一具有重要影响力的新辟赛事，我校派出的
2
支队伍（凌曦队、凌峰队）由
2
名老师和
4
名学生组成，参赛师生思想高度重视，心怀必胜信念，从报名参赛开始即进入全力备战状态，几乎整个暑期都在工业中心机器人技术中心实验室中度过，从比赛场地的模拟搭建、机器人行走方案的确定，从图像识别及通信方式的设计到策略和动作规划、程序编写、场地调试等等，辛勤钻研，锐意创新。比赛过程中，师生们通力协作，克服机器人故障、通信干扰等困难，经过小组赛和突围赛的激烈角逐，最终获得一项二等奖和一项三等奖的好成绩。通过参加比赛，师生们加强了与实力强劲的本科院校的交流，拓展了视野，团队协作和创新能力都有极大提升。到达比赛现场当天，在面对优秀本科院校竞争对手的的情况下，我校参赛队员仍沉着冷静、积极应对，以不俗的赛场表现赢得了专家评委和本科院校代表队的好评。
本届赛事影响力大，我们作为高职院校，并未因竞争对手的锋芒而乱阵脚，在领导鼓励和支持下，运用已有资源，努力创新并改进方法，在本次“机器人的奥运会”中拼出了不输于人的士气和风貌，也为学校今后的重大赛事提供了经验和良好的开端。

