我校电信学院与台湾贝登堡国际股份有限公司洽谈合作事宜
武职网讯（通讯员 杨杰）
12
月
28-30
日，电子信息工程学院院长陈晴、电信教研室教师王川、杨杰赴福建省泉州市与台湾贝登堡国际股份有限公司就双方的合作事宜进行了洽谈，台湾贝登堡国际股份有限公司董事长詹焕桢、工程师解名义和郑庆淯参加了会谈。
12
月
29
日，陈晴一行三人来到泉州轻工学院，泉州轻工学院副院长何世伟接待双方人员。何世伟介绍了泉州轻工学院的基本情况，
学院由泉州晋江市政府主导，五大知名企业
共同创建。该学院引进海内外先进教育理念，与台湾首府大学、
澳门城市大学在专业建设、人才培养等领域开展合作，双方每年都选派师生进行交流、互访。何世伟重点讲解了泉州轻工学院与台湾贝登堡公司的合作方式和合作成果，介绍了泉州轻工学院参加世界机器人奥林匹克运动会的情况。
会后，何世伟带领大家参观该院智能工程系的工业机器人试验室，实验室里摆放着该院学生在世界机器人奥林匹克运动会的获奖证书。现场演示了贝登堡国际股份有限公司的机器人拼装俄罗斯方块，引起大家极大的兴趣。
参观后，大家回到泉州轻工学院会议室，詹焕桢对台湾贝登堡国际股份有限公司和国际奥林匹克机器人大赛进行详细介绍。他说，台湾贝登堡国际股份有限公司自
1994
年成立以来一直致力于提倡极富创意的幸福
DIY
手作生活，从卡片、饰品、绘画、黏土延伸到居家环境布置等。
1998
年，贝登堡正式代理
LEGO EDUCATION
乐高教育系列商品，并陆续将
WRO
、
FLL
等世界知名机器人赛事引进台湾。
国际奥林匹克机器人大赛（
World Robot Olympiad
）简称
WRO
，是由设址于新加坡的国际奥林匹克机器人协会
(IROC)
主导之世界级机器人赛事，比赛分为竞赛
(Regular Category)
与创意赛
(Open Category)
两种类，竞赛类比赛中各组别必须建构机器人和编写程序来解决任务，创意赛则是针对特定主题自由设计机器人模型进行展示与简报的比赛，此项比赛是全世界规模最大的机器人赛事。
12
月
30
日，电子信息工程学院与台湾贝登堡国际股份有限公司围绕设备采购、师资培训、学生培养等细节问题进行探讨，并签订初步合作协议。

