我校顺利召开智能光电技术应用专业教学资源库共建共享联盟成立大会
（通讯员 张芳 朱婷）
10
月
27
日，武汉职业技术学院顺利召开智能光电技术应用教学资源库共建共享联盟启动仪式暨建设研讨会。此次会议在高等教育出版社、全国工业和信息化职业教育教学指导委员会电子信息职业教育教学指导分委员会、新一代信息技术产业产教融合共同体的指导下，来自吉安职业技术学院、云南国防工业职业技术学院、荆州理工职业学院、武汉市仪表电子学校、高等教育出版社等高校和企业代表共计
40
余名联盟成员共同参会。本次大会由武汉职业技术学院牵头，联合吉安职业技术学院、云南国防工业职业技术学院共同举办，武汉职业技术学院电子工程信息学院院长杨俊、副院长李雪分别主持联盟成立大会和资源库建设研讨会。
会上，资源库项目牵头主持单位武汉职业技术学院副校长杨旭东代表学校致欢迎辞，他对各位领导、各参建单位的专家代表表示欢迎。他指出资源库的成功立项离不开各参建院校的大力支持，希望与会领导、专家以联盟成立为契机，齐心协力、协同配合，加强资源的共享和交流合作，促进资源库开发和研究水平的进一步提升，扩大联盟影响力。
联合主持单位吉安职业技术学院副校长王卫华和云南国防工业职业技术学副校长吴荣华分别致辞，介绍了学校在专业建设、文化育人、校企合作、社会服务等方面的的成果和经验，表示将积极参与智能光电技术应用专业教学资源库的建设与应用，切实发挥教学资源库的“能学、辅教、促改”功能在人才培养中的重要作用。
大会现场举行了智能光电技术应用专业教学资源库共建共享联盟签约仪式，与会单位积极讨论了联盟章程内容及管理机制办法。经现场表决，全员通过《智能光电技术应用专业教学资源库共建共享联盟章程》，联盟正式成立。本联盟旨在推进高等职业教育共享型专业教学资源库建设、建设优质教学资源共享体系与行业企业联合建设的专业教学资源库。
成立大会后，全体嘉宾合影留念并参加大会设定的专题讲座活动。高等教育出版社在线职业教育发展中心高级编辑李婧作了《职业教育专业教学资源库建设与应用（
2023-2025
）》专题报告，对资源库建设逻辑、步骤、注意事项等相关问题进行了解读，为提高教学资源库建设质量指明了方向。武汉职业技术学院电子工程信息学院副院长李雪作了《国家精品课程建设经验分享》专题报告，从国家精品课程建设案例和评审指标两个方面对课程建设经验进行了分享。
下午，各参建单位就资源库建设进行了全面系统的研讨，就资源库建设内容及标准达成一致共识，进一步明确了资源库建设任务和后续工作的推进计划。
会后，武汉职业技术学院智能光电技术专业教研室主任吴晓红教授带领参会人员到
武汉华工激光工程有限责任公司
进行参观调研。大家
走进企业激光科技馆、半导体面板激光智能装备生产车间，近距离感受了武汉东湖新技术开发区在光电子信息产业领域的发展与成果。
职业教育专业教学资源库是“互联网
+
教育”模式在职业教育领域率先落地的项目，是职业教育信息化建设的先驱者和主力军。武汉职业技术学院联合相关院校、行业专家打造智能光电技术专业资源库共建共享联盟团队将有力地促进相关工作取得更好的成效，各单位一致表示将通过共建共享整合优质资源，带动教学模式改革，增强社会服务力。


（审核 杨俊）

