我校国家级职业教育教师教学创新团队 参加教育部举办教师素质能力提升高级研修班
（通讯员
朱婷
）为贯彻习近平总书记对职业
教育工作的重要指示，落实全国职业教育大会精神和

《国家职业教育改革实施方案》
、
《深化新时代职业教育
“
双师
型”
教师队伍建设改革实施方案》，推动全国职业院校教师教学创新团队建设和素质提高计划落实
。
教育部
教师工作司于
2021
年
9
月
15
日至
17
日举
办职业教育教师素质能力提升高级研修班
。
我校第二批
国家级职业教育教师教学创新团队
——“智能光电技术应用”
教师教学创新团队
及
首批国家级创新团队负责人
、
5
名专业骨干教师、学校分管负责同志
参加了此次
教师素质能力提升高级研修班
的培训，
此次
高研
班依托国家教育行政学院“
中国教育干部网络学院
”
平
台
，
采用
以学校为分会场集中
线上研修的方式
，集中培训地点为电子信息工程学院凌曦楼
A3003
会议室。
教师教学创新团队认真学习职业教育与成人教育司司长陈子季作专题报告：学习贯彻全国职业教育大会精神，深化职业教育“三教”改革
校党委副书记胡象斌、电信学院院长陈晴、电信学院分党委书记杨俊、机电工程学院院长卢洪胜全程参加此次高级研修班培训

此次高研班以
“职业教育教师素质能力提升”为主题，以贯彻落实习近平总书记重要指示和全国职业教育大会精神、“职教
20
条”和“职教师资
12
条”为主线，以国家级职业教育教师教学创新团队建设和职业院校教师素质能力提高计划为重点，在三天时间里，教育部职业教育与成人教育司、教师工作司主要负责人分别围绕“学习贯彻全国职业教育大会精神，深化职业教育‘三教’改革”和“贯彻习近平总书记重要回信精神，开启‘双师型’职业院校教师队伍”作了专题报告，
8
位专家围绕职业教育教师团队建设的不同侧重点进行了辅导授课和文件解读，江苏、江西、山东、河北、广东、浙江、重庆等
7
个省市以及金华职业技术学院、山东商业职业技术学院、四川工程职业技术学院等
9
所学校的代表进行了经验交流和成果分享。
通过三天的研修学习和把握最新的职业教育教学理念和模式，借鉴和吸收首批创新团队成熟的经验和做法，对探索我校
“智能光电技术应用”国家级职业教育教师教学创新团队建设，发挥重要引领和指导作用，助力探索“智能光电技术应用”专业群特点的教学团队建设模式和路径，为服务武汉光谷乃至全国光电子技术技能人才培养贡献力量！




（
审核
杨俊）
