我校承办第八届“大唐杯”全国大学生5G技术大赛湖北省赛
（通讯员 万夏子 许红梅 王碧芳）
5
月
15
日，第八届“大唐杯”全国大学生移动通信
5G
技术大赛湖北赛区线下比赛如期在我校第一工业中心举行。本次比赛由我校电子信息工程学院承办。
比赛期间，第八届“大唐杯”全国大学生移动通信
5G
技术大赛研讨会在第一工业中心举行，参赛兄弟院校的教师、大唐移动通信设备有限公司的工程师一起参加了研讨。
本次比赛由工业和信息化部人才交流中心、中国通信企业协会主办，大唐移动通信设备有限公司、北京市教委北京高校电子信息类专业群承办，来自武汉职业技术学院、武汉交通职业学院、武汉软件工程职业学院、湖北工程职业学院、湖北交通职业学院的
302
名学生参加了本次比赛。
为保证比赛顺利进行，电子信息工程学院克服疫情特殊期间的各种困难，赛前做了周密筹备，比如比赛平台的压力测试、赛场的全面消毒清洁、光谷东校区学生的往返、防疫物资的准备、志愿者的调配等等。
比赛当天早上
7
点多钟，来自通信
20302
班的志愿者便守候在学校大门口，等待兄弟院校师生的到来，并将他们引导至位于第一工业中心的考场。尽管天气非常恶劣，但是志愿者们不畏困难，冒着狂风暴雨把前来参加考试的师生们顺利送到考场，再冒雨走回大门。由于在风雨中长时间行走，志愿者们从头到脚都湿透了，但他们还是认真负责地完成了任务，为武职留下了好印象。
与此同时，在作为考场的第一工业中心，也有很多通信
20302
班的志愿者和老师们一起忙碌着。七个考场各考场门口都有
2
名志愿者配合监考老师引导考生测温、签到，保障考生顺利进入考场。
参赛选手入场后，按流程进行比赛，比赛时间为上午
9
点至
12
点，分为理论题和实操题。理论题提交之后，便可进入实操题部分。各考场秩序均有条不紊，偶尔出现的突发状况在老师的帮助下得到顺利解决。选手们娴熟的动作，专业的技巧，让人赞叹，比赛现场气氛紧张有序。
考场的另一边在热烈讨论交流，研讨会上，电子信息工程学院院长陈晴致辞，她表示，随着“大唐杯”越来越成熟，知名度越来越高，全国参赛的学校和学生也越来越多，但湖北的高校之间交流并不是很多，希望借此比赛促进湖北高校之间的相互交流学习，使湖北高校的生态环境越来越好。
第一工业中心主任廖骏杰带领参赛院校教师参观了虚拟现实技术中心、物联网综合实训室、无人机实训室、机器人技术中心、通信技术中心、芯火基地等实训环境。
大唐移动通信设备有限公司工程师袁兴介绍了近年来举办“大唐杯”的历程以及
5G
应用技能型人才培养计划及企业未来的发展规划。
电子信息工程学院通信技术专业负责人李雪向在场兄弟院校老师介绍了专业的建设发展、三教改革、产教融合等情况，并与老师们就这些方面展开了热烈讨论。
随着比赛的进行，雨渐渐变小，天气逐渐转晴，紧张的答题之后，考生们走出考场的心情也分外愉悦。考生们表示，通过参加这次比赛，巩固了自己平时所学的知识，备考过程中也学到了很多新知识，对自己的心理素质也是一次锻炼，收获颇多。


审稿：杨俊
