我校电信学子在第七届“大唐杯”全国大学生移动通信5G技术省赛中获佳绩
（通讯员 王碧芳）
7
月
5
日，第七届“大唐杯”全国大学生移动通信
5G
技术大赛湖北省赛如期在线举行，我校电子信息工程学院通信技术专业
74
名学生参加，与湖北省内多所本科院校、高职院校代表队同台竞技，斩获一等奖
6
个，高职组共有
9
个一等奖，我校获奖赛队占比达
2/3
。

第七届“大唐杯
”
全国大学生移动通信
5G
技术大赛由工业和信息化部人才交流中心、中国通信企业协会主办，由大唐移动通信设备有限公司、北京市教委北京高校电子信息类专业群承办。该竞赛在全国已成一定规模，今年吸引了全国近
300
所院校参赛，参赛人数
8000
余人。
受新冠肺炎疫情影响，本比赛采取理论题考试和仿真实践电子试卷机考形式，重点考核学生对移动通信基础知识的熟练程度、对
5G
技术掌握的深度和新技术发展趋势的探索创新能力。我校电子信息工程学院通信技术专业组织
37
支队伍共
74
人参加，
35
支队伍获奖，其中一等奖
6
个，二等奖
9
个，三等奖
20
个。
赛前，同学们仅从新闻媒体上获取到
5G
的信息，未曾深入学习
5G
技术。本次大赛开通了在线学习平台，将课程搬上云端，学生通过网络，利用自己身边的多种终端如电脑、手机来学习。指导老师通过在线学习平台、即时通讯工具等为同学们开展在线训练、辅导和答疑，取得了较好效果。通过
4
个月的备赛，同学们掌握了
5G
新知识新技术，了解到
5G
的各种应用，充分理解
5G
为人工智能和工业互联网赋能，同时也看到了更加广阔的就业前景，激发了更强的学习兴趣。
备赛过程中，同学们之间经常互相答疑，参赛学生都深刻感受到，这样的比赛，不仅仅是赛出了成绩，更是交流学习的好平台。由于
2019
级还没接触太多专业课程，很多内容都是完全陌生的，但是比赛有专业性较强的实操考，于是，通信
18303
班学生覃浩自告奋勇在线上给
19
级参赛学生补课。虽然辛苦，但他乐在其中，他说：“比赛让我们意识到肩负的责任与使命，我们为能投身到祖国的工业建设感到无比自豪！”
据介绍，获奖队伍中有两个二等奖是我校通信技术专业
2019
级的学生。指导老师李雪说：“作为大一学生，在尚未系统学习专业核心课程的前提下取得如此佳绩，我从心底为他们感到骄傲！”

审阅人：张幼华

