我校电信学院学生荣获2024年全国职业院校技能大赛湖北省选拔赛 高职组嵌入式系统应用开发赛项第一名
（通讯员 蔡静）
3
月
27-29
日，电信学院
22
级学生张思豪、傅天吉、邓景权在院长杨俊教授、指导教师王晋伟、李俊的带领下，参加
2024
年全国职业院校技能大赛湖北省选拔赛高职组嵌入式系统应用开发赛项比赛，与武汉软件工程职业学院、武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、长江职业学院等省内多个参赛队展开激烈角逐，以领先第二名
27
分的优势取得了第一名的好成绩，获得晋级国赛的资格。
“
嵌入式系统应用开发
”
赛项分为
嵌入式系统硬件制作与驱动开发、嵌入式系统应用程序开发、嵌入式系统边缘计算应用开发三个模块。赛项设计基于真实应用场景以现场实操形式实施，将嵌入式系统应用开发相关核心知识与技能、工艺与规范、思维与素养有机组合，
考查学生的嵌入式系统综合应用开发、团队协作、应急处理、知识与技能迁移等职业综合能力
。
赛项对接实体经济各领域数字化、智能化转型升级，服务经济社会发展与自主可控国家战略。随着数字经济的快速发展，嵌入式技术与人工智能、物联网、机器人等新技术、新产业、新业态深度融合，已成为各领域数字化、智能化增值的关键性带动技术。
通过本次比赛达到了以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建。赛项将行业最新技术及现场研发、调试、工艺改进经验转化为优质教育资源，帮助学生进一步了解嵌入式系统应用开发相关工作岗位专业核心能力与职业综合能力要求，加强了高职教师为践行产教融合、产学合作协同育人的探索，为培养技能型社会所需的复合型高素质技术技能人才做出了积极的贡献。
（审核 杨俊）


