我校电信学院新建5个优质生源基地
（通讯员

武浩敏
黄大海
）
9月2—4日
，
电子信息工程学院党委书记张幼华一行
3人
赴
黄冈地区红安县职教中心
、
罗田理工中等专业学校、罗田县骆驼坳中学、黄梅理工中等专业学校、黄州区第一中学
5
所
学校
，颁授
“优质生源基地”匾牌，
联合共建
5个优质生源基地。
学院张幼华书记在
授牌仪式中
对各中学近年来为我校输送大批优质生源表示感谢
，
并介绍了我校发展历史和办学特色等情况。
张幼华表示，
此次
建设优质生源基地，是我校在顺应
“新高考”改革的大背景下，拓展招生工作思路、强化服务社会职能、提高生源质量、扩大学校影响的重要举措，也是积极探索新形势下高等教育与基础教育如何有机结合、共同促进的有效途径，
有利于积极探索人才培养新机制，实现中学与高校人才对接，推动教育资源共享，为地方经济转型发展输送更多优秀人才
。
红安县职教中心张校长在授牌仪式上表示，地方中等职业院校在人才培养和师资建设中不断进行有益探索和尝试，希望日后能就这两方面与我校加深合作。
罗田理工冯校长对生源地建设工作大力支持，并与我校代表在授牌仪式前后进行了热烈的交流。冯校长表示在国家和地方政策保障下，地方中职院校招生工作呈现出了新的景象，学校早在
8月初就超额完成招生计划。据悉，目前地方很多初中生在毕业后会主动选择就读中职学校。
黄梅理工中等专业学校柳校长在授牌仪式上对整个学校的概况做了详细的介绍，同时也为获得我校优质生源基地称号深表荣幸。仪式结束后，我校一行参观了校园并与该校达成了深度合作意向。
电子信息工程学院高度重视生源基地建设工作。以此次高效完成生源地建设工作为契机，我院将不断加大对我校的宣传力度，为进一步做好招生宣传工作奠定良好基础。


审稿人：张幼华

