我校学子喜获2022年全国职业院校技能大赛“集成电路开发及应用赛项（高职组）”项目国赛三等奖
（通讯员 杨雁冰 ）
8
月
31
日，
2022
年全国职业院校技能大赛（高职组）集成电路开发及应用赛项在滨州职业学院落幕，共
50
支队伍参加比赛。我校竞赛队由电子信息工程学院院长杨俊带领，集成电路技术专业老师杨雁冰、王涛等多位教师指导，闵焰杰、吴泽、李海胜三名学生组成。在学校、学院各级领导大力关心支持下，参赛队伍认真筹备、科学训练，选手们沉着冷静、团结协作，经过两天激烈角逐最终获得团体三等奖。
本赛项紧跟集成电路技术领域的最新发展和集成电路设计及制造行业的人才需求，赛项内容设计紧扣集成电路职业岗位典型工作任务的能力要求，涵盖集成电路原理图和版图的设计与仿真、集成电路工艺仿真操作、集成电路应用产品装调和功能程序编写及测试、模拟和数字集成电路测试工装设计制作和芯片参数测试等多个环节，旨在全方位考察参赛选手在集成电路设计、集成电路工艺、集成电路应用（包含电子电路设计、程序设计及电路装调等）以及集成电路测试等方面的综合技能。
该赛项加强了参赛队之间交流与合作，促进了集成电路产业后备人才培养质量的提升，
将行业企业所需技能的培养前移，践行
“
岗课赛证创
”
一体化理念。
加强了学院与兄弟院校、企业之间的交流和联系，检验了我校人才培养的质量，希望在此基础上，再接再厉，更创佳绩！
（审核：杨俊）
