我校学子在2021 年“湖北工匠杯”技能大赛—湖北省集成电路开发及应用职业技能竞赛创佳绩
（通讯员 阮艳 杨雁冰）
12
月
12
日，“湖北工匠杯”技能大赛—湖北省集成电路开发及应用职业技能竞赛在湖北工业大学芯片实验中心举行，来自中南民族大学、湖北大学、武汉纺织大学、武汉职业技术学院、武汉软件工程职业学院、长江职业学院、湖北工程职业学院、鄂东技师学院、仙桃职业学院等
13
所院校的
150
余名选手参加了竞赛。由电子信息工程学院集成电路技术专业教师指导的学生范康乐、周凯、刘腾飞参加集成电路工艺赛道竞赛，分别荣获一个一等奖和两个三等奖，指导郭浩、陈世奇、曹俊伟团队参加集成电路测试及应用赛道竞赛，荣获二等奖。
“湖北工匠杯”技能大赛—湖北省集成电路开发及应用职业技能竞赛是在我国强化职业技能教育和培训这一特殊背景下举办的重要赛事，旨在深入贯彻落实习近平总书记对技能人才工作的系列重要指示和湖北技能强省战略工程，推动集成电路相关领域从业技能人才的培养。
本赛项紧跟集成电路技术领域的最新发展和集成电路设计及制造行业的人才需求，重点考核微电子技术、应用电子技术、电子信息工程技术等领域在集成电路设计、集成电路制造工艺、集成电路测试、集成电路分选、集成电路应用
(
包含电子电路设计、程序设计及电路装调等
)
等综合技能，充分考验选手面对复杂任务要求的分析处理、方案制定实施与团队协作能力，展现选手的综合职业素质和创新水平。
该赛项加强了参赛队之间交流与合作，促进了集成电路产业后备人才培养质量的提升，加强了学院与兄弟院校、企业之间的交流和联系，检验了我校人才培养的质量，希望在此基础上，再接再厉，更创佳绩！
(审核 杨俊)
