我校国家“工匠之师”创新团队教师圆满完成境外培训访学研修项目
（通讯员 徐雪慧）
为贯彻落实党的二十大精神，加强职业教育“双师型”教师队伍建设，根据《教育部关于组织实施国家“工匠之师”创新团队境外培训计划的通知》，我校国家级职业教育教师教学创新团队
——
智能光电技术应用教学团队的骨干教师徐雪慧，于
2024
年
2
月
19
日
-5
月
19
日赴德参加国家留学基金委组织的国家
“
工匠之师
”
创新团队境外培训访问研修项目，圆满完成学习并获得访学结业证书。本次访问研修培训地点是德国德累斯顿工业大学，为期
90
天。
Thomas Kohler
教授颁发访学结业证书
本次研修学习聚焦德国“双元制”职业教育，以信息化技术职业方向为核心展开深入的教学与实践。研修内容全面覆盖了德国教育体系的精髓、“双元制”职业教育的体系与运作机制、职业教育师资培养模式、职业教育质量管理体系、数字化教育技术应用与发展、职业教育课程开发流程以及职业教育教学法。
研修活动综合运用理论授课、学术研讨、小组实践、专题汇报及实地参观等多种形式，构建了全方位的学习体验。其中，理论学习主要依托德累斯顿工业大学和德累斯顿电气技术职业学校（
BSZ ET
）的优质资源。
为了更直观地体验和理解“双元制”教育的实际动作，研修老师们还亲赴
SRH
职业学校、职业培训中心、
Bautzen
职业学校、
njumi
跨企业培训中心（
HWK
）以及大众工厂生产链等地，实地考察了实践学习环境、理论学习环境、评价考试环境以及企业培训工作的实际场景。这一系列的实践活动为研修老师们提供了宝贵的实践经验，深化了对德国
“
双元制
”
职业教育的理解和认识。
Schenk
教授的教育服务开发与沟通交流课堂
njumi
跨企业培训中心（
HWK
）参观学习
SRH
职业学校信息化技术专业教学研讨
在德累斯顿工业大学访学研修期间，徐雪慧老师在多位资深培训专家的悉心指导和引领下，全程以极高的专注度和敬业精神投入学习和实践。她不仅积极参与小组课题研讨，分享所教课程的教学方法，还就课程营销主题学习模块进行了精彩的汇报展示，并特别呈现了剪纸这一中国传统文化的魅力。在最终的研修结业汇报中，徐雪慧老师更是担任主持人一职，全方位展现出其深厚的专业功底和学习能力。
RFID
课程教学法分享
中国传统文化
-
剪纸艺术交流展示
研修结业汇报主持
为期三个月的“工匠之师”创新团队赴德访学研修项目，通过多维度的学习，系统地学习和体验了德国“双元制”职业教育法律制度、组织体系、运行机制，深入地了解德国信息技术领域的发展及人才培养现状。此行不仅拓宽了教师的国际职业教育视野，有力促进了职业教育教学能力与专业技能的提升，更核心的意义在于充分全面汲取德国
“
双元制
”
职业教育精髓，结合国内实际情况、区域经济发展及院校专业特色深度整合。作为一线教师，期待能立足本职岗位，积极探索创新教育教学模式，持续推动教育教学改革深化，为我国职业教育的高质量与可持续发展注入新活力、贡献智慧和力量。
（审核 杨俊）
