我校1门课程上线教育部“智慧职教”MOOC学院
武职网讯（通讯员
李雪）近期，我校电子信息工程学院通信教研室
黄艳华老师主讲的《通信工程勘测与概预算》省级在线开放课程上线教育部“智慧职教”
MOOC
学院平台，
10
月
15
日已正式上线面向全国学习者开放使用。
《通信工程勘测与概预算》课程是我校
2017
年创新行动计划中重点建设的课程之一，是通信技术专业的核心课程之一，主要针对通信工程设计、监理以及施工等工作岗位设置。学生可通过该课程的学习，熟悉通信工程基本建设流程，掌握通信线路工程、通信管道工程、通信设备安装工程等专业工程勘测、设计、概预算编制的主要步骤和方法，能够独立完成单项或小型通信建设项目的勘察、设计和概预算文件编制。
课程建设团队由湖北君信达科技股份有限公司的资深工程师、项目经理共计
6
人以及通信教研室专任教师
5
人组成。经过近
9
个月的建设，从脚本的编写、视频的录制和拍摄、教学内容的设计、说课稿的编写、授课
PPT
的制作、实训现场的勘测录制、成片的校对和修改、课程网站的建设，投入了课程建设团队大量的心血。目前此课程刚刚上线，就已经吸引了
130
余人选课学习。


