我校参加2024年湖北省数字教材建设应用座谈会 共商数字教材建设
（通讯员 张帆）
党的二十大提出，“推进教育数字化，建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国”。数字教材作为教育数字化的一部分，其建设和管理被提到了重要位置。为落实国家教育数字化战略行动，打造高质量数字教材体系，
全国高等学校教学研究中心于
2024
年
4
月
17
日在武汉成功召开了“
2024
年湖北省数字教材建设应用座谈会”，本次座谈会由武汉理工大学与高等教育出版社共同承办。
我校
电子信息工程学院副院长李雪、物联网应用技术专业带头人彭芬、集成电路技术专业教研室主任杨雁冰、现代通信技术专业骨干教师张帆和集成电路技术专业骨干教师罗俊岭受邀参加了此次会议。
武汉职业技术学院参会教师合影
湖北省教育厅高教处副处长吴勃，高等教育出版社党委委员、副总编辑张泽，武汉理工大学副校长麦立强等领导嘉宾出席活动并致辞。武汉大学教材建设中心主任李晓锋，武汉理工大学教师代表刘红丽，高等教育出版社内容集成运营中心主任李捷分别做了主题为
“数字教材发展现状、问题与对策思考”、“《传感与检测技术》数字教材建设与应用经验交流”和“数字教材的探索与实践”的
报告。
湖北省数字教材建设应用交流讨论现场
在交流讨论环节，中国地质大学（武汉）、武汉理工大学、华中农业大学、华中师范大学、湖北工业大学、湖北大学、湖北经济学院、湖北职业技术学院、黄冈职业技术学院、武汉城市职业学院等
15
位院校代表，就数字教材的“创、编、用、管”等议题进行了经验分享和讨论。
我校电子信息工程学院副院长李雪在交流环节做了主题发言，她首先介绍了学校近期数字教材建设工作的进展情况，然后分享了武汉职业技术学院在数字教材建设方面的探索和思考，最后提出了增加“闯关模式”、“微信小程序导入”等提升数字教材使用者交互性的具体建议。
李雪教授发言
最后，
高等教育出版社党委委员、副总编辑张泽指出，
此次座谈会对加强数字教材建设的顶层设计、完善相关标准规范、提升相关技术等方面提供了方向，同时提出
AI
技术的高速发展给与了大家信心，共同致力于推进数字教材的建设和应用。
(审核 李雪）


