我校电信学院教师赴东莞看望交替实习学生并签订现代学徒制协议
武职网讯（通讯员 王亚琴）
7
月
9
—
10
日，我校电信学院院长陈晴、光电教研室主任吴晓红、电制教研室主任季峰等一行
4
人前往东莞市盛雄激光设备有限公司看望
2016
级交替实习学生，送去学院关怀和鼓励，并与企业签订现代学徒制培养协议。
参观实习学生的工作环境
7
月
9
日下午，东莞市盛雄激光设备有限公司董事长陶雄兵接待了我校电信学院到访人员，并就学生实习情况进行交谈，带领到访人员参观了他们的工作环境。到访人员深入了解学生的实习环境、实习岗位、实习内容和实习收获等，并与实习学生进行交流，对他们的工作、住宿、饮食等方面进行详细询问，叮嘱实习学生一定要注意交通安全、饮食安全，对实习学生在工作中取得的成绩表示肯定，并要求他们严格服从企业管理，珍惜锻炼机会，鼓励他们克服困难，提高实践能力，主动融入企业，顺利完成实习任务。
实习学生高阳、吴猛等人表示：“从学校到企业，刚开始确实很不习惯，但我们坚持下来，现在基本适应了企业工作节奏，专业知识得到巩固和拓展，我们也得到了企业肯定，相信这段实习经历对我们未来的人生发展有很大的帮助。”
与交替实习学生合影
我校电信学院院长陈晴表示，学院高度重视学生实习工作，这次既是来看望实习学生，也是上门听取企业对光电技术应用专业人才培养工作的意见与建议，感谢企业给学生提供实习平台，也感谢企业给予实习学生的关心、指导和帮助，学校将一如既往地加强校企合作，共同培养优秀技能人才。
7
月
10
日上午，经过进一步磋商，我校电信学院光电教研室主任吴晓红与东莞市盛雄激光设备有限公司董事长陶雄兵共同签署了现代学徒制试点合作协议。协议就师资互聘共用、学校教师进企业锻炼、校方跟踪调研、企业师傅技术指导等方面约定了现代学徒制试点项目的实施办法。本次协议签订标志着校企双方新型合作关系牢固确立，双方将进一步明晰各自职责，探索新型人才培养模式和人才储备形式。同时，也让学生明确了自己的双重身份，树立了为弘扬“工匠精神”而不懈奋斗的坚定信念。校企双方一致认为，现代学徒制是进一步深化产教融合、校企合作，推进工学结合、知行合一的有效途径，是进一步提升人才培养质量和针对性的重要举措。

