我校弈心棋苑在湖北省大学生象棋锦标赛中取得优异成绩
武职网讯
（
通讯员 黄发斌 学生记者 谢仲华）
2017
年
11
月
4
日至
11
月
5
日，湖北省大学生象棋锦标赛在武汉理工大学进行，我校参赛选手在本次比赛中取得团体组第七名的成绩。
本次比赛由湖北省大学生体育协会主办，武汉工程大学承办，湖北省大学生体育协会棋牌分会协办。有武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学等
30
余所高校
200
多名选手参加了为期两天共计九轮的比赛，此次比赛不仅有全日制本科、专科选手参加，更有各大高校的研究生参赛，可谓是高手云集，风云聚会。
在比赛中，我校选手第一轮便遇上了实力颇强的华中农业大学，我校队员积极进取，连破数城。我校
17
级学生刘诗贤愈战愈勇，势如破竹，在比赛开始后先后战胜华农、武大、华科数名选手后取得四战四胜的优秀成绩，在我校其余选手如李文、王颖等的努力下，五轮之后，我校基本稳居前十名，后几轮更是强强相对，在第八轮我校选手抓住对手破绽，发动猛烈攻势，最终以较小优势险胜对手。
在激烈的九轮比赛之后，我校最终取得了团体第七名的成绩，武汉大学、中南财经政法大学分别获得冠、亚军，我校是唯一获奖的高职院校。


