我校教师参加“1+X”工业互联网实施与运维职业技能等级师资认证培训
（通讯员

蔡静
黎爱琼）
近日，
电子信息工程学院电子信息工程技术专业两名教师顺利通过
“1+X”工业互联网实施与运维职业技能等级证书师资认证培训，获得工业互联网实施与运维职业技能等级证书师资资格证书、工业互联网实施与运维职业技能等级证书考评员资格证书。
为深入贯彻《国家职业教育改革实施方案》精神，全面落实《关于做好
1+X 证书制度试点工作的通知》、《关于组织开展“1+X”证书制度试点院校教师培训的通知》（教师司函【2019】43号）要求，切实推进工业互联网实施与运维职业技能等级证书的试点工作，提升试点院校教师实施教学、培训和评价的能力，
电子信息工程学院
两名教师冒着炎炎酷暑参加江苏徐工信息技术股份有限公司于
2020年8月24日-8月28日举办的“1+X”工业互联网实施与运维职业技能等级证书师资认证培训。
参培教师在车间进行设备安装调试
培训内容涉及到工业现场数据采集理论与实操、工业现场数据上云理论与实操、工业数据维护、云平台算法建模、边缘处理理论与实操等。
培训后，
进行工业
APP综合实践与综合理论考核。

参培教师正在
参加
考核
本次培训共有来自全国
22个院校的40名教师参加。
培训期间大家学习了相关理论并进行了实际操作训练。白天
参加
理论学习
和
车间实操，晚上
参加
线上培训。实操训练尤为艰苦，八月天气闷热、车间没有空调，为安全起见还要求穿裤装和不露脚趾的鞋子，为做好疫情防控工作，大家还戴着口罩
,但这些困难都阻挡不了大家学习的热情。
通过学习
，
老师们不仅掌握了
“1+X”工业互联网实施与运维职业技能，同时开阔了眼界，提升了实施教学、培训和评价的能力，为今后全面做好 1+X 证书制度试点工作
以及
全面提高证书的教育培训质量打下
了
基础。

审稿人：张幼华
