打造优质在线开放课程 力促教学模式改革创新
武职网讯（通讯员 冯友谊黄艳华）
“
我这个关卡老是过不去
”
。“你这个机房里面
PON
设备光口都没接”。“先把简单模式做完再来挑战吧，图样图森破”
……10
月
27
日下午，凌曦楼
C3010
实验室里，通信
16301
班学生都在专心致志地操作着手机
APP
，互相交流使用心得，这是通信技术专业《通信工程勘测与概预算》的一节实训课。同学们正在使用的
APP
是一个光接入网
3D
虚拟勘测游戏，通过游戏通关的方式，学生可体验光纤到户的工程场景，学生在游戏中可以学到光网络设备、拓扑及勘测等专业知识。

虚拟实训
为进一步适应现阶段信息技术、互联网技术与课堂教学的深度融合，促进课堂教学模式的改革和创新，通信教研室教师黄艳华带领其项目团队打造《通信工程勘测与概预算》在线开放课程。《通信工程勘测与概预算》在线开放课程在建设过程中，组建了由学校教师和企业工程师参加的教师团队，校企协同开发优质教学资源，实现资源共享，服务社会。来自湖北君信达科技的
5
名项目经理作为主讲教师参与了课程的拍摄，通过工程实地跟拍的方式，制作完成
50
节通信工程现场查勘的微课；学校教师完成了本课程的专业知识理论和概预算部分
67
节微课。

企业工程师机房现场授课
学校教师授课

本课程借助互联网传播，打破传统课堂限制，让所有的学生与社会学习者均可参与学习，实现优质资源共享。自
2017
年
9
月开始，在智慧职教云上线，边建设边应用，首先在本校通信
15
级毕业班学生中使用，自
10
月份开始在通信工程设计企业推广。目前有在线用户
219
个，注册学校
2
家，注册企业
3
家。
本学期，《通信工程勘测与概预算》在线开放课程在实施中，采用线上线下混合式教学模式，线上自学，线下精讲。线上虚拟勘测实训和线下实地测量相结合的实训模式，大大激发了学生学习兴趣，提高了教学效率，也得到了企业的高度认可。
华网通信工程设计院总经理谢林峰说：“信息技术带来的灵活性，打破了课堂的空间和时间局限。校企合作建设课程，保证了课程内容贴近工程、贴近应用，今后我们要把这个课程平台作为企业员工培训的重要资源
。
”
智慧职教云线上课程

