投身熔炉 再次实践
自
2016
年
12
月
12
日开始，通信技术专业张帆老师参加了为时十天收获满满的华为认证网络工程师的培训，对当前最新传输技术与设备方面的理论和操作知识进行了系统的概念升级和整体知识体系的提升，也为后续承载网相关专业建设奠定了坚实的基础。
此次培训老师为具有资深工程项目经验的华为工程师，在培训过程中，通信技术专业教师不仅学习到了最新的传输技术与设备相关理论知识，还了解了许多具体工程项目上才会遇到的一些中高级知识。而对于教学经验还不是很丰富的青年教师，还同时从中学习了一些教学技巧，为后续提升自身教学方法富有很好的启迪意义。参加培训的还有很多企业工程师，在十天的培训过程中，大家相互探讨行业理念，了解对高职学生的具体需求及建议，拓宽了对行业毕业生需求的全方位视野。
十天的培训安排，从光通信基础到目前常用的光传输网络理论知识，继而是华为光传输设备，以及对于设备的网管操作等。培训后，我院张帆老师参加了华为认证网络工程师
HCNA
的考试，并以优异成绩获得认证，为这次培训画上了完美的句号。张老师表示，此次学习的内容会在通信技术专业中进行分享共进，同时也表示会在今后的课堂教学中介绍华为认证，逐步灌输企业认证的理念，为学生融入社会打造良好的基础！



