探访人工智能“黑科技” 寻找职业教育新契机
生活中看似普通的物品其实包含着许多高科技，一些抓人眼球、脑洞大开、超出常规认知范围的
“
黑科技
”
也在照耀着我们的生活。比起震惊全球的
Alphago
机器人，
3D
打印的发动机零部件，在医疗领域用
AR
技术查看核磁共振和造影资料等技术，中国互联网公司的
“
黑科技
”
已经发展到了什么水平？
4
月
21
日，电信学院院长陈晴一行
5
人赴合肥科大讯飞股份有限公司对人工智能技术进行了调研。

科大讯飞成立于
1999
年，是一家专业从事智能语音研究和软硬件开发的国家级骨干企业，
2011
年被科技部、国务院国资委和全国总工会联合认定为“中国创新型企业
100
强”。



科大讯飞展示了企业的发展历程及先进语音识别技术在智能手机、智能玩具、智慧家庭、同声翻译等方面的应用。随后，科大讯飞市场部、营销策划主管信利与电信学院院长陈晴进行了深度交谈，陈晴院长表示语音识别应用前景广泛，市场前景广阔，希望能把语音识别的应用环境植入到专业建设中。科大讯飞表示希望在人才培养方面与学校合作，也希望学校为企业提供语音识别系统测试、运维等方面的人才。

本次调研开拓了学校专业建设的视野，使高职人才培养紧跟科技的发展，为电信学院的专业建设提供了新的契机。

