提高抗压能力 关爱心理健康 —电信学院成功举办“压力应对”心理专题培训
（通讯员

刘霖玲）为帮助学生了解更多心理健康知识，增强抗压能力，切实帮助在校学生疏导心理问题和生活困扰，
2023
年
5
月
14
日，由电子信息工程学院举办的“提高抗压能力
关爱心理健康—压力应对心理专题培训”在凌曦楼
C4001
举行，本次培训由电信学院心理工作负责人刘霖玲老师主讲，全院各班级班长、团支书、心理委员等主要班级干部参训。
本次培训，刘霖玲老师从“压力测量——压力有多大”、“压力概述——压力是什么”、“压力管理——突破压力圈”三个维度展开本次专题培训，同时结合目前高职院校学生所遇到的基本情况，将压力源总结为了个人前途与就业、学业问题、人际关系问题、恋爱问题与性心理、经济问题六个方面。并指出，针对不同的压力源可给予不同的压力管理方式，如构建社会支持系统、觉知和调整生理状态、性格管理、改变认知策略等方法，共同协同发力促发展。
活动最后刘霖玲老师总结：“面对压力我们需要学习调整自己的心态和情绪，积极正面地思考问题的解决办法。希望这些方法能在实际生活中帮助大家，让大家在未来的生活中勇敢地面对压力，寻找自己的人生方向，寻找正确有效地释放自己负面情绪、缓解心理压力的途径。”
电信
220301
刘艺佳同学表示：“学院每个月都给我们做一次心理主题的培训，我觉得很有意义，可以学习到很多心理方面的相关知识，还可以将利用这些知识帮助到班级的同学，我觉得非常有意义！”
此次专题培训具有很强的针对性和实用性，各班级班干部纷纷表示收获颇丰，将继续秉持认真负责的工作态度，履行班委工作职责，积极营造和谐阳光的校园氛围。
（审核：代春兰）
