播下创新火种 启航创业之路  电信学院举办“创新创业大赛”讲座
（通讯员

刘琼）
为增强同学们对创新创业大赛的认识，激发同学们的创业热情和创新活力，提高同学们参与创新创业竞赛的积极性，
12
月
20
日中午，电信学院在第一工业中心举办了创新创业大赛讲座，此次讲座由工业中心朱悦坤主任主讲，全院
86
名
2023
级学生代表参加讲座。
朱悦坤主任从为什么要参加创新创业大赛开始提问，从赛道选择、团队组建、项目来源、计划书撰写、商业验证以及路演评估六个方面为同学们进行了细致讲解，并通过分享带队学生参赛的小故事，鼓励同学们要不惧困难、勇于挑战自我，在校期间积极参赛突破创新。
朱悦坤主任强调作为电信学子不仅要具备扎实的专业知识，更要有创新思维和创业精神，创新创业最重要的不是比赛的成功，而在于提升自我认知和价值。
结束后许多学生表示，这次讲座举行的很及时，让大家对创新创业有了更新的认识，也进一步清晰了对自己大学期间的规划。本次创新创业大赛讲座的举办，不仅有助于激发学院学生的创新创业热情，深化创新意识，提高创业能力，也有利于营造良好的创新创业氛围，为学院的创新创业教育工作增添助力。
讲座现场济济一堂

学生学习热情如火
(审核 杨俊）
