新一代信息技术领域职教专业课改试点“物联网应用开发”课程组在武汉职业技术学院第一工业中心召开研讨会
（通讯员 张弓达）
3
月
31
日上午，新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点
“
物联网应用开发
”
课程组在武汉职业技术学院第一工业中心召开了课程建设研讨会。此次研讨会采用线下
+
线上的形式召开，武汉职业技术学院承办并线下参会，课程牵头单位福建信息职业技术学院主持，南京信息职业技术学院、北京信息职业技术学院、天津电子信息职业技术学院、山西职业技术学院和四川邮电职业技术学院等院校物联网应用技术专业的专业带头人、骨干教师，以及北京软通动力科技公司产品经理刘静和开源鸿蒙资深工程师石伟等企业专家参会。
课程负责人王洪老师介绍了
“
物联网应用开发
”
的课程定位、建设目标、设计思路和课程标准修订等情况，并且确立了具有创新特色的国产化嵌入式芯片和开源鸿蒙标准版开发系统为课程平台和改革建设重点。该课程设计
4
大模块，
12
个任务，涵盖产品生产、加工、物流和销售的全产业流程典型物联网应用开发工作。每个模块的任务呈现从基础到进阶，再至拓展应用的递进式教学。整个课程的知识图谱也在会上做了详细梳理。
(审核 杨俊）
