无惧风雨踏征程 砥砺前行开新端
武职网讯（通讯员
史可
彭芬
阮艳
朱里奇）
“这是一个满血复活的日子”，5月21日，在，2018年全国职业院校技能大赛高职组“光伏电子工程的设计与实施”比赛中，团队的参赛师生凭借自己扎实的基础、精湛的技术、良好稳定的发挥，在竞争已达“白热化”的项目上，获得了三等奖的好成绩。至此2018年电子信息工程学院征战全国职业大赛的三支队伍圆满收官，共取得2个全国三等奖。

“光伏电子工程设计与实施”赛项师生合照
“不忘初心，砥砺前行”！这3支活跃在全市、乃至全省职业院校的技能团队，从建队之日起，便师生同心、团结一致，挥洒着智慧与才情，秉承着“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，在苦练中砥砺前行，在创新中发展壮大。
潜心笃志明学识
春风化雨育人才
可以这样说，自
2018年初组队，迎战全国职业院校技能大赛（高职组）开始，陈晴、王川、朱里奇及季峰老师及其所创建的“物联网应用技术”“光伏电子工程设计与实施”“电子产品芯片级检测维修与数据恢复”团队便开始了一场漫长的征战。“潜心笃志明学识，春风化雨育人才”成为这三个团队征战省赛、国赛不变“初心”。
全国职业技能大赛要历经省赛、国赛，整个比赛战线拉的很长，寒假期间，所有赛项的指导老师主动留校，明确分工，有的老师给学生搜集相关的比赛材料、历年的比赛试题；有的老师频频联系厂家，只为了借更多的设备，为学生的备赛做更充分的准备。

师生备战
“
电子产品芯片级检测维修与数据恢复
”赛项
寒假期间，指导老师在为学生
提供更好的备战环境的同时，也对学生的课业丝毫不放松。
“
电子产品芯片级检测维修与数据恢复
”这一赛项的内容是全新，尤其是数据恢复部分对老师和学生来说都较为陌生，为此，阮艳老师在网上搜索到了上千页的资料和学生一起自学，其中关于“数据恢复技术深度揭秘”知识点的材料就有885页之多。

师生备战
“光伏电子工程”赛项
“光伏电子工程”指导老师李琼在训练的每个环节都亲力亲为，检查学生的练习情况总是细致入微。
在比赛题目公布后，她对照去年的打分标准，制定练习的评分细则，精确到
0.5分地进行落实，而这0.5分的背后是李琼老师夜以继日的辛劳。
成就源于热爱
坚守始于责任
愚公移山，贵在矢志不渝。回首整个备赛过程，
“光伏电子工程设计与实施”指导老师朱里奇感叹道，“这是何其艰苦的半年啊！‘光伏电子工程设计与实施’赛项涵盖面极为广泛，其中PLC电气控制技术、组态软件编程是以前没有涉及到的，李琼没有丝毫的畏难情绪，从春节前就开始自学，在极短的时间内，就完成了平常要半年才能完成的学业。在比赛题目公布后，李琼老师一边多方请教专家，一边加班加点调试程序。就连自己的丈夫都被拉来作为专家和助手，多次到实训室陪着李琼老师一起解决技术问题。”
“在带领学生赴咸阳比赛的路上，因遇特大暴雨，路上积水导致火车误点。为让学生早一些时间熟悉比赛环节，我们在火车站等待5小时后，换乘武汉到郑州、郑州到西安的火车，历经十几个小时后于次日凌晨0点半终于赶到酒店。”李琼老师如是说。“虽然路途波折，但看到学生提前在赛场熟悉环境露出笑容的那一刻，觉得这一切都值得。”

师生备战
“电子产品芯片级检测维修与数据恢复”赛项
“电子产品芯片级检测维修与数据恢复”是学院首次组队参赛，因缺乏经验，指导老师接到任务时对如何组队、带队是一头雾水、不知所措。“既然委之于我，我便不能辜负！”从接到通知开始，没有推卸，没有迟疑，唯有“责任”。
首次指导比赛的阮艳、杨雁冰老师立即
肩挑双担：一边一丝不苟指导学生，一边毫不松懈训练自己。晨曦露头，他们已伏案备课；皓月当空，还在钻研方案
——因为责任，便甘于坚忍！
备赛期间，阮艳老师正逢胃病发作，普通的进食便会引起胃部不适，但她仍然坚守在备赛现场，每天以粥、汤和清淡软食进餐，几种胃药随身携带，比赛结束后，碰到教研室的老师，经常听到的一句话就是
“人又瘦了”。
备赛期间，杨雁冰老师的爱人因病住院，只剩三岁的孩子独留家中，但这一切都没有耽误杨雁冰老师征战大赛的步伐，杨老师说：
“幸好家人都比较支持我，努力的工作也是为了更好的给孩子树立榜样。”
苦乐芬芳岁月里
拼搏多彩师生情
说到备赛的苦与乐，电信学院参赛选手的话匣子顿时打开。汪航洋说：
“比赛结束的那晚，我就知道成绩不是很理想，心里觉得特别对不起老师这段时间对我的栽培，心情很低落，季峰老师带着我在赛场附近转了转，摸着我的头说道‘不要有那么大的压力，放宽心。表现已经很好了，参与比赛重要的是过程，而不是结果。’季峰老师的一席话让我心里一下子轻松了好多。”

“物联网技术应用”赛项师生合照
朱健成说：
“在比赛之前，训练之前我看不起焊接工作，觉得这个岗位太简单了，也不是岗位里面的核心工作，随便对付一下就可以了。经过训练才发现，原来简单的工作并不简单，焊接是我的弱项，训练后期我每天早上起床开始练习，晚上回到宿舍再练到11点，不记得有多少次是室友强行将焊枪从我手中拿走让我赶紧上床睡觉。”
张琪
说：
“初赛因成绩不理想而哭，到进入国赛。成功没有捷径，就是认准方向，毫不犹豫地走下去。”他这样说，也这样做到了，从最简单的基本功入手，到渐入佳境参加省赛获得一等奖，再到国赛的获奖。张琪的付出只需看他手上无数淡淡的茧，那是训练时被磨出的一道道印记。当然，如今，在他眼里，那已然是他成长的骄傲之花。
树因有根而坚韧繁茂，团队因创新而永葆常青，这三支队伍拒绝平庸，自强不息，在创新发展的道路上只有起点，没有终点。
一把把小小的焊枪，一根根细细的电线，参与国赛技能团队的师生们便这样联系在一起了。岁月在之中沉淀，青春在之中不朽，
“将简单的动作练到极致就是绝招”，这是和谐奋进的团队，他们没有什么秘招，也没有什么法宝；他们一路扶持，共同学习，共同训练。在技能上，他们用一次次焊接、一道道编程筑成了坚实的基本功，为学院荣誉、人才培养贡献着自己的力量；在精神上，他们以孜孜不倦的追求、精益求精的态度完美演绎了工匠精神。
