无线电协会开展“家电维修技巧”云分享活动
（通讯员 姜薇 朱婷 廖骏杰）
5
月
24
日，电子信息工程学院无线电协会按照学校相关规定和要求，在线上开展了“家电维修技巧分享”活动，来自全校各个专业的
300
余名同学相约腾讯会议平台，共同学习电器维修维护知识。
“如何辨别正版数据线
”“
电饭煲煮不熟饭怎么解决
”“
遥控器如何二合一
”
，无线电协会会长朱耀周简要介绍协会获得的各项荣誉后，开始讲解这些基本的电器维修知识与维护方法。他以自己参与各种义务维修的亲身经历作为实例，传授维修技巧给社团会员，并以视频形式说明了维修错误的危险性。无线电协会指导教师姜薇和朱婷简单给同学们梳理了协会发展规划并对电器维修方面的知识作了补充讲解。
社团指导老师线上讲解
活动中，还穿插了对疫情防控话题的讨论，同学们认识电器维修知识的同时，也深入了解到当前疫情对国内及国际经济形势的影响。副会长高洁和两名社员分别讲述了疫情期间他们参与志愿服务的经历，并倡议同学们勇于担当奉献，增强社会责任感和使命感。
参加活动后，同学们表示收获到了电器维修方面的知识，也提升了思想觉悟。沈书淋说：“
此次疫情来势汹汹，我国能在短期内取得防控的阶段性胜利，实属不易。我们应该向千千万万的抗疫英雄学习，以他们为榜样标杆，从中汲取力量，努力学习专业知识，增长工作本领，让青春在国家和人民需要的地方绽放绚丽之花。
”
