无线电协会开展培训活动
为进一步增强学生的实践操作能力，使同学们掌握更多的无线电方面的知识和技能，在工业中心的主任廖骏杰老师的帮助下，由电信学院无线电协会指导老师袁建荣、姜薇策划的无线电协会培训学习活动于
3
月
30
日
—31
日在电信学院工业中心
4
楼基础实训中心顺利开展。
开课第一天，袁老师和姜老师做了题为“学习
500
型万用表”的知识讲座。讲座中，袁老师热情讲解了
500
型万用表的基本构造和使用方法。她讲到，万用表是无线电设备维护和维修的必备工作，正确使用万用表是无线电协会会员必须掌握的基本技能。

同学们认认真真的听着，对于老师讲解的内容充满了兴趣。
开课第二天，同学们进入实验室，面对仪表的各种“疑难杂症”，学员们没有胆怯。他们在各自的操作台上，在两位老师的帮助下努力解决问题。遇到困难时，会员们一起商量，请教老师，彼此信任，一起努力。没有多久，多块仪表就被找出了各自的问题而修好了，学员们都露出了笑容，成就感满满。
电信学院无线电协会自
1997
年创办，二十年来逐渐发展壮大。在学院领导高度重视和学校各级团组织的帮助下，曾多次荣获各种层次的奖励。无线电协会还举办了很多有意义的活动。例如一年一度的金点子大赛，不定期的举行义务维修活动等。无线电协会聚集了热爱电子的电信学院学子们，他们渴望在这良好的氛围与环境里不断增强自己的专业技能，同时能服务于更多的人。


“挑战极限，展望未来，打造一流的大学生社团！”是无线电协会的新目标。会员们坚信，用他们的智慧和勤劳的双手，无线电协会的明天将更加璀璨、更加辉煌。据悉，类似这样的培训活动将在指导老师的策划和带领下不断的深入下去，老师和同学们都在自己感兴趣的第二课堂上不断的努力着。

