无线电协会进社区开展家电义务维修活动
（通讯员 廖骏杰）
2019
年
3
月
4
日早上九点，无线电协会的成员们准时在学校图书馆前集合，准备去武汉市洪山区曙光星城，开展雷锋月义务维修活动。活动前，由协会指导老师姜薇以及会长赵红志在维修前对理事及部员进行了培训，由协会指导老师姜薇带领部分学生骨干与小区居委会商议本次活动的具体事宜，为活动的顺利举办奠定了基础。
还在准备的时候就有几位爷爷奶奶拿电器来修，不一会儿，许多人拿来了家中出了故障的电器，桌子上摆满了各种要修的电器，电饭煲、电水壶、电吹风等等，协会的成员们看到这么多要修的电器，并没有退缩，而是迅速投入到维修当中。
成员们开始仔细检查问题，每个人都很认真，在旁边观看的居民连连称赞，经过协会成员们的努力与坚持，台灯亮了，风扇转了，取暖器发热了，喜悦接踵而至，即使因为没有那么多的原件更换导致某些电器不能正常工作，同学们也对物主详细的介绍，指出是哪里出了问题，看到一堆堆坏了的电器大部分被一一修好后，协会成员们脸上露出了灿烂的笑容，因为这是对成员们的辛勤付出的肯定。
无线电协会的成员们结合自身协会特色、通过自己所学的专业技能、向社区的居民开展的义务维修活动，为居民解决在电器方面遇到的各种疑难问题。在这次活动中，同学们发扬了不怕苦、不怕累的精神，顺利的完成了义务维修活动。＂道虽逊，不行不至；事虽小，不为不成＂。本次活动的成功举办，不仅为居民们免费维修了电器，增进了协会成员们的友谊，而且提高了协会成员们的动手操作能力和社会实践能力，展现了电信学院无线电协会的风采和奉献精神。
最后，协会指导老师、社区的志愿者以及协会参加维修的成员们一起合照，这次维修活动圆满成功。
