无线电协会新生见面会顺利召开
(
通讯员 姜薇 廖骏杰
)
为了让
18
级新生更全面，更细致地了解无线电协会，更快地融入到无线电协会这个大家庭中，在电子信息工程学院各级领导和教师的关心与帮助下，由电信学院无线电协会指导老师姜薇和协会所有成员的策划的无线电协会
18
级新生见会于
10
月
12
日晚
19
：
00
在凌曦楼
C2001
成功举行。
见面会首先由新任无线电协会会长赵红志发言，他说：“我们武汉职业技术无线电协会是电信学院一个朝气蓬勃的学生社团，一个展现自我的舞台，是服务大众。受到了校领导、社会各界及学生的充分肯定和认可。无线电协会需要团结更多的力量，希望每位新生都能发挥个人的潜能，通过团队合作来丰富大家的生活。你们满腔热情，你们充满活力，你们是学生会最新鲜的血液，你们能促进我们无线电焕发出生机盎然的活力。协会为会员搭建了良好的实践平台。协会现拥有专业实验室一个、工作平台多个、维修实验仪器和基本维修工具多套，会员可以利用课余时间自由利用这些资源进行学习制作。同时，协会还有专业老师进行指导，每年协会都会请优秀教师对会员进行授课辅导。协会立志为培养大学生的创新意识，营造良好的校园科技文化氛围，扩展各方面的知识，将理论与实践结合起来，为增强同学们对电子知识的兴趣，提高同学们的动手能力，做出积极贡献。”
接下来会长赵红志介绍协会指导老师姜薇老师和各个负责人，并代表无线电协会所有负责人向来自四面八方的新会员表示最真诚的问候和热烈欢迎！ 无线电协会宗旨是学于社会，服务社会；结合专业，发挥专长；立足本职，提高能力。学习、研究电子及通讯技术，促进与无线电爱好者的技术和文化方面的交流。
新成员简单介绍自己，加强了协会成员们彼此的了解和默契度，增加了他们对协会的热情和积极性，让大家感受到了无线电大家庭的温暖，并将整个见面会的气氛推向了高潮。

