无线电协会第一次活动顺利开展
(
通讯员 姜薇 廖骏杰
)
为了更好的发展好建设好无线电协会，繁荣无线电协会文化，加强无线电社员的凝聚力，
,
扩大无线电协会在校的影响力和号召力，提高社员的积极性，主动性。
10
月
25
日，电信学院无线电协会指导老师姜薇指导协会成员在工业中心
2021A
开展无线电协会第一次活动。
协会现拥有专业实验室一个、工作平台多个、维修实验仪器和基本维修工具多套，会员可以利用课余时间自由利用这些资源进行学习制作。同时，协会还有专业老师进行指导，每年协会都会请优秀教师对会员进行授课辅导。每年假期在协会实验室有专业老师对会员进行电子设计培训，进一步巩固会员专业技能。优越的环境，为培养大学生课外科技活动的创新意识，营造良好的校园科技文化氛围，扩展个方面的知识，将理论与实践结合起来；为增强同学们对电子知识的浓厚兴趣，提高同学们的动手能力，做出积极贡献。
正如会长赵红志感言
：“我们这里有条件
,
有实验工具
,
每个社团成员都能动手做
,
而且还有专业老师姜薇老师指导。社员们都能依靠我们。那天听见一个会员说我们都加入这个协会真的是很好。我真的是很开心。”
本此活动围绕着“提升能力”“创新活动”，各部门相互协调配合开展了各类活动，所取得的进步是值得肯定的，但总的来说，活动的质量还是有一定的提升空间，优点有，缺点也在所难免，但全体社员定将再接再厉，不畏艰难，勇于创新，争取将社团做好，取得大的进步。

