明标准 立规范 电信学院召开教学工作会议
（通讯员
史可
摄影
黄大海）
10月21日下午，电信学院教学工作会议在凌曦楼A3003
如期
召开。会议由电信学院院长陈晴主持，电信学院分党委书记张幼华、副书记代春兰
,
各教研室主任
、骨干教师等
20余人参加此次会议。
会议共分为专业顶岗实习标准方案研讨、学院人事考核方案研讨以及
“金课”建设工作研讨三个部分。
张幼华从实习组织、形式、时间、单位、协议、管理、学生权益保护以及应急预案几个方面出发，全方位立体地介绍了《电信学院学生实习管理办法》。张幼华指出
“高职院校的重要使命之一是培养学生的职业能力，因此必须紧紧围绕这个中心开展工作，加强学生实习管理，确保学生实习质量。”
学院人事考核方案研讨部分，崔群凤分享了《教学考核方案》的具体内容，重点介绍了教学工作量化方案以及包括课堂教学、实验、实训教学在内的教学工作质量考核标准。吴晓红详细解读了《教学建设考核方案》中的教学建设及社会工作考核项。黄大海分享了《育人考核方案》，就全员育人制考核办法进行解读，并针对与会教师关于育人考核所提问题一一解答。
“金课”建设工作研讨部分，季峰从金课的打造过程、目标及内容三个方面出发，从宏观角度进行了“金课”建设的概述。强调金课的打造，要在深化教育教学改革、树立成果导向教育理念上下功夫，在加强学科专业建设、打造学科专业集群上下功夫，在加强产教融合校企合作上下功夫。黄洁、黄艳华针对自身及其团队所讲授的《数字电路技术》
《通信工程勘测与概预算》两门课程，
从微观角度对金课进行了具体的阐述。
最后，院长陈晴强调，与会教师所做的专题分享是对学院专业建设思路、建设目标和建设路线的科学阐述。各部门和教研室要全面落实会议中提出的方案和基本要求，切实把学院的教学育人工作推向深入，使电信学院整体教学实力和育人水平再上新台阶。
