智能光电专业开设2024年诺瓦星云NCE认证培训班
（通讯员 杨诗凤）
4
月
8
日上午，电信学院举行了
2024
年诺瓦星云
NCE
认证培训班开班仪式，光电
22301
班全体同学参与此次培训。此次培训是由电信学院与西安诺瓦星云科技股份有限公司共同举办，计划培训时间从
4
月
8
日至
4
月
12
日。
首先，诺瓦星云马旭强老师围绕
LED
光电显示技术的发展历程、
LED
显示屏的基本结构和发展前沿进行了生动有趣的讲解，同时对诺瓦星云企业做了详细的介绍，激发了学生对
LED
行业的兴趣；
随后诺瓦星云李涛老师讲解了
LED
显示行业术语及常用概念，让大家对
LED
显示行业及
LED
显示系统有了清晰的认知。

最后老师介绍了
本次培训采用采用“理论
+
实操”的培训方式，技术知识讲解与实际操作密切结合。培训将采取分组、项目式教学；参训学员通过随堂提问、参与活动获得积分卡，每天培训结束进行核算；积分卡数量最多的前三名同学将获得神秘奖品。培训第一天结束时，已经有三位同学表现优异获得奖品。
通过此次培训学习，理论及实操考试合格学员将获得
NCE
初级证书。
在这次培训中，光电专业尝试将企业新项目新工艺融入教学，课程内容调整为企业提供的真实项目，为我院开设
LED
显示屏应用等相关课程奠定了重要的基础，同时对智能光电技术应用专业建设发展具有重要意义。
（审核 杨俊）
