有人为我“撑过伞”，我也要把“爱心伞”继续传递下去
（通讯员
史可）
“您好，麻烦您出示一下身份证，我帮您录入核酸采集信息。”8月5日早上7点，身着防护服的夏文迁准时出现在李家桥社区全民核酸检测点，按照社区的统一安排，开启了今天的志愿服务工作。
右一身着防护服为夏文迁
夏文迁
，
20岁，湖北鄂州人，现为武汉职业技术学院电子信息工程学院电信19306班学生。
“2020年武汉疫情暴发的时候，我从武汉回了老家，当时在家隔离，从疫区返乡承受的心理压力很大，但社区网格员、党员、志愿者们一次又一次的敲门声总能让我安心。”在夏文迁的记忆里，2020年疫情最严重的时候，社区的网格员、党员和志愿者们总会打电话来询问家里有什么需求，帮忙买菜买生活用品送货上门，这份关心让他感动不已。“尽管他们已经连续作战了很多天，但是面对我们的时候，总是充满朝气，那时我就暗暗下定决心，我有能力一定要向他们学习，积极服务社会，绝对不能辜负这群为了我们拼命的人。”夏文迁说道。
8月1日，荆州市确诊2例新冠肺炎病例，荆州市部分地区被列入中风险地区。夏文迁在网上得知武汉紧急召集志愿者支援荆州后，便第一时间报名参加。“做不了研究疫苗那种大事，那就帮忙做点小事，为疫情防控工作贡献一份绵薄之力。”夏文迁说，既然有人为自己“撑过伞”，那自己也要把这把“爱心伞”继续传递下去。
截至目前，夏文迁已经出了好几次
“任务”了：8月2日凌晨1点，奔赴荆州市沙市区人民政府附近小区进行核酸信息采集；8月3日早上7点，在荆州市沙市区北京中路第一小学核酸采集点进行核酸信息采集；8月5日，在武汉市洪山区李家桥社区进行核酸信息采集……共计采集7000余人的核酸样本。
高温下连续工作13个小时后用冰块降温
核酸检测现场
夏文迁进行核酸采集
“作为
武职
学子，学校与老师的教导让我知道一个人的挺身而出是烛光，而千百人的奉献便是太阳。
厚德笃学，求实拓新
的校训我时刻铭记，
武职
学子是有责任有担当的新时代青年大学生，
武职
学子能够肩负起青春之担当。青春无悔，岁月可期，愿我的青春年华在奉献中熠熠生辉。
”
夏文迁如是说。
（审核人 杨俊）
