杭州加速科技有限公司来校进一步推进合作共建产业学院事宜
武职网讯
（通讯员
刘晶）
6
月
7
日，杭州加速科技有限公司教育事业部总经理黄雯、东方中科国产化测试事业部总经理陈传捷一行六人来学校，进一步推进合作共建“集成电路产业学院”及相关事宜，副校长郭沙代表学校热情接待黄雯一行并与企业方进行会谈。副校长郭沙，合作发展处处长陈衡、电子信息工程学院院长杨俊、党委书记涂运祥等人参加会谈。
座谈会现场
推进洽谈会上，黄雯继今年
4
月来校洽谈达成的校企合作初步意向做了简要说明，对武职毕业生在企业的表现给予了高度肯定，提出了与东方中科携手与武汉职业技术学院三方合作共建产业学院的初步框架和构建思路。东方中科科技租赁事业部总经理王辰围绕企业基本信息、管理团队、组织架构、战略规划等方面介绍了得东方中科有限公司基本情况。
杨俊代表电信学院表示将积极加快三方合作中的步伐，希望通过校企共建集成电路产业学院产出绩效点并获取相关行业的培训资质，对外周边院校集成电路专业教学的发展形成辐射作用。
校企代表合影
郭沙介绍了学校对产业学院办学的理念和创新思路。他表示，此次深入电信学院调研集成电路产业情况与需求，与企业一同进一步论证“集成电路产业学院建设规划”的可行性，形成可操作的细化方案，加快合作进度，为建立集成电路产业学院建设标准吹响集结号。
三方
代表还就进一步推进校企合作相关问题进行了交流和磋商。
（审核：涂运祥）
