校企合作协同育人 虚拟现实行业应用培训会在我校召开
武职网讯（通讯员阮艳 杨雁冰
)
5
月
13
日，虚拟现实技术协同育人服务计划暨行业应用培训会
在我校电子信息工程学院虚拟现实技术中心
举行。来自湖北、安
徽、江苏三省
20
多所高校的
40
余位领导和老师参与了本次会议。
虚拟现实技术协同育人服务计划暨行业应用培训会由湖北省动漫协会动画与数字媒体教学专业委员会、湖北省高等教育学会高校计算机教育专业委员会、湖北省科技传播学会主办，武汉职业技术学院承办，上海遥知信息技术有限公司协办。
湖北省动漫协会动画与数字媒体教学专业委员会副秘书长、湖北省科技传播学会、武汉理工大学艺术与设计学院院长周艳，湖北省高等教育学会高校计算机教育专业委员会主任、华中师范大学计算机学院院长何婷婷，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌，上海遥知信息技术有限公司副总经理薛冰出席了本次会议。
胡象斌代表学校对大家的到来表示热烈欢迎，并介绍了学校的办学历史、现阶段发展情况，以及学校联合企业对“产学合作 协同育人”、推动学生“创新创业”的实施情况，并指出此次“虚拟现实技术协同育人计划”对推进虚拟现实开发人才培养的意义，希望通过本次培训助力虚拟现实信息化教育再上新的台阶。
我校党委副书记胡象斌致辞
何婷婷表示，此次会议集合计算机、动漫、艺术设计、新闻等相关专业，体现了虚拟现实技术文理的交叉，技术与艺术的融合，同时希望未来计算机人才不仅能从技术上更加精进，而且在艺术表现、人文关怀等方面的水平也应该更上一层楼。
周艳指出，现阶段艺术动态展示、展览策展、动画影像等艺术方向均已开始应用虚拟现实技术，并能做出多元的艺术呈现效果。艺术专业对于虚拟现实的应用也在继续探索和实践中，虚拟现实技术开发人才的培养也是当下高校艺术教育的重要课题。
陈晴做了题为“虚拟现实 超越时空 沉浸其中”的发言，她从今日武职、实力电信、营造环境、构建内容等方面详细介绍了我校电子信息工程学院各专业布局及构建情况，涉及虚拟现实项目建设、实训环境建设成果，提出“齐心协力、交流共进、努力为国家高技能型人才的培养贡献力量”。
我校电子信息工程学院院长陈晴发言
上海遥知信息技术有限公司
技术总监吴翔宇和副总经理薛冰分别介绍了虚拟现实技术的构建框架和“虚拟现实技术协同育人服务计划”，重点讲到企业工程师走进高校的计划，通过
1
至
3
年的合作培养，转让虚拟现实开发技术，培养学校虚拟现实开发团队，进而推动高校虚拟现实专业方向建设。
随后，与会人员参观了我校电子信息工程学院虚拟现实技术中心，深入体验了
PC
终端、头盔、洞穴和移动终端四种虚拟现实方式，并进行了虚拟现实技术应用与开发的相关培训。
虚拟现实体验
虚拟现实技术应用培训

