校企融合促发展，订单培养谱新篇——电子信息工程学院举行海康威视2025届“星火班”开班仪式
（通讯员 王晋伟）
为深化产教融合、校企合作，推动人才培养与就业有效衔接，实现人才培养与企业需求无缝对接，
2024
年
4
月
18
日，武汉职业技术学院电子信息工程学院与杭州海康威视数字技术股份有限公司合作共建订单班——“星火班”的开班仪式在武汉职业技术学院成功举行。出席此次订单班开班仪式的有海康威视武汉公司招聘经理朱颖杰、校企招聘经理方海东、培训经理杨丽丹、武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊、电子信息工程技术专业负责人王晋伟、专任教师张弓达、李俊及
2025
届“星火班”入选学生。开班仪式由王晋伟主持。
杨俊表示，学校对校企合作、产教融合，高水平技术技能人才培养的高度重视，也体现了学校对电信学院探索的校企协同育人工作的高度肯定和认可，同时感谢海康威视对武汉职业技术学院就业工作的信任和支持。杨俊在致辞中说道：“‘星火班’创立的初衷是以星星之火可以燎原的力量赋能电子信息制造企业文化，来培养技术技能型人才。当今是一个人工智能激流勇进的时代，电信专业应进一步紧密围绕企业数字化、智能化发展需求，从人才培养角度提升人才“数智”能力，为企业输送技能高、素质高、适配度高的技术技能型人才。”杨俊希望通过校企合作和“星火班”为企业培养用得上、留得住和靠得住的高质量人才。同时，杨俊对
2025
届“星火班”的同学们寄予厚望，希望同学们珍惜这次来之不易的机会，努力拼搏，不懈奋斗。
海康威视
武汉公司校企招聘经理方海东
表示企业的可持续发展离不开人才队伍的建设，企业将引领指导订单班同学在专业发展、行业领域中实现成才成长。本届订单班为我校企双方第二届订单班，通过前期合作内容，已在深化企业品牌形象、提供专业人才保障、助力高校高质量就业和构建学生职业发展平台等方面打下了基础并取得一定成效，希望双方能够进一步加大合作力度，在师资互聘、教师跟岗实践、人才培养方案制定、“岗课”课程建设与改革方面持续深化建设，打造湖北地区海康威视
-
武汉职业技术学院产教融合示范标杆。
随后，武汉职业技术学院电子信息工程学院院长和海康威视武汉公司招聘经理
朱颖杰共同为“星火班”学生颁发录取通知书、班服及纪念品。
仪式后，由海康威视武汉公司培训经理杨丽丹为
2025
届“星火班”学生带来首节星火班特色课程《星火启航》，讲授了一堂生动的职业生涯规划课，并与同学们在订单班课程的学习进度安排、实习、就业等方面进行现场答疑和交流。
（审核 杨俊）
