校企联合专业宣讲 助力新生扬帆启航
（通讯员 付正 许红梅）为帮助新生尽快适应大学环境，实现角色转换，
9
月
14
日，电子信息工程学院通信技术专业在凌曦楼
A3001
为新生做专业宣讲，
2018
级通信技术专业
199
名新生到场聆听。
通信教研室主任李雪做专业介绍
此次专业宣讲由通信教研室主任李雪主持，通信协会前任会长余金龙同学和新生们分享大学学习生活，同时也邀请了通信行业中知名企业资深专家来现身说法，为通信专业的新生力量指明努力的方向，为大家鼓劲儿加油！参加宣
讲的企业代表包括华为技术有限公司武汉办事处项目负责人、高级工程罗辑，中兴通讯股份有限公司高级工程师刘宇，广东达安项目管理股份有限公司高级工程师郑善清等。
李雪向新生介绍了通信专业教学计划，实训条件，发展前景以及就业状况，并就新生关心的问题做了详细解答。许红梅、张玲丽、曹艳等几位通信专业教师指导新生怎样尽快转变学习方法，适应大学学习，养成良好的学习和生活习惯。通信技术专业
2016
级学生代表余金龙向新生具体介绍了在大学学习生活中的切身经历，并提醒大家读几本好书，下载几个有助于学习的
APP
，关注公众号等。
企业代表与新生交流
企业代表们可谓身经百战，都是在通信行业摸爬滚打多年的资深工程师。华为高级工程师罗辑就曾在伊拉克工作多年，现任职于华为武汉办事处。当听说要给学生们做宣讲，罗辑挤出晚上的时间，挑灯夜战，洋洋洒洒的写了近
5000
字的手稿。他将此作为演说词，同时配以精彩的视频，给大家做了一场极其丰富有趣的讲解。从华为概况，到该公司“把资源聚焦在战略机会点”的战略目标，再到
ICT
行业相关知识，从中，大家读出了罗工对企业的热爱，对通信的热爱，还有作为通信行业前辈对于人才的渴望。
刘宇是来自于中兴通讯股份有限公司的高级工程师，他也具备非常丰富的工作经验。他多年来孜孜不倦的在通信技术领域不屑努力，获得了多项成果。他向同学们介绍了移动互联网移动技术，根据自己的亲身体验，告诫新入学的孩子们，要通过
3
年的大学学习，选择正确方向、正确行业，并利用各种实习机会拉近与企业的距离。
郑善清来自于广东达安项目管理股份有限公司，他是专注于通信工程项目管理和监理的高级工程师，他通过介绍光网络、量子通信给新生们打开一扇新的窗户，透过这扇窗，同学们看见了一条宽阔但不平坦的通信行业发展道路，为同学们着手开启希望之门增添了无尽的动力。
听了一天的专业宣讲，新生们积极性都被调动起来了，反应相当热烈。其中一位戴一副眼镜，身着白色文化衫的男生说，听完了专业宣讲，感觉通信行业玩的都是高端科技，太高大上了，非常渴望自己能在高职的三年学习中掌握这些科技技术，并且在毕业时能被行业认可接纳，成为行业中骄傲的一员。另一位扎着马尾辫，穿着小碎花裙的女生说：“我对大学生活更加的向往，对学院的认同感、对学校的归属感更加的强烈。这次宣讲也拓宽了我的专业视野，不再感觉前途迷茫，期待能更好更快的规划好今后的道路。”好多同学都感到这次专业宣讲的信息量非常大，他们正期待着尽快尽好地融入到学习中，融入到通信技术专业这个大家庭中！

