校企合作开启5G新纪元
（通讯员 张玲丽
李雪）
5G
领跑
“
新基建
”
，让工业生产更数字化、自动化和智能化。
5G
通信类相关人才的需求量出现不断增长，为了对更快的对接岗位，培养专业过硬的人才，我校新建的
5G
移动通信技术中心项目近期正式投入使用，新建的实训中心包含
5G
核心网到
5G
新无线的完整硬件实训平台，以及
5G
自动驾驶的实训系统、
5G
虚拟仿真系统等，还有可供学生、专业教师、企业工程师二次开发的开放型实训研究平台，不断推动教学和技术的向前发展。
学习现场
在
2021.12.13
到
2021.12.17
期间，现代通信技术专业的所有教师和中信科移动通信技术有限责任公司的企业工程师集中在一起熟悉并使用项目中心的各个实训模块，前半期先让所有教师对完整的实训平台有较全面的认知和了解，后半期针对不同的模块和相关的课程负责老师对接，深入教授和探讨平台的功能、使用方法、教学组织以及教学资源的梳理、研发。企业工程师有过硬的技术及工程项目经验，但不知道如何模块化的组织教学项目，而专业教师了解学情，有开发教学资源和组织开展教学的经验，缺失的真实项目的工作经验，互通有无，相互补足，使课程内容真正对接岗位，开发基于工作工程或项目式的课程。
学习现场
现代通信专业近年来一直践行
“
岗证课训赛
”
五位一体的教学模式，对接岗位能力需求，对标
“1+X”5G
移动网络运维等职业资格等级证书的考核要求，和企业以前共同探讨适应当前技术和人才需求的人才培养方案，以职业技能大赛等为驱动力，最终与时俱进地调整和制定课程和实训环节标准，打磨课程。该项目中心承载了多门专业核心课程及重要的专业技能课程的教学，如
5G
移动通信技术、移动通信网络规划与优化、移动基站建设、电信工程项目实施和
5G
网络组建技术等，此前现代通信技术专业实训条件有限，依托此中心，可以完成从工程勘测、网络规划、概预算，到一根馈线的制作，机柜、设备、单板等的安装，设备间的接地线、信号线、电源线的连接，到设备的开局配置，业务调测，再到最后的网络优化，呈现的是一个完整的
“
规划
-
建设
-
运行
-
维护
-
优化
”
的通信工程项目建设的全流程。
学习现场
企业工程师吃苦耐劳、一丝不苟、精益求精的工作态度和作风，也深深地感染了一起研发课程的老师们，大家意识到实际工作不仅需要专业技术能力，还需要很高的职业素养，也使得我们更深地认识到“课程思政”的重要性和必要性，立德树人、德育先行是我们教育的旗帜。
企业工程师和专业教师互聘为特邀讲师，共同促进技术和教学的发展，校企合作是长期的、共赢的。此后较长一段时间内企业拟派多名工程师常驻此项目中心，共同开发课程，提升人才培养的质量。
（审核 杨俊）
