校长鄢烈洲率队参加2022中国5G+工业互联网大会“产教融合创新发展分论坛暨信息通信领域产教对话活动”
（通讯员 朱悦坤

摄影 黄国伟）
11
月
19
日下午，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、副校长郭沙带队，率教务处、电信学院、机电学院、计算机学院、信创学院相关人员及教师代表参加
2022
中国
5G+
工业互联网大会分论坛“产教融合创新发展分论坛暨信息通信领域产教对话活动”。
本次论坛以“数字经济促转型 产教融合新机遇”为主题，聚焦“
5G+
工业互联网”人才培养，邀请了院士学者、行业专家、职业院校、知名企业等，围绕工业互联网技术创新、人才培养、产教融合等议题进行深入研讨。我校作为协办单位组织参与此次论坛活动。
郭沙副校长作题为《深入推进产教融合 赋能职业教育高质量发展》主题演讲
鄢烈洲校长参加了湖北双创教育与产教融合研究院揭牌成立仪式。郭沙副校长在分论坛上作了题为《深入推进产教融合 赋能职业教育高质量发展》主题演讲。郭沙副校长介绍了武汉职业技术学院作为国家示范性高职院校、国家优质专科高等职业院校、国家“双高计划”高水平专业群（
A
档）建设单位近年来所取得的成绩，从四个方面阐述了学校产教融合、校企合作开展的情况：强化顶层设计和制度建设、坚持目标导向和项目依托、拓宽产教融合平台与载体以及校企合作面临的困难和问题。
鄢烈洲校长为湖北双创教育与产教融合研究院成立揭牌
通过参加此次论坛活动，各单位加深了对产教融合、校企合作的新认识，纷纷表示在巩固现有成果基础上，将继续不断促进产业链、人才链与产业链、创新链的有机衔接，充分挖掘产教融合校企合作新特色、新亮点，全面推进人才培养提质升级。
(审核：杨俊)
》》》扩展阅读：
2022
年
11
月
19
日，由工业和信息化部、湖北省人民政府主办的
2022
中国
5G+
工业互联网大会在湖北武汉开幕。大会聚焦
5G+
工业互联网重点行业典型应用、融合创新、关键技术等内容，旨在推进
5G
、工业互联网向更广范围、更宽领域融合发展。
作为本届大会的重要组成部分，由中国
5G+
工业互联网大会组委会、工业和信息化部新闻宣传中心主办，黄石市人民政府、中国工信出版传媒集团、中国通信学会等单位承办的“工业互联网产教融合创新发展论坛暨信息通信领域产教对话活动”于
19
日下午在武汉中国光谷科技会展中心成功举办。


来源：人民政协网
