校长鄢烈洲为电信学院师生代表宣讲党的十九届六中全会精神
（通讯员 刘晶）为深入学习贯彻十九届六中全会精神，
12
月
17
日上午，校长鄢烈洲在凌峰楼
C11
为电信学院师生代表作题为《奋斗百年路 启航新征程》的宣讲。
宣讲会现场
宣讲会现场
宣讲会现场
宣讲会现场
鄢烈洲从党的十九届六中全会内容概述、中国共产党的百年奋斗重大成就、新时代大学生的责任与担当三个方面进行了宣讲和深入阐释。鄢烈洲系统介绍了十九届六中全会概况、主要内容、核心要义。他强调指出：全会最重要的成果是审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》并回顾了建党以来的三大“历史决议”。接下来从开天辟地、改天换地、翻天覆地、经天纬地四个历史时期论述了中国共产党的百年奋斗的重大成就。
鄢烈洲列举了“七一勋章”获得者艾爱国、优秀校友卢锋、武职学子邵权以及电信学院历届优秀毕业生的典型案例，结合新中国历任领导人对青年的寄语解读了工匠精神内涵，从树立远大理想、培育工匠精神，练就过硬本领、成为能工巧匠，担当时代责任、铸造大国工匠，热爱伟大祖国，成就工匠精神四个层面给大家讲述了新时代大学生的责任与担当。他要求，在座的学生干部要当好“领航员”，做好追梦人，同时也担负起筑梦人的历史责任，要牢记习近平总书记对青年一代的谆谆教诲和殷切厚望，坚定不移听党话、矢志不渝跟党走。
（审核 杨俊）
