校长鄢烈洲为分管部门和联系学院教职工开展主题教育专题辅导
武职网讯
（通讯员 刘晶）
8月14日下午，校长鄢烈洲在凌曦楼座二楼一号会议室为分管部门和联系学院教职工作《进一步深化主题教育 聚力攻坚冲刺升级》专题辅导报告，学校办公室、教务处、质量管理处、审计处、双创协同教育中心和电子信息工程学院在汉教职工100余人参加会议，其他教职工在线参会。会议由电子信息工程学院院长杨俊主持。
会上，鄢烈洲介绍了学校暑期围绕发展攻坚、基建维修、社会培训、校庆筹备、各类大赛五个方面开展的系列工作情况，解读了《学校进一步深化主题教育 聚力攻坚冲刺实施方案》文件精神，要求以进一步深化学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为总揽，聚焦发展攻坚核心任务，抓紧暑期黄金时间集中冲刺攻坚。
鄢烈洲从主题教育再动员、职教形势再认识、重要工作通报、当前的重要工作任务及工作要求等方面开展国情、教情、校情宣讲。他指出，学校工作要更加注重深化产教融合校企合作，更加注重数字化转型升级，更加注重提升国际影响力。他强调，主题教育评估工作要围绕党的创新理论掌握运用、调查研究成果转化、推动高质量发展、群众急难愁盼问题解决、整改整治突出问题、党员干部群众满意程度等方面，对各单位完成规定动作﹑落实重点措施、取得实际效果等情况进行评估；各职能部门和教学单位要高度重视，迅速行动，狠抓现代职业教育体系建设改革重点任务落实，积极争取承接更多国家任务。
鄢烈洲提出工作要求。一是要进一步牢固树立一盘棋的思想，服从于学校大局，服从于工作需要，坚决做好战斗员，不当袖手旁观的观察员和评论员。二是要抱定必胜的信心，发挥个人优势，集聚正面力量，发扬“功成不必在我、功成必定有我”的精神。他要求全体教职工在各自岗位上尽心尽力尽智，为实现学校跨越式发展而奋斗。
主题报告会后，与会职能部门、二级学院分别开展了集体学习和研讨。

（审核 杨俊 编辑 娄修明）
