校长鄢烈洲带队走访调研中信科移动通信技术股份有限公司
武职网讯
（通讯员刘晶）
10
月
19
日下午，校长鄢烈洲带领合作发展处处长陈衡、电子信息工程学院院长杨俊、电子信息工程学院副院长李雪及教师代表一行
5
人，前往中信科移动通信技术股份有限公司走访调研，了解行业企业发展情况，与企业洽谈产教融合、课政融通、校企协同育人、国际合作相关事宜。
鄢烈洲一行受到中信科移动通信技术股份有限公司副总经理李凯刚、行业信息化副总经理方敏等企业领导的热情接待。座谈会上，李凯刚介绍中信科移动通信技术股份有限公司是大型高科技中央企业中国信息通信科技集团有限公司下属核心企业，是以
5G
为代表的全球移动通信领域自主创新领军企业，是
5G
技术、标准、产业上实现引领发展的重要贡献者，是全球
5G
无线移动通信产业的核心推动力量。他对
武职毕业生扎实专业基础、过硬的技术技能表示高度肯定，他希望校企双方在支部共建近两年取得的一系列国家级和省级的成果基础上，能够进一步加强在产教融合、课政融通、校企协同育人、国际合作相关领域的深度合作，对接国家战略，在现有校企合作
5G
产教融合基地的基础上开发天地融合全国示范引领项目。
鄢烈洲感谢企业对武职学生的肯定和对学校就业工作的支持。他向企业介绍了武汉职业技术学院的发展历史，并邀请企业人员参加
11
月
8
日学校
50
周年校企活动。鄢烈洲表示加强校企协作育人是职业教育持续发展的坚实依托，希望校企双方在今后的校企深度合作中能够将天地融合项目走深走实，也希望学校的毕业生和校企合作的项目能够随企出海，走国际化路线。
会上，校企双方共同回顾了自
2021
年
12
月双方签订校企支部共建协议以来，党建引领下合作的历程和取得的全国示范性成果，双方就校企支部共建、推进产教融合、赋能发展相关事宜进行了深入探讨，达成初步合作意向。
校企双方代表合影
会后，鄢烈洲一行受邀参观了参观中信科移动技术股份有限公司天馈产线和中国信息通信科技集团展厅。


（审核
杨俊）
