校长鄢烈洲到电信学院调研工作
武职网讯（通讯员 刘晶）
9
月
7
日，校长鄢烈洲到电子信息工程学院进行工作调研，电子信息学院班子成员参加调研座谈。
电子信息工程学院党委书记涂运祥首先汇报了电信学院本学期开学迎新准备和常态化疫情防控工作情况。院长杨俊汇报了暑期电信学院参加技能大赛和行业大赛以及国培取得的成绩、存在的短板与不足以及下阶段工作思路、计划和主要任务。副院长季峰汇报了学院“双高”和创新团队项目的进展情况。副书记代春兰汇报了近期学生管理工作情况。
在认真听取汇报，详细了解电信学院教学比赛和对外培训、创新团队、项目进展等情况后，鄢烈洲充分肯定了电信学院近期工作的成绩。关于下一阶段学院工作，鄢烈洲指出：学院要结合“双高”任务，一是抓好政治理论学习。学习贯彻习近平
6
月
28
日在湖北省武汉市考察时讲话精神，做好二十大学习宣讲准备工作。二是抓好安全稳定工作。做好疫情防控时期的安全稳定工作，及时掌握全院师生的动态，对心理健康等特殊群体学生的跟踪关注要及时，对突发事件做好应急预案，对于核心教材、重点项目要进行严格审核，做好意识形态领域风险点排查。三是抓好产教融合工作。结合学院目标任务统筹规划，形成学校对企业，学院对分公司、教研室对生产车间，教师对技术人员的多层次融合，在抓紧抓实科研、校企合作、访企拓岗等相关工作。
（审核

杨俊）
