校长到电信学院做《高职教育发展态势和我们的责任》专题讲座
11月10日下午，校长李洪渠应邀到电信学院举办“高职教育发展态势和我们的责任 ”专题讲座，电信学院全体教职工到场聆听了讲座。讲座由电信学院分党委书记张幼华主持。
李洪渠校长引用嘉庆皇帝那段历史故事，剖析了大清帝国由极盛转为衰败的原因，用中华民族的文化心理底色——忧患意识导入话题，讲到新形势对高职教育提出的新要求。他从职业教育的类型、当前国家和社会对职业教育的重视程度、高职教育所肩负的任务三个方面进行详细阐释，为大家理清了对高职教育的基本认识。面临新阶段的新要求，他谈到学校“继承传统、创新发展、提升品质、打造品牌”的升级发展思路，提出要建设体系完善、各安其位、普职互通、能力为重、可工可学、科学发展的现代职业教育体系，培养与市场相匹配的职业人才。
讲座中，李洪渠强调，我们的教育一定要对得起学生，千方百计促进学生职业化成长，让学生在校园里有安全感、幸福感、自豪感、荣誉感和成就感。他还从倾听学生、影响学生和真心投入三个方面激励全体教职工做一名幸福的职教人，并提出八点建议：让学习成为生活方式；让研究成为工作习惯；让认真成为自身特点；让态度和能力树形象；让企业产业成为朋友；让创新助力个人发展；让精神支撑自己奋斗；让精细化成为金钥匙。

