校长鄢烈洲为电信和艺术学院教职工宣讲党的十九届六中全会精神
（通讯员 刘晶

李思凯 刘波 ）
12
月
23
日下午，校长鄢烈洲在凌曦楼
A3001
为电子信息工程学院师和艺术设计学院全体教职工作了题为《汲取百年历史伟力，开启新的伟大征程》 学习贯彻党的十九届六中全会精神专题宣讲报告。
鄢烈洲从党的十九届六中全会概况、党的百年奋斗重大成就和历史经验，学精神、提认识、办实事、促发展三个方面进行了深入解读和全面阐述。通过“两个确立、四个“伟大飞跃”、五个方面历史意义、“十个坚持”的历史经验、“十个明确”、十三个方面成就”和理论理解七个方面深刻剖析了十九届六中全会的精髓。
鄢烈洲指出，党的十九届六中全会是具有里程碑意义的重要会议，全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗的重大成就和历史经验的决议》，全面总结了党百年奋斗的重大成就和历史经验，突出党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央开创中国特色社会主义新时代的伟大成就，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是实现中华民族伟大复兴的行动指南。
鄢烈洲
强调，学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神，是学校当前和今后一个时期的重大政治任务，各学院分党委要精心组织、周密安排，充分运用线上、线下各类载体和平台，开辟专题专栏，深入宣传解读全会精神，迅速掀起学习宣传贯彻热潮，确保全会精神传达到每一个党组织、每一名党员干部、每一名师生，确保学校学习宣传贯彻全会精神走深走实。
鄢烈洲
号召两个学院全体教职工要加强学习提高认识，聚焦谋划好双高和申本工作，将其与学校第三次党代会提出的学校在“十四五”和更长时期“三步”走的发展战略结合起来，以“舍我其谁”的自信与“不破楼兰终不还”的豪迈和“咬定青山不放松”的执着，瞄准目标，精准发力，力争到
2023
年学校建校
50
周年之际高标准完成“双高计划”建设，高水平完成“提质培优计划”，成为湖北首批职业技术大学。
(审核 杨俊)
