校领导吝秀云到电信学院调研“课程思政”工作推进落实情况
武职网讯（通讯员史可）
10
月
31
日下午，校党委副书记吝秀云、党委宣传部副部长喻长春、教务处副处长李永林一行到电子信息工程学院调研课程思政教学改革工作
。电子信息工程学院院长陈晴，分党委书记张幼华、副书记代春兰及各教研室主任、各部门负责人参加了交流调研会。
座谈伊始，电子信息工程学院院长陈晴简要介绍了该院课程思政的实施情况，由“自发零散实施”逐渐走向“系统设计、分步操作、以点带面”。专职组织员王亚琴汇报了学院课程思政的设计思路，
以“寓道于教、寓德于教、寓情于教”为手段，按“一区三线”的方式，达成“
向学生传授课程知识的同时，帮助树立正确价值观
”
的目的。
电信学院各教研室主任、专业带头人围绕集体备课研讨情况、各专业课程的“思政元素”渗入情况、优秀课程思政案例等方面进行了汇报。节电技术与管理专业带头人朱里奇向调研组分享了如何潜移默化将“爱国、爱校、爱专业”融入平时的课程。通信技术专业带头人李雪介绍了通信专业自制的微视频以及课堂上分享的通信行业工匠
22
强。光电技术应用专业带头人吴晓红讲到，在实训课上要求学生一丝不苟，比如显微镜的读数要精确到小数点后四位，培养学生精益求精的习惯。电子工业中心负责人廖骏杰说，通过课前课后及每周的定期集体清洁卫生等方式可以培养学生的劳动意识，增强学生对学校的认同感和责任感。
听完汇报后，吝秀云充分肯定了电子信息工程学院在“课程思政”实施上的主动性和创新性。她说，电子信息工程学院在推进课程思政教学改革中目标明确、措施得当、推进有力、效果良好
。吝秀云强调，课程思政不是生搬硬套，而是需要提升思政教育的亲和力和针对性，满足学生成长发展需求和期待，使专业课程与思政元素有机融合，无缝对接，做到润物细无声；全体教师应展现出自己的职业情怀、职业精神、职业归属感，做“爱岗敬业”的榜样，言传身教，用榜样的力量影响和感染学生。

