校长鄢烈洲到电子信息工程学院开展“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动
（通讯员
史可）
6月14日，校长鄢烈洲到电子信息工程学院开展“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动，通过“进学院、进班级、进宿舍”，与学院师生员进行面对面交流，了解学院毕业生就业状况和师生面临的困难，提出解决建议。
在了解学院目前毕业生就业状况后，鄢烈洲强调，学院班子成员和全体教职工要提高认识，层层压实责任、调动各方资源、保证学院毕业生
“稳就业”。并对学院下一步就业工作提出四点要求，一是要建立基础台账，认真细致梳理未就业毕业生基础信息，摸清学生就业方向、就业意愿，为下一步举行招聘会打好基础；二是利用专升本考试结束和毕业生返校的时机，主动出击、多方联动，积极联系用人单位，通过线上线下结合举办小而精、高频次招聘会；三是要以本次“一下三民”实践活动为契机，发动党员干部、教职工对尚未就业的同学进行精准帮扶；四是毕业班辅导员、班主任要加强与毕业生的沟通交流，保持就业信息畅通，对未返校、已返校同学分别开展就业指导，尤其要做好“慢就业”“懒就业”的同学思想工作，讲清就业形势，鼓励他们积极主动就业。
此后，鄢烈洲走进凌曦楼
C4010
光显
20301班，与师生一起参加了“
我们都是追梦人
”主题班会的讨论交流。鄢烈洲结合自身经历告诉同学们，大学是人生中很重要的一个阶段，希望同学们要树立远大理想，并
把实现个人价值与为社会创造价值有机结合起来
；要养成良好习惯，良好的习惯能伴随个人一生并使人终身受益；要积极参与各类竞赛活动，提升综合素养，为今后步入生活打下坚实的基础。最后，鄢烈洲鼓励同学们要做到
“四早”：志存高远，早定目标；及时总结，早做规划；主动作为，早些行动；团结协作，早日圆梦。临行前，鄢烈洲给全班同学留下了自己的联系方式，告诉大家有什么困难和问题可以直接联系他。

班会结束后，鄢烈洲来到东七
312宿舍，这是毕业班寝室，4名同学正在积极备考“专升本”
。
鄢烈洲
细心询问了同学们的专升本备考情况，鼓励学生理性看待升本热、合理规划、做好升本考试和求职就业两手准备。同时，嘱咐同学们如果有什么困难可以及时反映，学校一定会第一时间解决。
（审核
涂运祥）

