欢聚武职 情系电信 电信学院分工会开展中秋节主题活动
武职网讯
（通讯员

董炼 刘晶）
“
快来看，这是我亲手制作的花束！”“来！尝一口我做的蔓越莓馅儿的冰皮月饼！”“一起坐下来品品茶，了解一下咱们中国的传统茶文化！”……
9
月
26
日中午
12
时许，旅游学院技能力创新创业实践基地充满欢声笑语，温馨喜庆氛围满满，电信学院分工会会员们兴趣盎然地一边制作节日花束、冰皮月饼，一边分享着传统茶文化带来的愉悦。
活动由两位新入职的辅导员钱鑫垚、董炼主持，电子信息工程学院分工会主席代春兰为全院教职工送上节日祝福。”手工月饼“、”插花“、”茶艺品鉴“，一系列丰富多彩的活动吸引了院全体教师积极参与。
在美好生活面点工坊，老师们纷纷亲自动手，用工具做出带有精致图案的”手工月饼“，在烘培完成后，老师们拿起自己制作完成的月饼，露出了满意的笑容。在插花现场，老师们跟着指导老师的讲解，选花、插花、包花，一气呵成，包好的花束雅致精美。在品茶处，几位品茶的老师边喝茶，边听讲解员讲解各种茶的历史、作品与功效，细细品味茶文化的魅力。整场活动奋进而欢乐，温馨。电子信息工程学院全体教师度过了一个暖意情浓的“双节”。
活动现场照片
（审核 代春兰）
