武汉职院当选全国嵌入式系统行业产教融合共同体副理事长单位
（通讯员 王晋伟）
为加快产教融合，创新人才培养，满足产业和企业对人才的实际需求，促进职业教育健康发展，推动嵌入式系统行业创新发展。近日，全国嵌入式系统行业产教融合共同体成立大会在济南举行，共有来自全国
166
家行业企业、高等院校、科研院所的专家、领导出席大会，共探产教融合，构建嵌入式系统行业发展新生态。会上，
武汉职业技术学院当选
全国嵌入式系统行业产教融合共同体
副理事长单位。
据了解，全国嵌入式系统行业产教融合共同体由百科荣创（山东）科技发展有限公司、山东大学、山东电子职业技术学院牵头，联合嵌入式系统行业组织、学校、科研机构、上下游企业等共同组建，将通过构建产教供需对接机制、联合开展人才培养、协同开展技术攻关、有序开发教学资源、广泛开展各类培训等系列举措，充分发挥各会员单位作用，推动产教全要素融合，建立有效促进产教布局高度匹配、服务高效对接、支撑全行业发展的跨区域产教融合新型组织。
武汉职业技术学院相关负责人表示，下一步，学校将按照全国嵌入式系统行业产教融合共同体建设目标与任务，深入推进职普融通、产教融合、科教融汇，提升学院人才培养、资源建设、技术研发和成果转化等工作实效，着力培养行业紧缺的高端技术技能型人才，赋能产业高质量发展。
（审核 杨俊）
