武昌职业学院到我校电子信息工程学院调研
(
通讯员
杨雁冰
)
10
月
1
2
日
下
午，
武昌职业
学院
电子信息工程学院院长熊璞
、
人工智能专业群负责人周宗斌、电子信息工程教研室主任李奕等一行
8人到我校电子信息工程学院围绕集成电路技术专业人才培养体系设置、校企合作模式、学生就业情况等方面进行调研，我校电子信息工程学院院长杨俊、集成电路技术教研室主任杨雁冰参与了会议。
会上，杨俊介绍了电子信息工程学院的基本情况，重点介绍了双高专业群、集成电路技术专业的产教深度融合、师资队伍、学生创新创业和职业技能培养等方面的建设，并强调集成电路技术专业的建设要与当地产业紧密结合。随后，双方针对集成电路技术的专业建设和人才培养做了深度交流。
熊璞介绍了调研相关主题，希望两院在人才培养、专业建设等方面加强合作交流。周宗斌介绍了武昌职业学院人工智能专业群的基本情况。随后，双方围绕集成电路专业建设、实习实训、产业合作等方面进行了热烈的讨论，就共同面临的问题进行了深入的交流与探讨。
会后，武昌职业学院电子信息工程学院一行前往参观了我校电子信息工程学院芯火基地、激光加工、通信技术等实训室，深入了解学院实训室建设情况。
双方参会老师都表示，院校之间的调研交流能扩宽专业发展思路，相互借鉴，取长补短，期待保持长期交流，互相学习，共同进步。
（
审核
杨俊
）
