武汉职业技术学院牵手百度与科云打造智能网联新质生产力产教融合示范标杆
（通讯员

刘晶

摄影 李鹏聪）
2024
年
6
月
26
日下午，武汉职业技术学院党委副书记杨道远带队，教务处处长温振华、光电与信息工程学院院长杨俊、副院长李雪等一行
7
人赴武汉市智行谷洽谈深化产教融合相关事宜，并与北京百度网讯科技有限公司（简称
“
百度
”
）、武汉科云信息技术有限公司（简称
“
科云
”
）两家单位举办战略合作协议签约仪式，三方正式达成战略合作，共同打造智能网联产教融合标杆示范。
杨道远一行在百度智能云华中大区解决方案总经理常彦文等人陪同下陪同下参观了百度萝卜快跑汽车机器人智行谷展厅和萝卜快跑办公场地，实地了解了百度自动驾驶的高质量发展及智能云技术。
常彦文对武职一行表示热烈欢迎，他表示，百度将持续加强对人工智能人才教育培养的投入，与武职共同构建基于先进技术的人才培养体系，并加强学生创新实践能力培养，共建实验班；利用
人工智能
、大模型等新兴技术，赋能
AI
行业人才培养。他期待与武职的合作结出丰硕的成果，结合武汉自动驾驶全球第一城的交通枢纽优势，打通产业人才生态培养闭环，打造校企合作共同体和产教融合新形态，为推动中国人工智能行业的繁荣发展一起贡献力量。
杨道远介绍了学校近年来在产教融合、人才培养，招生就业、科研成果等方面的基本情况。他表示。此次三方的战略合作，是基于三方资源优势互补、共谋发展的重大战略部署。武职将以此次合作为契机，全面深化与两家企业的战略合作，力求在人才培养、产教融合及科研成果转化等领域实现互利共赢，共同推进智能网联汽车技术的创新与发展，培养更多高素质人才，为社会经济发展注入新质生产力。
武汉科云信息技术有限公司总经理邓太勇表示，作为本次战略合作框架协议的重要参与方，武汉科云信息技术有限公司将充分发挥自身在智能网联汽车领域的技术研发和产业应用优势，为合作项目的顺利实施提供有力保障，以开放的心态、务实的作风、创新的精神，与武汉职业技术学院和百度共同探索智能网联汽车领域的新技术、新模式、新业态，三方共同推进智能网联汽车技术的研发和应用，助力湖北省智能网联汽车产业的高质量发展。
签约现场，百度智能云湖北省教育行业总监季清爽，武汉职业技术学院光电与信息工程学院副院长李雪 ，武汉科云信息技术有限公司副总经理吴文俊分别代表各自单位，在合作协议上郑重签字，杨道远、常彦文、邓太勇见证签约仪式。
从左至右见签嘉宾：百度智能云华中大区解决方案总经理常彦文，武汉职业技术学院党委副书记杨道远，科云信息技术有限公司总经理邓太勇
从左至右签约嘉宾：
百度智能云湖北省教育行业总监季清爽，武汉职业技术学院光电与信息
工程学院副院长李雪 ， 武汉科云信息技术有限公司副总经理吴文俊
签约现场
百度智能云教育解决方案高级工程师赵国强在签约仪式上从产业背景、建设方案及成效三方面详细阐述了百度在社会化服务、行业技术引领、人才培养等方面的成果和成功案例，展现了百度在助力高质量人才培养，推动产学研用协同创新发展方面的强大实力。
在交流互动环节，与会嘉宾就合作的具体细节、未来发展方向等话题进行了深入探讨。三方均表示，将充分利用各自的优势资源，秉持“优势互补、相互促进、共谋发展、互利共赢”的原则，聚焦区域产业发展与人才需求，共同推动智能网联汽车技术的创新与发展，培养更多高素质人才，为社会经济发展做出更大贡献
此次战略合作框架协议的签署，是三方在智能网联汽车领城深度合作的里程碑，为推动产学研用深度融合、促进教育事业和科技创新的协同发展提供了基础平台，三方将携手共进，在智能网联汽车领域书写新的辉煌篇章，为打造区域领先、国内一流、国际特色的智能网联创新示范基地，建设国内以智能网联为特色的产教融合标杆示范做出贡献。

（审核 杨俊）
