武汉职业技术学院入选教育部新时代职业学校名师（名匠）名校长培养基地
武职网讯
（通讯员刘晶）
近日，教育部印发通知，公布新
时代职业学校名师（名匠）名校长培养计划（
2023—2025
）
(
以下简称职教“三名“计划
)
培养基地和培养对象名单，全国共有
23
个单位被确定为培养基地，
210
人被确定为培养对象。武汉职业技术学院作为全国
9
所职业院校之一获批电子信息类高职院校培养基地。电子信息工程学院教师季峰被确定高等职业学校名师（名匠）培养对象。此项目是学校继
2022
年获批“国家职业院校‘双师型’培训基地”后的又一师资培训工作的新成果。
据悉，职教“三名”计划以
3
年为一个培养周期，遴选职业学校骨干教师、校长进行专项培养，旨在打造一批理想信念坚定、师德高尚、教育教学能力和专业实践能力突出的双师型名师（名匠），一批办学理念先进、办学定位准确、勇于开拓创新、精通现代职业学校治理的教育家型名校长。通过建立推荐、培养、管理、使用一体化的培养体系和管理机制，搭建国家级名师、名校长工作室和名匠技艺技能传承创新平台，发挥名师（名匠）名校长示范引领作用。
自接到申报通知以来，学校成立工作专班，仔细解读文件精神，积极组织申报工作。基地以武汉职业技术学院电子信息工程学院为牵头单位，联合中信科移动通信技术股份有限公司等电子信息类行业龙头企业与各高水平本科院校打造出校企一体化国家级名师、名校长工作室和名匠技艺技能传承创新培训联盟。经省级教育行政部门推荐，专家综合评议，教育部确定武汉职业技术学院为职教“三名”计划培养基地。
教育部在通知中明确提出要求“各培养基地要根据培养对象需求制定个性化培养方案，组建高水平培训团队，拓展培养方式，加强伴随式指导，建立管理办法和评估机制，督促指导培养对象完成研修活动。下一步，学校将以此为契机，聚焦双高和升本工作目标，发挥基地成员优势，整合优质培训资源，创新培训内容和形式，为“做好与国家级培养体系衔接，带动职业学校教师校长能力素质整体提升队伍建设贡献“武职力量”。

（审核 杨俊）
