武汉职业技术学院当选全国智能网联乘用车行业产教融合共同体常务副理事长单位
（通讯员 杜鸿）
近日，全国智能网联乘用车行业产教融合共同体（以下简称“共同体”）成立大会在河南郑州举行。该共同体由上海智能网联汽车技术中心有限公司、上海交通大学、郑州电力职业技术学院牵头，联合行业龙头企业、高水平高等学校、职业院校、科研院所、行业学会和上下游企业等单位参与建设。武汉职业技术学院作为共同体常务副理事长单位受邀参加会议。
电子信息工程学院教师代表学校接受授牌
共同体的成立，是对中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》及《教育部办公厅关于加快推进现代职业教育体系建设改革重点任务的通知》中对于构建产教融合共同体战略任务要求的主动担当。共同体以“平等互利、资源共享、合作共赢、共谋发展
”
为原则，以校企合作共建品牌课程为抓手，加强资源建设，推进资源共建共享，深化产教融合，探索校企双元育人，充分发挥职业教育服务区域经济和产业发展的功能，推动职业教育打通产教融合、人力资源、科技创新、技术服务等方面的信息壁垒，将聚焦汽车电动化、智能化、网联化发展趋势，抢抓机遇，错位协同，全面加强关键核心技术研发
,
持续推进创新强链、数字融链、转型延链、多元稳链，打造具有行业示范性的高质量产教融合样板，为全国智能网联乘用车行业发展贡献力量。作为常务副理事长单位，武汉职业技术学院将助力共同体发展成为全国职普融通、产教融合、科教融汇典范。
全国智能网联乘用车行业产教融合共同体大会合影留念
(审核 李雪）
