武职学子喜获2023年TI杯全国大学生电子设计竞赛大满贯

（通讯员 王晋伟）
2023
年
10
月
28
日，
全国大学生电子设计竞赛湖北赛区
“
TI
杯
”
颁奖大会在中国地质大学（武汉）落下帷幕
。
本次比赛，
湖北赛区共有
58
所院校共
935
支队伍参赛。武汉职业技术学院在本次大赛中斩获
2023
年
TI
杯全国大学生电子设计竞赛全国一等奖、湖北赛区
TI
杯（特等奖）
1
项（高职组唯一，获奖比例
1.4%
）、一等奖
4
项、二等奖
1
项、三等奖
3
项，
9
支参赛队全部获奖，创造我校参加该项赛事以来最好成绩，获奖数量排名湖北赛区高职组第一。同时，电子信息工程学院教师王晋伟、李俊、吴贻文荣获优秀指导教师、张弓达荣获优秀组织工作者表彰。
图
1

颁奖大会颁奖仪式
出席大会的领导和嘉宾有中国地质大学（武汉）副校长李建威、湖北省教育厅高教处二级调研员饶贵安、
TI
公司大学计划总监王沁、华中科技大学校长助理本科生院院长文劲宇、武汉轻工大学副校长王宏勋、中国地质大学（武汉）本科生院副院长张建和，以及
来自湖北省
58
所高等院校的
300
余名师生代表。
图
2

颁奖大会参赛代表合影
本次大赛充分展示了我校人才培养的成果，彰显了我校人才培养的良好成效，展现了我校创新型技术技能人才培养质量，对提升我校学生创新实践能力和专业技术能力起到了重要作用，进一步体现了我校“以赛促学、以赛促教、以赛育人”教育模式的有效性与可行性。
学校高度重视，严谨策划、精心组织，部门通力协作，组建了以电子信息工程学院杨俊、王晋伟、李俊、张弓达为核心的
CIC
（
Curiosity, Imagination & Creativity
）竞赛指导团队，自
2022
年
9
月起对参赛队伍进行培训及层层选拔，最终遴选出
9
支参赛队伍进行为期
11
个月的赛前集训，师生们利用节假日、周末、寒暑假和课余时间举行了多轮“
5+2
”和“白
+
黑”培训及训练，全力备赛。比赛期间，所有参赛同学，积极发挥主观能动性，熟练运用平时训练所积累的理论基础和技术技能，开拓创造性思维灵活选择并优化设计方案，在困难面前不畏惧、迎难而上、知难而进，在
4
天
3
夜的时间内顺利完成了竞赛作品并实现了作品功能，彰显了我校学子卓越的创新实践水平和昂扬向上的精神风貌。
本次大会，我校教师李俊、获奖学生傅天吉分别作为教师代表和学生代表发言（高职组唯一），分别介绍了我校
CIC
创新工作室、竞赛组织、竞赛选拔、竞赛培训和赛题分析、赛题心得，获得了赛事组委会和湖北赛区各院校的好评。
赛后，多家企业表示希望与我校建立校企合作关系并赞助我校举办电子设计竞赛校赛，提升赛事影响力和人才培养高质量发展。华中科技大学、武汉理工大学研究生导师对我校参赛学生高度认可，希望他们后续继续深造进入相关领域的本硕课题组。
图
3
我校电子信息工程学院教师李俊作为教师代表作主旨发言
图
4
我校电子信息工程技术
22
级学生傅天吉作为获奖代表做主题发言
全国大学生电子设计竞赛由教育部高等教育司、工业和信息化部人事教育司主办的全国性大学生科技竞赛活动，属于国家级
A
类赛事，位居《全国普通高校学科竞赛排行榜》第
6
，是级别最高、覆盖面最广的学科竞赛之一，已经成为国内高校和企业公认的电子信息类竞赛的标杆，高校最具影响力的四大赛事之一。该竞赛始于
1994
年，每两年举办一次，今年是第十六届。比赛采用全国统一命题、分赛区组织的形式，赛期
4
天
3
夜。在规定竞赛时间内，参赛队员需要根据题目要求设计合理的方案，然后将题目要求的功能实现。


（审核 杨俊）
