武职学子在“湖北工匠杯”技能大赛智能安防技术应用赛项获佳绩
（通讯员 曹艳）
12
月
4
日，“湖北工匠杯”技能大赛——全省电子信息行业新技术应用职业技能竞赛智能安防技术应用赛项在咸宁职业技术学院线上举办，来自全省的四十多支学生队伍参加比赛，我校智能产品开发与应用专业
21
级学生孙明阳、吴贞康和
20
级学生江涛、叶瀚奇组队参赛，分别获得团体二等奖和三等奖。
比赛现场
智能安防技术应用赛项以
“
以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建、产教融合
”
为宗旨，引领各院校优化人工智能技术及相关专业的课程体系和实训体系建设及优化，促进教育与产业结合，为建设
“
数字中国
”
提供更多合格的高素质人才。本赛项从专业理论知识、人工智能环境搭建、人工智能训练、人工智能创新实践四个维度全面考核参赛队伍的人工智能技术理论基础、综合应用能力以及在人工智能体系下的创新和实践能力。本次是武职学子首次参加该赛项，参赛选手克服时间紧、任务重等各种困难，勤奋努力，发扬工匠精神，经过认真的备赛和激烈的比赛角逐，取得佳绩。本次比赛促进学生职业能力培养，使学生得到成长与锻炼，对高职人工智能方向的专业建设起到促进作用。


（审核：
杨俊）
