武职学子获2022年全国职业院校技能大赛5G全网建设技术赛项三等奖
（通讯员 万夏子 张玲丽）
8
月
24
日上午，
2022
年全国职业院校技能大赛
5G
全网建设技术赛项在山东济南职业学院落下帷幕，来自全国各地的
56
支队伍参加了比赛。经过
2
天的激烈角逐，由电子信息工程学院张玲丽、万夏子指导，现代通信技术专业学生凌永聪、王鹏武组成的武汉职业技术学院代表队最终荣获三等奖。
选手上台领奖（左起第六、第七分别为凌永聪、王鹏武）
据悉，本次大赛项主要分为
5G
网络规划与部署、
5G
站点工程建设、
5G
网络运维与优化
3
个阶段，涉及
5G
网络建设的整个流程，涵盖知识面广，综合考查选手理论水平、实操水平、临场应变、团队协作等各方面能力，比赛强度大、难度高。电子信息工程学院
4
月确定备赛方案、启动选拔并组织集训，在几个月的备赛过程中，集训团队克服各种困难，一直严格按照计划训练，团队各方面能力都得到了很大的提升。
5G
全网建设技术赛项参赛选手

本次比赛取得的成绩展示了武职电信学子扎实的专业技能和良好的精神风貌。下一步，电信学院将继续通过竞赛来检验教学效果，以赛促学、以赛促教，不断提高人才培养质量。
国赛集训团队日常训练


（审核：杨俊）
