武职学子在2024睿抗机器人开发者大赛（RAICOM）机器视觉系统创新赛赛项全国总决赛中荣获二等奖
新闻网讯
（
通讯员:刘琼 徐晨雨
）
8月
19日至
22日，
2024睿抗机器人开发者大赛（
RAICOM）
CAIM工程创客赛道机器视觉系统创新赛全国总决赛在
杭州市余杭区人工智能小镇
举办，来自全国高校的
1.5万多名师生采用线上和线下相结合的方式分批次参赛。我校光电与信息工程学院的三名学生万严严、吴海涛和张磊，在激烈的角逐中脱颖而出，荣获全国二等奖。

二等奖颁奖现场
大赛由工业和信息化部人才交流中心主办，教育部工程创客教育虚拟教研室、
清华长三角研究院技术与工程教育研究中心
、
浙江大学机器人研究院、浙江大学创新创业研究院、浙江省机器人产业发展协会、杭州未来科技城管委会等协办。大赛创办于
2015
年，是国内外机器人技术爱好者交流与竞技的重要平台，连续多年入选中国高等教育学会《全国普通高校大学生竞赛排行榜》榜单。
自比赛启动以来，光电与信息工程学院高度重视，组织
CIC
创新工作室教师
对参赛队伍进行赛前培训打磨
。
师生们利用节假日及课余时间认真训练，全力备赛。在
2024
睿抗机器人开发者大赛（
RAICOM
）机器视觉系统创新赛赛项区域选拔赛中，所有参赛选手发挥主观能动性，熟练运用平时训练所积累的理论基础和实操技能，在区域选拔赛中荣获一等奖、三等奖各
1
项。一等奖获得者作为国赛选手，继续深入钻研，暑假期间留校积极备赛，参与模拟比赛积累经验，提升实战能力，最终在国赛中崭露头角。
学校将继续鼓励师生以赛促教、以赛促学，协同多学科深度融合与创新人才培养，加强校企合作和产教融合，共同推进创新发展与成果转化，提升专业人才培养水平，促进产业高质量发展。
（审核：季峰）
