武职学子获2022一带一路暨金砖大赛之物联网技术应用赛项国内二等奖、三等奖
武职网讯（通讯员 熊汉）
2022
年
6
月
10
日，一带一路暨金砖国家大赛之物联网技术应用赛项在武昌职业学院以线上
+
线下相结合的方式成功举办，来自全国各地的
71
支队伍参加了比赛。经过系列角逐，由电子信息工程学院彭芬、薛君、熊汉指导，物联网技术专业学生赵彦超、陶鑫、马震、庄德炜组成的武汉职业技术学院一队、二队分别荣获国内赛二等奖和三等奖。
比赛期间赛场监控界面（图为赵彦超、陶鑫在紧张参赛）
据悉，本赛项以智慧城市为背景，实现对城市中楼宇的温湿度、光照、空气质量、安全等进行监控。通过终端
(PC
机
)
应用开发，从嵌入式设备端收集传感器采集的数据进行处理。赛项提供若干传感器，物联节点能与物联网关进行无线通信。赛项涵盖应用层设计、应用层开发，包括
APP
程序开发等。
电子信息工程学院
5
月确定备赛方案、启动选拔并组织训练，备赛过程中，团队克服各种意外状况，及时组织并解决问题，获得了可喜的成果。下一步，电子信息工程学院学院将继续以赛促学、以赛促教，不断提高人才培养质量。
团队日常训练
（审核：杨俊）
