武职学子在全国职业院校技能大赛集成电路开发应用赛项湖北省选拔赛喜获佳绩
（通
讯员 谢真真）
3
月
29
日至
30
日，由湖北省教育厅举办，湖北省教育科学研究院承办的
2024
年全国职业院校技能大赛湖北省选拔赛（高职组）集成电路应用开发赛项历时两天落下帷幕，本次大赛有
8
支队伍、
24
名学子同台竞技。在集成电路技术专业教师吴贻文、谢真真的指导下，学生詹凯、张德军和唐得源组成的参赛队伍成功晋级国赛。
本赛项围绕职业教育国家教学标准，以真实工作过程和企业生产实际需要进行设计，旨在考查学生在集成电路设计验证、工艺仿真、测试开发等方面的专业核心能力和职业综合能力，全面考验选手在面对复杂任务时分析问题、制定实施方案、完成工作任务与团队协作能力，充分体现选手综合职业素质和创新水平。竞赛内容对接集成电路版图设计、集成电路辅助设计、集成电路应用、
FPGA
应用、集成电路制造和封装测试等岗位群。
本次比赛成绩展示了我校集成电路技术专业的实力和高质量的人才培养水平，学院也将以此为动力，以集成电路产业学院为平台，深化产教深度融合，推进教学探索，推动集成电路技术专业建设再上新台阶。
(审核 杨俊）
