武职学子获2023年全国职业院校技能大赛嵌入式系统应用开发赛项团体二等奖
武职网讯
（通讯员 张弓达 王晋伟）
近日，2023年全国职业院校技能大赛高职组嵌入式系统应用开发赛项比赛结果揭晓，由武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊任领队，教师李俊、王晋伟指导，学生谭凯中、杨阳、熊天翔组成的代表队荣获全国团体二等奖。
嵌入式系统应用开发赛项为团体赛，比赛内容包括入式系统硬件制作与驱动开发、嵌入式应用程序开发和嵌入式边缘计算应用开发三大模块，
重在考察选手在嵌入式技术应用方面的综合应用技能，以及队员们的团队协作能力和应变能力。

嵌入式系统应用开发赛项考察面广要求高、备赛时间紧任务重。为在国赛舞台上争取好成绩，
在
电子信息工程学院院长杨俊和副院长李雪、季峰指导下，教师王晋伟、李俊牵头组建CIC（Curiosity，Imagination & Creativity）创新工作室，彭芬、张弓达、熊汉、黎爱琼、杨杰等多名电信专业骨干教师组成竞赛团队，从制定训练指导方案、学生选拔、集中培训、技术指导、赛前模拟、心理辅导、后勤保障等方面进行周密组织和安排。备赛期间，学校党委副书记、校长鄢烈洲多次到集训场地看望参赛团队，对师生不怕苦不怕累、刻苦训练的精神表示嘉许，并鼓励参赛选手在国赛场上团结协作、沉着应战，赛出成绩、比出风采。
8月4日至5日，首次参赛的武汉职业技术学院代表队在两天的激烈比拼中，凭借稳定的心理素质和过硬的技术技能获得满意的成绩，检验了专业所学和集训效果，彰显了学校人才培养质量和高水平专业群建设成果以及“岗课赛证”融通综合育人的成效。
电子信息工程学院相关负责人表示，接下来将继续深入贯彻落实习近平总书记对职业教育的重要批示指示精神，坚持立德树人根本任务，通过比赛引领教学改革、强化专业建设，促进产教融合、科教融汇，同时将赛项任务融入相关专业人才培养方案，激发师生
投身职业技能训练和专业课程学习的兴趣与热情
，实现“以赛促教、以赛促学、以赛促改”，培养更多有理想、有本领、有担当的高素质技术技能人才，为区域经济建设和社会发展贡献力量。
据悉，本次比赛由教育部、科技部、工信部等国务院23个部委主办，湖北省教育厅、黄石市人民政府承办，湖北工程职业学院和百科荣创（北京）科技发展有限公司协办， 来自全国30个省市自治区的69支队伍207名选手同台竞技。



（审核 杨俊 编辑 娄修明)
