武职教师在2023年全国信息通信行业职业技能竞赛中获二等奖
（通讯员 万夏子）
11
月
29
日，
2023
年全国行业职业技能竞赛
——
全国信息通信行业职业技能竞赛信息通信网络运行管理员赛项全国总决赛在山东轻工职业学院举行了颁奖仪式暨闭幕式。武汉职业技术学院电子信息工程学院教师张玲丽、万夏子获得职工组二等奖。
此次大赛由中国通信学会、中国就业培训技术指导中心联合主办。经过前期省赛选拔，来自全国
28
个省级行政区代表队的
144
支参赛队伍进入全国总决赛。经过
2
天激烈的角逐，大赛评委组共评选出一等奖
15
项，二等奖
22
项，三等奖
36
项。
本次竞赛包括了理论知识竞赛、硬件设备实操及虚拟仿真软件实操等多个环节。通过多种竞赛形式的结合，全面考察选手的理论知识储备、实际操作技能和解决问题的能力。竞赛内容涵盖了信息通信网络规划、网络建设、运营维护、网络优化等多个方面，旨在全面考察参赛选手的网络技术应用能力和实际操作技能。这些赛项内容与当前信息通信行业的用人需求紧密相连，为行业培养和选拔优秀人才提供了重要的参考依据。
信息通信行业是当今社会发展的核心驱动力之一，随着新技术、新业务的不断涌现，信息通信行业对人才的需求和能力要求也在不断升级和拓展。教师在日常学习和工作中要注重实践操作能力的培养，多进行实际操作训练，积累更多的实践经验。本次竞赛为广大的信息通信行业选手提供了一个很好的展示和交流平台，通过竞赛检验教学效果，实现以赛促教、以赛促学、以赛促训，实现应用型人才培养和产业岗位需求有效衔接，推进高素质人才培养。
（审核 李雪）
