武职电信学院“1+X”工业互联网实施与运维职业 技能等级考试圆满完成
（通讯员 李群）
11
月
27
日至
12
月
2
日，电子信息工程学院顺利组织完成了“
1+X
”工业互联网实施与运维职业技能等级证书（中级）认证考试。电子信息工程技术与物联网应用技术专业共
179
名学生参加了该项认证考试，其中
174
名学生顺利通过认证，通过率达
97.2%
。
今年是学校获批“
1+X
”工业互联网实施与运维职业技能等级证书试点单位以及考点以来的第
3
年，本次考试由徐工汉云技术股份有限公司负责提供技术支持、排考并授予合格证书，由电子信息工程学院电信教研室负责具体组织与实施，从考生报名、考前培训及考试模拟训练、考试环境的部署测试、考务组织等各项工作上都做好了充分准备，确保了考试工作顺利开展。此次考试分为理论和实操两部分，囊括了工业数据现场采集，工业数据上云维护，云平台算法建模应用，工业数据处理边缘应用等内容，较为全面地考核了学生的理论水平和上机操作能力。
电子信息工程学院坚持“以学生为中心”的教学理念和人才培养改革，坚持“岗课证赛融通”人才培养模式，配套开设《
1+X
证书训练》、《工业互联网实施》等两门赛证融通课程，注重课程内容与职业标准对接、学历证书与职业资格证书对接。有机将
1+X
考证内容融入课程教学，构建满足
1+X
证书的模块化课程教学体系，最大限度地发挥“
1+X
”证书试点的作用；夯实学生可持续发展基础，提升专业技能，提高就业创业能力。
1+X
认证考试的成功组织，为进一步培养更多优秀的创新型、复合型、技术技能型人才奠定了坚实基础，同时，促进了电子信息工程学院的专业建设与发展，推动学院的人才培养和社会服务水平更上一层楼。


（审核
季峰）
