武职教师在新一代信息技术（三）专业领域国家级职教创新团队协作共同体研讨会上作专题交流
武职网讯
（通讯员 刘晶 摄影 杜鸿）
7月7日至10日，由国家级职教创新团队建设项目秘书处及物联网技术国家级职教创新团队指导，天津职业大学主办的2023年新一代信息技术（三）专业领域国家级职业教育教师教学创新团队协作共同体研讨会在天津举行。武汉职业技术学院智能光电技术应用团队和来自全国8个省（市）的13支第2批国家级职教创新团队90余人参加会议。
教育部国家级职教创新团队建设项目秘书处副主任刘冬出席开班典礼并讲话，与会人员就创新团队建设方法及经验分享交流。武汉职业技术学院人力资源处副处长武静、教务处副处长黄京、电子信息工程学院副院长季峰及武汉职业技术学院智能光电技术应用团队骨干教师参加研讨会。
武汉职业技术学院智能光电技术应用团队负责人季峰作交流发言
季峰作为团队建设负责人汇报了武汉职业技术学院智能光电技术应用团队课题研究进展与共同体活动开展情况，就参与课题研究、共同体建设、成果与规划等内容与其他团队进行了展示与交流。季峰重点介绍了我校团队机制体制建设、“1+X”证书融通和模块化教学与实践的工作开展情况。与会领导、专家学者对我校课题研究进展与共同体建设成效给予好评，并围绕共同体未来建设规划、实施路径、存在的主要问题以及解决问题的思路和具体措施给予悉心指导。
培训会议中，14个共同体参建单位具体负责同志进行了充分的互动和交流，共同谋划下一步合作建设的具体工作方案。全体参会单位一致表示，将以此次会议为契机，依照教育部相关指导文件要求，进一步凝聚共识、加强协作，围绕当前共同体工作的卡点和堵点，以开拓创新的工作态度合力攻关，全面提升共同体建设水平，为国家级职教创新团队高质量建设奠定坚实基础。
季峰表示，参加本次专业领域国家级职教创新团队协作共同体研讨和学习，拓展了思路，收获了新知。
本次研讨会对持续提升创新团队教师综合素质和业务能力，推进智能光电技术应用团队建设进程，进而推动学校双高专业群建设和人才培养工作大有助益。

（审核 杨俊  编辑 娄修明）
