武职教师受邀参加2024全国新一代信息技术产业产教融合发展大会
武职网讯（
通讯员 周琦
）
5
月
30
日至
6
月
1
日，全国工业和信息化职业教育教学指导委员会电子信息职业教育教学指导分委员会（以下简称
“
电子信息分委会
”
）以“产教同行、开放共赢”为主题，在深圳成功举办
2024
新一代信息技术产业产教融合大会暨职业院校电子信息类学院院长和系主任年会（以下简称
“
产教融合大会
”
），武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊、副院长李雪应邀参加会议。
本次大会邀请了超过
50
位院士学者、重点职业院校领导、出版机构负责人和领军企业代表出席分享，全国职业院校、企业、高校和科研院所、出版社等相关单位约
400
余名参会代表到场参加，打造了一场特色与专业协调发展、守正与创新深度融合的盛大活动。
本届产教融合大会由深圳信息职业技术学院与新一代信息技术产业研究院共同承办，由电子工业出版社与中国教育在线联合协办，在上届的基础上对内容再度升级，组织了聚焦深圳信息职业技术学院的调研座谈，打造了院士学者领衔的开幕仪式，发布了兼具亮点与实效的合作项目，构筑了职业院校领导与企业代表深度对话的大型论坛，呈现了形式多样、丰富生动的新一代信息技术产业产教融合项目展示。同时，大会还举办了中德职业教育国际合作专题论坛和高职优秀教材建设与教学资源数字化专题论坛，并组织召开了电子信息分委会的
2024
年度工作会议，取得了丰硕的交流成果。
电子信息分委会，公布了
2023-2024
年产教融合优秀实践案例、教学研究与实践类典型案例和论文征集与推荐、教学研究科研课题立项申报以及“双师型”教师培养典型案例征集等结果。我校分别获得“双师型”教师培养典型案例奖项三项，教学研究与实践类典型案例和论文征集奖项两项。
（审核 李雪）
