武职电信学子荣获2022年湖北省大学生电子设计竞赛一等奖
（通讯员
王涛
吴贻文）近日，
2022
年湖北省大学生电子设计竞赛
（
TI
杯）
成绩揭晓。武汉职业技术学院电信学院由吴贻文、王涛、王晋伟三位老师带队的
4
支参赛团队斩获一等奖
2
项，三等奖
1
项。
全国大学生电子设计竞赛（
National Undergraduate Electronics Design Contest
）是教育部
和工业和信息化部共同发起的大学生
学科竞赛之一，是面向大学生的群众性科技活动，目的在于推动高等学校促进信息与电子类学科课程体系和课程内容的改革。大赛社会认可度大、参与面广，在绝大部分本专科院校都属于
A
类学生竞赛。在绝大部分院校的研究生招录中，获得该赛事较高奖项可获得免试或加分、优先录取等。
据悉，本次湖北省大学生电子设计竞赛湖北省内共
54
所高校，
644
支队伍参赛。在四天三夜的竞赛时间内，采用纯开放式的设计对特定功能参数的命题内容进行研发调试，参赛队员需要完成参赛作品的方案设计、制作和调试。电信学院从
5
月确定备赛方案，
6
月报名选拔，
7
月备赛集训，学院领导经过统筹调度多方筹措，短时间内解决了备赛竞赛场地设备等问题。二个月的时间里，参赛选手一直在学校实训室里按照训练计划认真训练与备赛。通过此次比赛，不仅提升了参赛队员应用专业知识解决实际问题的能力和团队之间的沟通协作能力，也增强了学生参赛的心理素质。
吴贻文副教授为参赛选手进行假期赛前集训
近年来，电信学院依托设施优良的创新实验室，组建创新教师团队，制定完善的系统化创新培养体系，让学生将所学用于实践，切实提高学生的专业能力，大力开展创新实践能力培养，鼓励和支持师生参与高水平学科竞赛。学院将参与专业、行业技能竞赛作为学院常规工作进行规划部署，为学院常态化参与职业院校技能大赛、大学生电子设计竞赛等各类学科竞赛做人才储备。
（审核:
杨俊）
