武职学子在2023一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛国赛中勇夺佳绩
武职网讯
（通讯员 谢真真 杨雁冰）
10
月
22
日至
10
月
24
日，
2023
一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛之集成电路设计与应用赛项全国总决赛在武汉交通职业学和湖北工业大学同步举办，我校电子信息工程学院
4
支参赛队，分别在
IC
设计与应用和
PCB
设计与应用两个赛道参赛。共斩获全国一等奖
2
项、二等奖
1
项、三等奖
1
项，
5
位指导教师获得“优秀指导教师”称号，同时我校获本届比赛“最佳组织奖”和“优秀组织奖”
。
大赛由金砖国家工商理事会中方理事会、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟、中国科协“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新培训中心主办，中国发明协会、教育部中外人文交流中心联合主办，金砖国家工商理事会（中方）技能发展工作组承办，青岛青软晶尊微电子科技有限公司、北京嘉克新兴科技有限公司作为专项赛行业指导单位。
PCB
设计与应用参赛队员
IC
设计与应用参赛队员
优秀指导教师
在本次比赛中，集成电路技术专业的两支参赛队伍斩获
PCB
设计与应用赛项全国一等奖
2
项，充分展示了电信学子扎实的专业技术实力与赛场临场应变能力。
IC
设计与应用作为我校集成电路技术专业参与的全新赛道，
赢得了评审专家们的赞扬。
集成电路作为全球信息产业的基础与核心，被誉为“现代工业的粮食”，其应用领域广泛，在电子设备、通讯、军事等方面得到广泛应用，对经济建设、社会发展和国家安全具有重要战略意义和核心关键作用，国家十四五规划纲要提出，强化国家战略科技力量，加强原创性引领性科技攻关，“十四五”时期集成电路产业迎来发展新机遇。
武汉职业技术学院积极响应国家发展需求，营造“以赛促学，以赛促教，以赛促交流”的积极学习氛围，做到常学常新，致力于为国家、为社会、为企业输送最优秀的技术型人才。
（审核：杨俊）
