武职师生在全国行业职业技能竞赛第二届工业和信息化技术技能大赛中勇创佳绩
武职网讯
（通讯员
黄国伟）
11月
1
8
日，全国行业职业技能竞赛第二届工业和信息化技术技能大赛决赛，在浙江绍兴国际会展中心落幕。武汉职业技术学院
师生参与竞技，奋力拼搏，取得优异成绩，其中计算机学院教师
陈铭
、
李坤
获
工业大数据算法赛项职工组
二等奖，信创学院学生吴旭升、毛静斐、王佳星获
工业互联网安全赛项
学生组二等奖，电子信息工程学院教师
杨雁冰
、
谢真真
获得
汽车芯片开发应用
赛项
职工组
三等奖。
湖北省经济和信息化厅
副厅长陈琦与获奖选手
合影
赛事由国家工业和信息化部、人力资源社会保障部、教育部、中华全国总工会、共青团中央等五部委共同主办。
覆盖集成电路、工业互联网、云计算、虚拟现实等多领域的新技术、新工艺、新方法，将数字新技术与传统制造业深度融合。共有来自全国29个省（区、市）及新疆生产建设兵团和34家央企的457支队伍、1055位选手参与了角逐
，决
出一等奖22项、二等奖52项、三等奖154项。同时
，
评选24名“全国技术能手”、3名“全国青年岗位能手”、4名“全国五一劳动奖章”获得者
。
9月7日，省经济和信息化厅副厅长陈琦一行来武职调研赛项情况
11月1日，省经济和信息化厅副厅长陈琦一行到学校检查指导并看望慰问参赛师生
本次比赛规模大、级别高，各地经信厅局高度重视。湖北省经信厅副厅长陈琦两次来我校慰问选手、视察备赛情况，到决现场指导、助威。
大赛吸引了国家电网、中海油等央企，上海交大等知名高校以及全国各高职、技师学院参赛，竞赛内容偏重工业化设计，对各学校来说难度较大。我校三个赛项集训队在缺少设备的情况下采取租赁设备、到企业实习的方式刻苦备赛，取得了优异成绩，为湖北添光增彩。
接下来，学校将推动常态化备赛模式，加大支持投入，与省各厅各单位积极推进赛项基地建设，为培养高素质技能人才提供保障。
（审核 温振华 编辑 娄修明）
