武职代表队荣获洪山区第十一届全民健身运动会象棋比赛团体第六名
武职网讯
（通讯员 柏珺 叶莉）
2023年洪山区第十一届全民健身运动会中老年人象棋比赛于6月12日至13日举行，来自洪山区11支代表队的48名选手（含4名个人棋手）对垒“楚河汉界”，比拼棋艺。武汉职业技术学院教职工象棋代表队团结协作，配合默契，获得团体第六名的好成绩。
黄发斌（前排左二）领取团体第六名荣誉牌匾
本次比赛由洪山区文化和旅游局（体育局）主办，洪山区老年人体育协会承办，洪山区棋牌专委会协办。比赛采用电脑积分编排七轮分先赛，计算个人成绩，每队成绩最好的3名选手个人成绩之和为团体成绩。本次比赛分别取团体和个人成绩前六名予以表彰。
在校工会的大力支持下，武汉职业技术学院代表队由叶莉任领队，娄修明任教练兼队员，黄发斌、陶冶、王会平、万彪集结而成，具有较强竞争力。在为期一天半的比赛中，队员们团结一致、敢打敢拼，充分发挥团队力量，三位主力队员在48名选手中成绩排位靠前，最终赢得团体第六名。
左起：王会平（队员）、黄发斌（队员）、娄修明（教练兼队员）
据了解，湖北省棋类运动群众基础好，是象棋强省，产生过被誉为“东方电脑”的柳大华等四位全国象棋冠军，以及众多专业大师和棋协大师（业余）。武职棋牌协会会长，弈心棋苑指导老师黄发斌表示，本次比赛吸引了业余象棋省冠棋手，两个棋院代表队以及武汉大学、华中师范大学等本科高校代表队参赛。在竞争异常激烈的情况下，武职代表队最终跻身团体前六名，殊为不易。这是一个很好的开始，以后还会继续组队参赛，传承棋艺文化，为学校赢得更多荣誉，充分发挥教职工文体活动在构建和谐校园中的积极作用。
（审核 杨忠旭 编辑 娄修明）
