民族文化交融，盛启心灵盛宴
(通讯员
董炼

摄影
钱鑫垚)
为了让学生更好地表达自我、释放压力，并学习如何处理人际关系和情绪问题，同时促进各民族学生间的理解与尊重，构建和
谐友好的校园氛围
，
5月30日下午
14:00
，武汉职业技术学院少数民族心理健康
文化活动正式开始，本
次活动分为三个
子活动
，吸引了全校
近百名
民族学生的积极参与
。
心向暖阳，乐享青春
“一站式”学生社区，是学生心理健康建设重要场所，在这里
首先进行的是少数民族心理团辅活动。在
“名字接龙”环节中，同学们依次说出自己的名字及民族，通过这一互动游戏，同学们不仅增进了相互了解，还活跃了现场气氛。紧接着的“文化连连看”环节，展示了不同民族的传统文化元素图片，同学们需正确匹配民族与文化元素
，并讲述该民族的文化传统
。这一环节不仅考验了同学们的知识储备，也加深了他们对彼此文化的认识与尊重。在
“把烦恼扔出去”环节中，同学们在便签纸上写下了自己大学生活中最
烦恼的事情并讲述出来，再通过小游戏的方式
“扔掉烦恼”，
随后辅导员老师向同学们分享了实用的心理技巧，以帮助学生们排解压力、舒缓情绪。
通过这一活动不仅让同学们在轻松的氛围下收获了快乐，还深刻认识到心理健康的重要性，并学会了如何更好地处理自己的情绪问题。
心创作
愈见
“泥”自己
第二部分是手工制作活动。在这个活动中，
20名少数民族学生在教室内学习色彩心理学知识，了解了不同颜色所代表的色彩能量。在专业老师的指导下，同学们挑选了自己喜欢的香薰石和黏土，开始了创作之旅。他们将自己的情感和想法融入作品中，创作出了独具特色的艺术品。这一环节不仅让同学们在创作中释放了压力，还培养了他们的创造力和审美能力。
“览凌家美景，听自然之声”
最后一部分是校园游览
，
虽下着大雨，但丝毫没有降低同学们的热情，
20名来自不同民族的学生在学校钟楼下准时集合，辅导员老师带领大家登上钟楼，共同欣赏校园美景。老师还为大家讲解了
钟楼蕴含的
历史和文化，鼓励同学们继承学校的光荣传统，勇于攀登知识的高峰。这一环节让同学们在欣赏美景
、舒缓压力
的同时，也加深了对学校的认同感和归属感
。
“不仅缓解了压力，收获了快乐，还认识了不少少数民族的新朋友，希望
这样的活动以后能有更多
。
”电信23303班苗族学生吴雨婷在参加活动后表示。
此次少数
民族心理健康文化活动取得了圆满成功
，
活动
由学校心理健康教育中心主办，光电与信息工程学院协办，
它不仅为学生们提供了一个展示自我、释放压力的平台，还促进了各民族学生间的交流与融合。通过参与活动，同学们不仅学会了如何更好地处理人际关系和情绪问题，还增进了对彼此文化的了解和尊重。这将有助于构建和谐友好的校园氛围，助力
各
民族学生的全面发展。
（审核 涂运祥）

