江苏电子信息职业学院与武汉职业技术学院共商职业教育国家级教学资源库建设
（通讯员 杨雁冰）
专业教学资源库建设在推动职业教育数字化转型中扮演着举足轻重的角色，它不仅是实现职业教育智慧化的关键，还有助于优化现有资源并扩大资源增量。
5
月
27
日，江苏
电子信息职业学院职业教育国家级教学资源库工作组秘书长二级教授李朝林和教务处副处长陈亮，到访光电与信息工程学院，与院长杨俊、副院长李雪、副院长季峰、教研室主任杨雁冰和专业教师宋露露就资源库建设进行了深入交流和调研。
杨俊院长在致辞中热情欢迎了江苏电子信息职业学院的调研团队，并详细介绍了光电与信息工程学院在人才培养、学科建设和资源建设方面所取得的成果，表达了与江苏电子信息职业学院进一步加强合作的期望，特别是在国家级资源库建设和相关学科发展上的交流与合作。
李朝林则围绕资源库建设的主题，慷慨分享了他们在资源库建设方面的宝贵经验。他详细讲解了资源库的整体架构、素材呈现方式以及任务分配等核心流程，为我院后期的资源库建设提供了有益参考。
在随后的交流中，双方就如何共同建设和共享教学资源库，以及如何在此基础上进行创新，进行了深入且务实的探讨。同时，双方还就当前在课程建设中遇到的具体问题和挑战进行了充分的交流，共同寻求解决方案。
此次交流为两所学院在教学资源库建设方面提供了新的思路和方向。展望未来，江苏电子信息职业学院与武汉职业技术学院将继续加强合作，共同推进教育教学改革和创新，为培养更多的高素质技术技能人才贡献自己的力量。
（审核 季峰）
