浓情中秋 电信学院举办中秋文化趣味问答活动
（通讯员 谭安捷）
9
月
20
日下午，恰逢中秋佳节来领之际，电信学院在凌曦楼
A3001
举办中秋节文化趣味问答活动，教师们齐聚一堂，吃水果、话中秋、唱金曲、答题目，欢声笑语迎接中秋节的到来。
活动开始之前，电信学院分工会主席代春兰先带领大家学习了《湖北省工会第十三次代表大会宣讲提纲》，传达了省委常委、省总工会主席肯江·吐拉洪同志在省工会第十三次代表大会闭幕式上讲话的重要精神。
“明月几时有，把酒问青天”，活动在优美的歌声中拉开序幕，教师们被分成五组进行唱歌比赛，各组轮流唱歌词带有“月亮”的歌曲，并且要在十秒钟之内完成。各组都派出“歌王歌后”出战，一首首美妙的歌曲让大家忍不住齐声吟唱，节日的气氛一下子被烘托出来。

歌曲争霸之后，到了更紧张刺激的文化趣味问答活动。此次的中秋节题库将“趣味”和“正经”融合在一起，如果只听到题面，可千万不要轻易抢答，因为接下来的答案可能会有点“无厘头”。但是无论题目怎么刁钻，都难不住老师们的“最强大脑”，比赛难分胜负，一再加题加赛，让主持人都忍不住说：“老师们太热烈了，好在我题目准备的够多”。
台下笑声、掌声、欢呼声不绝于耳，联欢会在欢乐的气氛中结束。
分工会主席代春兰到教研室慰问认真备赛的老师
此次联欢会举行之际也正逢
2018
年湖北省教师教学能力比赛备赛最重要之时。活动结束后，学院院长陈晴、分工会主席代春兰也到教研室慰问了认真备赛的老师们，祝他们中秋节快乐，预祝比赛能取得好成绩。

