深化支部联动 助力乡村振兴 ——电信学院党委开展“我为乡村振兴村办实事”主题党日活动
武职网讯
（通讯员
刘晶

摄影
杜鸿
）
“
我长大了也要当
5G工程师，我要让家乡的网络变得更加快，让我的弟弟妹妹们以后和我们爸爸妈妈打电话不会卡顿了。
””
我想去武职的激光加工中心去看一看，想亲手做一个定制钥匙扣送给我在外打工的爸爸妈妈们
“

”我想去武汉的革命博物馆看看真正的发报机是什么样子
……
“10月18日下午，电信学院专职组织员刘晶收到了一封特殊的来信，信里写满了来自
恩施市梭布垭村
希望小学
43位
小朋友
的梦想，它们来源于一次特别的主题党日活动。
10
月
1
2
日至
14
日，
电子信息工程学院
学院副院长
李雪
率领
电信学院专职组织员刘晶、通信支部书记叶莉和党员教师杜鸿一行
4人
赴恩施州太阳河乡梭布垭村开展
“
我为乡村振兴办实事
”
主题党日活动，送教下乡并实地进行山体滑坡灾害
预警系统
和
乡村振兴居民点
亮
化
工程
设计调研勘测工作。
立少年凌云志
筑科技强国梦

“同学们，大家知道5G时代是怎么来的吗”“拿吃米饭来举例，3G是一粒一粒地吃，4G是一勺一勺地吃，5G是一桶一桶地吃”……13日中午，在梭布垭希望小学二楼教室，电信学院通信支部党员教师杜鸿为43名小学生作“通信演变史”科普讲座。
通信支部党员教师杜鸿为希望小学学生作
“通信演变史”科普讲座
活动中，杜鸿围绕5G演变史和手机发展史，用生动形象的动画视频向大家讲解了人类通讯方式的变革，带大家一起见证了科技发展带给世界的改变。刘晶介绍了电子信息学院此次赠送给每一位小学生私人定制钥匙扣的由来。她通过视频向大家展示了通信支部“红芯先锋志愿服务队”的党员师生在电信学院激光加工中心亲手制作钥匙扣的视频，结合二十大精神，激发学生崇尚科学、探索未知的兴趣，鼓励他们追“科技之星”、立报国之志。两位老师合力打造了一场沉浸式科技筑梦课堂，孩子们直呼过瘾。

电信学院专职组织员刘晶老师介绍激光打印钥匙扣的由来
电信学院副院长李雪和通信支部书记叶莉
为梭布垭希望小学学生赠送
定制钥匙扣
随后，团队一行将通信专业党员学生在学校激光加工中心由亲手制作的印刻有43位学生的激光打印钥匙扣赠送给在场每一位小学生。李雪勉励小学生们立少年凌云志，筑科技强国梦。
小小
“电工师”

点燃科技梦
“电报机是在人类通讯历史上重要的发明创造…… LED将电能转化为光能，灯珠安装在灯罩内，以保护灯珠并散发光线……”李雪、叶莉和杜鸿三位通信支部的党员教师用她们的专业知识给梭步希望小学学生现场讲解了电报机的使用原理，并指导学生现场制作电报机模型和LED小夜灯，现场互动热烈，气氛爆棚，孩子们在制作过程中一个个懵懂的“科技梦”被点燃。在欢声笑语中，孩子们满心欢喜地拿着自己制作的模型抢着拍合影。
现场制作电报机模型和LED小夜灯
通信支部党员教师与梭布垭希望小学学生合影

支部结对共建
聚力乡村振兴
10月12日下午，电信学院通信支部和梭布垭村党支部联合开展主题党日活动，活动由驻村第一书记廖骏杰主持。梭布垭村党支部书记袁久华，驻村工作队队员李芳、梭布垭村党支部委员参加主题党日活动。
会上，梭布垭村党支部书记袁久华对武汉职业技术学院给予梭布垭村建设的关心和支持表示感谢。他介绍了支部的基本情况和村民现状、产业状况以及目前所面临的急需解决的问题。结合今年
4月两个支部在结对共建的线上调研会上了解到的梭布垭村村委会提出帮扶需求，李雪介绍了电信学院通信支部制定的可行性和持续性的初步帮扶方案。涉及到梭布垭村村委会工作人员图文编辑的办公软件水平普遍偏低的问题，通信支部书记叶莉提前准备了实操性强图文编辑课件，在现场为村委会工作人员授课并跟村委会工作人员建立了“一对一”办公软件操作长效帮扶机制。参会人员纷纷围绕下一步如何更好开展支部党建工作、助力乡村振兴等建言献策。
把脉
“真、深、
需
”
问诊
“精、准、实”
“梭布垭村沿线公路都在山上，有几个点经常有滑坡险情，新母田组五户居民家的房屋盖在滑坡带上，目前村里只设有一个人工监测点，这些地方是否能通过技术手段及时发布预警信息。”梭布垭村党支部书记袁久华、驻村第一书记廖骏杰带领李雪一行实地勘察了白奉公路梭布垭村段时常发生严重滑坡的路段，并着重介绍了本次灾害预警系统帮扶建设方案的意向和要求。电信学院调研团队实地对路段进行了勘察，深入该路段的村民家庭进行走访调研。双方就梭布垭村的灾害预警系统建设以及村居灯光亮化带及危险路段LED灯标识建设方案”的初步达成共识，并提出今年内可完成实施任务的主要目标。
支部党员教师实地进行山体滑坡灾害预警系统和居民点亮化工程调研勘测
本次主题党日活动将今年
4月以来电信学院通信支部和梭布垭村支部开展“支部联支部”共同办实事活动走深走实，不仅增强双方基层党组织的创造力、战斗力和凝聚力，形成互带互助、共同发展的基层党建工作局面，真正做到把脉“真、深、需”问诊“精、准、实”。



（审核
涂运祥）
