深化校企合作，共建双赢之路
——电子信息工程学院师生赴健鼎科技集团参观学习
（通讯员 武浩敏）
11
月
14
日上午，电子信息工程学院师生一行
20
人走进全球十大
PCB
印刷电路板制造企业之一健鼎（湖北）电子有限公司，参观尖端产品，学习先进技术，体验工作环境，领略企业文化。本次活动由电子信息工程学院党委副书记代春兰带队，受到健鼎（湖北）电子有限公司的高度重视，人力资源部负责人简茂诚课长、汪涛副课长亲临现场，与学院师生交流探讨。
在公司展厅，同学们认真聆听了简茂诚课长对公司发展历程，先进制造技术及尖端设备产品的介绍。企业一路走来的艰辛与不断进取的精神，让同学们备受鼓舞。
接下来，简茂诚课长为同学们亲切地讲解了制前工程工作室的工作环境及工作内容，带领同学们进入生产现场、产品展示区和生活区进行观摩。
在会议室，同学们听取了在制前、工程部门工作的杨玉连、刘泷祺两位学长的经验分享。杨玉连学长回顾了自己在健鼎工作
2
年中遇到的各种困难和挑战，讲述了自己通过不懈的努力和有针对性的技术改良，成功实现生产效能提升的探索历程。学长们的亲身经历，拓展了同学们的思路，启发了同学们积极的思考。
座谈交流会后，同学们意犹未尽。在午餐时，大家结合平时所学，就行业领域的热点问题继续与向两位课长及学长请教，课长及学长一一耐心作了解答。
（审核 杨俊）
