湖北省首批“1+X” 集成电路设计与验证职业技能等级考试在我校举行
武职网讯
（通讯员
谢真真）
电子信息工程学院于
10月30日和11月2日
举办两场
2023年“1+X”集成电路设计与验证职业技能等级证书(中级)考试，集成
电路技术专业
2021级共79名学生参加了本次考试，其中取得集成电路设计与验证证书学生77人，通过率达97.5%。
本次考证分为理论和实操两个模块，全面系统地考察了学生的职业素养、理论知识和综合应用能力。整个考试过程中，考生遵守考场纪律、认真作答、熟练操作，将所学的理论知识与实践技能紧密结合，在规定时间内完成了所有的考核项目。考评员积极投入工作，各司其职、认真履责，考场井然有序。
考试现场
“1+X”集成电路设计与验证职业技能等级证书（中级）主要针对集成电路相关专业领域，面向FPGA IC设计助理工程师、逻辑提取技术员、逻辑设计与验证助理工程师、版图设计与验证助理工程师等岗位，从事基于FPGA的IC设计、常见数字和模拟集成电路逻辑提取、集成单元和模块的逻辑仿真验证、基于Verilog硬件描述语言的简单设计、单元和模块的版图输入、基本的版图验证等辅助性的IC设计方面的工作。
学生实操考核
集成电路设计行业位于集成电路产业链上游，属于技术密集型产业，对技术、研发实力要求极高，具有技术门槛高、产品附加值高、细分门类众多等特点。自学院取的教育部
1+X集成电路设计与验证证书考点以来，在学院领导及相关老师的大力支持下，电信学院认真贯彻落实新修订的《职业教育法》中对于职业教育改革、培养高素质技术技能型人才的要求，积极推进“1+X”证书试点工作
，提升院校教师教学质量，助力集成电路产业技术技能型人才培养，加快推进产教融合。
（审核 季峰）
