湖北省邮电学校来电信学院交流调研
（通讯员 万夏子 张帆）
12
月
17
日下午，
湖北省邮电学校教务处徐磊一行
3
人带领
40
名通信技术专业学生来我校就通信技术专业“
3+2
”转段衔接工作进行交流调研。教务处副处长夏光蔚、招办主任吴义林、电子信息工程学院院长陈晴、副院长季峰、通信技术专业师生代表参与了交流。本次交流分为教师座谈、中职学生听讲座、实训室参观三个环节。
在教师座谈会上，教务处副处长夏光蔚对湖北声邮电学校来校交流表示热烈欢迎。他说，学校对转段专业的招生和学生培养工作都非常重视，尤其是占比较大的通信技术专业，希望本次交流能使通信技术专业“
3+2
”转段学生的培养更上一层楼。
针对通信技术专业“
3+2
”转段学生的培养问题，参会老师依次发言，在肯定了上次两校交流的成效之后，也提出了进一步合作提升的期盼。教师们认为，中职阶段需加强学生良好行为习惯的养成，加强英语基础学习，落实数据通信网络基本知识教育，因为这些都关系到后续专业课学习的基础。电子信息工程学院院长陈晴在总结中对两校更多密切的合作表示出信心，她表示，电子信息工程学院将在不断推进合作过程中逐渐完备培养方案细节，让“
3+2
”转段的学生成长为优秀的未来国家接班人。
座谈会后，两校负责此项工作的老师针对细节问题又进行了单独交流。湖北省邮电学校教务处徐磊一行参观了电子信息工程学院的实训室。
通信教研室教师曹艳在凌曦楼
C3008
对目前就读邮校一年级和二年级
3+2
的学生进行了以“不负韶华”为主题的职业规划讲座。曹艳围绕高职学习方式、高职学习内容、高职毕业生就业前景、大学应如何规划等几个方面进行讲解。她说，高职更注重专业技能的培养，力求理论与实践相结合，要求中职学生养成良好的学习习惯和生活习惯，在中职打好基础知识，以更好地适应高职生活。她鼓励学生多参加技能竞赛，以巩固提高自己的理论及实践能力，鼓励学生多参加社团活动，以丰富课余生活。
讲座结束后，工业中心主任廖骏杰带领学生到电子工业中心参观了通信技术中心。同学们表示，本次参观学习让自己对所学的专业有了进一步理解，学习目标更为明确，对自己未来的目标更清晰了。


审稿：张幼华
