满满仪式感！电信学院举行离任党支书荣退仪式
武职网讯
（通讯员 刘晶

摄影 史可）
“
太有仪式感了！
”10
月
27
日下午，电子信息工程学院
A3003
会议室里，随着重温入党誓词、观看《我和我的党支部》工作纪念视频、颁发
“
鸿雁领航
”
荣誉牌等议程进行，现场满满的仪式感不断
“
升温
”
。
会前，
电子信息工程学院分
党委为光电党支部离任党支书陈昌松精心制作了《我和我的党支部》专题视频。视频展示了他在任光电支部书记期间的工作照片和下沉社区参加志愿服务的场景，饱含了支部党员对他深深的敬意。
“
这个专题视频对我来说，特别有珍藏意义。想不到，学院分党委这么用心，给我一场如此难忘的荣退仪式。
”
陈昌松激动地说。
仪式现场观看《我和我的支部》视频
在仪式上，陈昌松深情回顾了担任支部书记以来的工作经历及感悟，并表示将一如既往支持党的工作，
卸任不卸责
。他希望新的支委能够在今后工作中勇于担当、敢于作为。
“
感谢陈昌松书记的帮助和培养，作为新任
“
双带头人”支部书记，我会更加立足教书育人本职岗位，真心真意为群众办实事，全心全意做好支部和教研室工作。
”
接过陈昌松手中的红色支部记录本，现任支书杨雁冰说到。
电信学院党委书记涂运祥为离任老书记陈昌松颁发荣誉牌
电信学院党委书记涂运祥代表电信学院党委对勤勤恳恳坚守岗位、为电信学院党建工作做出突出贡献的陈昌松书记表达衷心的感谢。他充分肯定了陈昌松在担任支部书记工作期间无私的奉献和取得的成绩，希望陈书记退岗不褪色，把好的传统、好的作风传承给新任支委成员，
通过传授工作经验、工作方法，确保把新班子
“
扶上马、送一程。”
离任老书记陈昌松和新任书记杨雁冰合影
近年来，结合下基层实践活动，
围绕增强
广大党员身份荣誉感、责任感、自豪感，激发党员立足岗位创先争优，电子信息工程学院分党委从创新和丰富党员教育的一般组织形式出发，不断增强集中学习、组织生活、实践锻炼的“仪式感”，大力推行以“交纳党费
+
理论学习
+
党内关怀
+
政治生日
+
自选活动”为内容的“
4+1
”主题党日活动模式，有效增强党组织生活的感染力，充分调动了广大党员履职尽责的主动性、积极性，将“仪式感”贯穿党建工作始终，不断提升党员教育针对性和有效性，增强了基层党组织的凝聚力。
（审核：涂运祥  编辑：娄修明）
