点亮技能，追逐不凡——电信学院CIC创新工作室招新啦
（通讯员
李俊
）
武汉职业技术学院
CIC
创新工作室，即将开启新一轮招新！
武汉职业技术学院电子信息工程学院
CIC
（
Curiosity, Imagination & Creativity
）创新工作室，是一个激发学生好奇心、想象力和创造力的独特空间，致力于从学生的兴趣出发，通过组织及参加各类技能竞赛、电子设计竞赛、创新创业比赛，打造创意孵化、技能提升、理论指导与经验交流的共享平台，提升学生的个人素质与综合能力。
这里有强大的指导老师团队，他们拥有丰富的专业背景和多样化的企业经历，可以为你提供宝贵的指导和支持。
这里有丰富的学习资源，在
51
单片机、
STM32
、
Python
编程、
Arduino
开发、
YOLO
（
You Only Look Once
）目标检测算法、焊接技能提升等各个方面，都有相应的学习资源和支持。
这里有多种精彩赛事，包括嵌入式系统、无人机、工匠杯、挑战杯、互联网
+
等多个领域，可以为你提供展现才华、实现梦想的舞台。
这里有你志同道合的伙伴和朋友，你将与来自各个专业背景、不同年级的伙伴们一起探索、学习、成长，共同面对挑战和困难，创造更加美好的明天。
如果你渴望探索未知，追逐梦想，那么，
CIC
创新工作室期待你的加入！让我们一同勇敢前行，点亮梦想的星火，创造美好的未来！
招新活动将于
2024
年
4
月
11
日下午
14
：
00
进行，面向武汉职业技术学院电子信息工程学院
23
级同学，地点另行通知，感兴趣的同学请加
QQ
群。
