物联网培训学习促提升 永葆专业活力
春天，是播种希望的季节，是生机勃勃的季节，也是大力提升能力、积蓄能力的季节，为进一步推动电信学院电信专业物联网方向建设，切实增强物联网方向师资力量，与时俱进，保持电信专业活力，全方位提升电信专业人才培养能力，满足物联网技术应用领域快速增长的人才需求，电信学院于
3
月
23
日—
26
日在第一工业中心物联网技术实训室开展物联网技术应用培训。

本次培训特邀请
新大陆集团有限公司有丰富开发和实战经验的物联网技术工程师担任培训老师，培训内容涵盖物联网核心技术、物联网应用系统软硬件设计等。培训老师重点结合历年全国物联网大赛任务，详细讲解了物联网系统组建、物联网产品配置与应用、物联网应用系统开发、
WEB
界面和移动应用界面设计方法等。此次培训后，受训老师表示既学到了新技术，又拓展了教学思路，收益良多，受益匪浅。

电信教研室主任王川说，随着科技的日新月异，电子技术空前迅猛发展，希望学院形成长效学习机制，让电信专业教师与时俱进，不断更新新技术知识，从而结合学院实际及行业需求，进一步加强课程建设和完善专业人才培养方案，进一步促进专业教学内容更新与教学方法改革，引导专业教学方向调整，以适应物联网产业快速发展及被高度关注的趋势，进一步促进物联网技术与应用人才的培养。

