现代通信技术专业召技能大赛开交流总结会
（通讯员 张玲丽）
2022
年
9
月
29
日下午现代通信技术专业各项大赛指导教师和获奖选手及
21
级备赛的学生在工业中心
2016
交流总结大赛的经验，并对备赛方案和课程体系进行调整和优化。
2022
年全国职业院校技能大赛“
5G
全网建设技术”项目国赛三等奖的选手王鹏武对赛项的主要考核内容、备赛阶段的方法及成绩进行了深刻地剖析，同时强调
21
级的备赛同学要有勇于吃苦不怕吃苦的精神，学会取舍，突破自我，增强团队协作能力，还要多学、多思、多请教，要有钻研精神。
2022
年“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛全国总决赛特等奖获奖选手王铖分享了自己备赛及参赛的经验，着重强调了专业课程学习的重要性，要重视日常的课程学习，勇于创新。
电子信息工程学院副院长李雪进行最后的总结
电子信息工程学院副院长李雪回顾了现代通信技术专业在职业技能大赛赛场上的成长经历，对同学们取得的优异成绩表示祝贺和鼓励，并提出更高要求。她指出在选拔备赛选手过程中要不断的纠偏和对存在的问题及不足进行阶段性改进，提高学生的理论水平，有针对性地提高专业技能，她强调专业教师们要同步不断提升自身的专业技能水平，不断总结经验，改革创新，为通信行业培养出更多更优秀的人才做出新的贡献。
（审核
：
杨俊）
