电信学院：金点子大赛 我们一起来“异想天开”
（通讯员
史可）
5月30日晚，由电信学院主办的“第十二届金点子大赛”决赛在凌曦楼A3001举行，电信学院分党委副书记代春兰、中部知光技术转移有限公司高级经理徐沛歆、中部知光技术转移有限公司专业执业代理人赵国清、粤嵌科技校企合作经理陈安以及电信学院教师代表应邀担任评委。
电信学院学生科负责人黄大海在致辞中表示，
“金点子大赛已经持续了12年之久，得到了学校以及相关部门的大力支持，为广大同学提供了良好的创意氛围和创新平台。每个人都可能是发明家。金点子大赛重在创新，重在打破常规，希望同学们能借助这个平台培养创新思维，提高创新意识。”
本次比赛共收集近百项作品，经过初赛、复赛层层筛选，
10项作品入围决赛。在总决赛现场，参赛选手依次上台，解析创意作品，回答评委提问，展示青春风采。
评委认真聆听选手讲述
“作为一名工科男，自己动手拆装各式产品是家常便饭，但每次存放螺丝找螺丝都是让我头大的事情，很多时候准确找到所需要的螺丝甚至占了大半的时间，如果有一个收纳可以快速分辨就能解决这一困扰”。杜晓毅同学在介绍作品“便于“存”“取”“分类”的螺丝收纳盒”时说；李鑫鹏同学针对盲人走路难分清障碍的问题，提出设计一件衣服可以准确探测附近路障及各种紧急状况，可以解决盲人的安全问题。
选手风采展示
参赛选手分享的众多
“金点子”，或新颖实用、具有普适性，或有一定的科技含量，或与当今时代环保、共享、资源节约等理念有较高的契合度，受到评委嘉许。经过激烈角逐，胡志艺的作品《焊锡烟过滤器》荣获一等奖，付静的作品《水面捕物网》和杜晓毅的作品《便于“存”“取”“分类”的螺丝收纳盒》荣获二等奖，马昕、欧阳汶慧的作品《智能环保公共垃圾箱》、国金玲的作品《易动共享租售柜》、李鑫鹏的作品《引导盲人走路的衣服》荣获三等奖。
最后武汉中部知光技术转移有限公司高级经理徐沛歆给出专业点评：
“参赛选手展示的创意项目具有前瞻性、创新性和代表性。虽然同学们的大多数点子还不够‘成熟’，一时难以实现，但是要坚信：思想有多远我们就能走多远，一切皆有可能！在一个个看似不能够实现的小点子的启迪下，我们最终一定会寻找到正确的方向，孵化出金点子。希望武职学子打开脑洞，敢于奇思妙想，在实践中创新创造，让更多有操作性的点子落地生‘金’。”
参赛选手与评委合影留念
