电信学院各党支部开展“四重温”主题党日活动
（通讯员
史可
摄影
周琦
杨雁冰）
“我志愿加入中国共产党……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”10月25日下午，面对鲜红的党旗，电信学院光电党支部
在支部书记
陈昌松
带领下
，支部
15
名党员
一起高举右拳，庄严宣誓。这是电信学院各党支部开展
“四重温”主题党日活动中的一幕。铿锵恢宏的誓词，强烈震撼着在场的每一位党员，一字一句，神圣而豪迈。
光电支部党员重温入党誓词
为深入推进
“不忘初心、牢记使命”主题教育，引导支部党员在“不忘初心”中汲取前行力量，在“牢记使命”中体现担当作为。10月25日，电信学院各党支部分别开展了“四重温”主题党日活动。
信息学生党支部在凌曦楼
A1002办公室开展了“重温誓词，不忘初心”主题党日活动。与会党员认真研读了各自的入党志愿书，回顾了入党初心，讲述了入党故事，审视了入党以来个人思想、工作发展情况，并结合当前实际工作，就如何坚定理想信念、增强“四个意识”、坚持“四个自信”依次发言，积极交流。
通信党支部在凌曦楼
A3007开展了“重访入党介绍人”活动。支部成员罗俊岭表示：“每当手捧《党章》，重温入党誓词时，总会想起我的入党介绍人，他们不仅仅是我的领导，更是我的指路明灯，是他们把我引进党的大门。而今他们更是数年如一日地关心我的成长进步，不断给予我不忘初心，继续前进的动力。”
电子学生党支部开展了
“重访学习成长地”活动。支部成员周芸芸表示
:
“我
02年进入武职，学习工作一直至今
，这是我一辈子的宝贵财富。此次拿着入党志愿书再次站在我曾经学习的地方，我不禁问自己，曾经的入党初心现在完成了多少，在今后的工作中，我会对照初心找差距，回顾反思强党性。
”
电子学生党支部开展了
“重访学习成长地”
通过这次活动，全体党员受到了一次深刻的党性教育和思想洗礼。大家一致认为，开展
“四重温”活动，很有意义，十分必要。银波表示：“‘四重温’活动就像是镜子，让我们对照它检视自己的言行，唤醒自己的初心，提醒自己要永远对党忠诚，牢记使命，努力工作，干出成绩，用一生去践行对党的承诺。”
