电信学院与世纪鼎利签订“武职•鼎利微学院”合作协议
武职网讯（通讯员 朱里奇）
4
月
12
日，电子信息工程学院与
珠海世纪鼎利科技股份有限公司在北京
签订“武职·鼎利微学院”合作协议。
4
月
10
日
-11
日
，由中国人工智能学会、全国高等院校计算机基础教育研究会、北京联合大学主办的“全国地方应用型院校新工科交流会暨人工智能教育高峰论坛”在
北京国际会议中心召开，来自教育界、企业界以及各大媒体共
1000
余人参加了此次会议。
作为此次活动三大分论坛之一，由世纪鼎利承办、主题为“应时而动、产教创新、特色办学、共享发展”的“新工科下的产业学院创新共建模式论坛”共计
300
余人参加。
我校电子信息工程学院院长陈晴、节电教研室主任朱里奇应邀参加了本次会议。
世纪鼎利副总裁包雨在论坛发表主题为“新工科时代的鼎利学院——书写校企协同育人新篇章”的演讲，从“通信及物联网”、“职业教育”和“产教融合”三个方面阐述了世纪鼎利如何基于自身产教一体优势，将产业经验转化为教育能力，落实在校企共建共管共享的鼎利学院的建设和运营中。
世纪鼎利旗下的“鼎利学院”
“不断探索产业学院创新校企合作的深度和广度，对“如何用优质企业资源参与高校人才培养，深入推进产学合作协同育人，通过产业学院这一平台汇聚社会资源，以产业和技术发展的最新需求推动高校人才培养改革”展开实践，积累了一定经验。
为引入世纪鼎利的优势资源，我校电子信息工程学院与世纪鼎利经过协商讨论，于
4
月
12
日签订新工科下的“武职·鼎利微学院”合作协议。
根据协议，“
武职·鼎利微学院
”将基于“中国制造
2025
”、“互联网
+
”、“一带一路”等重大国家战略，借力双方优质教育资源和产业资源，围绕我国战略新兴产业发展关键任务，面向
ICT
领域相关专业，针对高新技术产业开展人才培养合作，助推区域经济社会发展的科技服务，推动学院综合实力、服务社会能力跃上新台阶，提升整体办学水平。
在后续的合作中，双方商定将以项目的形式推进协议的落实。

