电信学院心理健康月主题活动成功开展
5
月
20
日到
6
月
10
日期间，电子信息工程学院学院心理健康月“同心抗疫，寻找最美微笑”系列活动在武汉职业技术学院电子信息工程学院成功开展。
5
月
20
日上午，电信学院召开心理健康专题会议，电信学院党委副书记代春兰、学生教育管理办公室主任刘召富出席会议，全体辅导员班主任参加会议。会议就心理健康工作开展专题讨论，规范我院心理健康工作流程，确定我院心理健康月活动方案，向辅导员、班主任培训心理危机系统的使用方法和流程。
5
月
25
日，电信学院开展学生骨干培训。
2021
级全体班长、心理委员参加培训会议。培训就心理骨干的角色定位、心理危机基本常识以及应对技巧开展详细讲解，帮助学生骨干提升助人意识和助人能力。
5
月
25
日至
6
月
10
日期间，电信学院开展“同心抗疫，寻找最美微笑”主题活动，活动在学院范围内征集主题积极，阳光向上的摄影作品，经评为老师初评后，在电信学院官微推送优秀作品，通过线上投票的方式进行最终评比。经评比，最终确定光电
20301
班为一等奖、电信类
21312
、电信类
21313
班为二等奖、电信类
21319
、电信类
21320
、电信类
21321
班为三等奖。
至此，电信学院
5
·
25
心理健康月系列活动圆满落幕。
（审核：代春兰）
