电信学子在2018“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛中获奖
（通讯员 王碧芳）金秋时节，天高气爽，第五届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛于
10
月
11
日
-15
日在北方工业大学举行。由电子信息工程学院通信技术教研室主任李雪领队，李雪、王碧芳、黄艳华、张玲丽、付正指导，通信技术专业学生组成的三支队伍赴京参赛。其中金鹏、库芮赛队喜获一等奖，余金龙、招铂麟赛队喜获二等奖。
颁奖典礼
2018
年“大唐杯”全国大学生移动通信技术创新大赛已是第五届了，本次大赛的举办宗旨是“以赛助学、以赛助教、以赛助创”。大赛由工业和信息化职业教育教学指导委员会指导，信息通信类国家级工程实践中心联合中国通信学会青年工作委员会、北京高校电子信息类专业群主办，北方工业大学、大唐移动通信设备有限公司、武汉凌特电子技术有限公司承办。该大赛业已成为业界重要赛事，大赛设置了本科组和高职组。
本次大赛覆盖了全国
31
个省、市、自治区，有
4700
多名选手参赛，其中
800
多名选手经过角逐进入到国赛环节。高职组比赛主要考察选手的移动网优过程分析、基站配置的技能。我院选手经过三个多月的备赛，不负众望，获得了两个奖项，赛出了水平。
参赛选手正在答题
赛后，参赛选手坦言，本次大赛是知识的碰撞、技术的比拼，通过参赛，学习了更专业的通信知识，掌握了更强的专业技术，锻炼了能力，磨练了意志，也获得了自我肯定。
通过参赛，我院通信技术专业教师团队在专业研发、师资发展、专业培养水平方面不断得到提升，紧跟通信技术发展前沿。
获奖师生合影

