电信学院教师代表参观第十六届国际光电子博览会

(
通讯员 武浩敏
)
为促进我院专业建设与产业发展深度融合，跟紧行业发展趋势，洞察行业市场信息，
11
月
14
日下午，电子信息工程学院分工会组织教师代表
30
余人赴中国光谷科技会展中心参观第十六届
“
中国光谷
”
国际光电子博览会。
参观教师合影

本次国际光电子博览会以“光联万物，智引未来”为主题，共规划设置激光与智能制造、光通信与5G通信、芯片与光电显示、光学与精密光学四大主题展区，展览面积2万平方米，国内外参展企业400多家，展示光电子龙头企业新产品、新技术和创新成果。
会展现场上，各展馆展示的前沿科技产品吸引了众人目光，老师们或驻足观看，或参与体验，或研究技术原理，或与工作人员进行学习交流，深入了解行业动态与先进技术。展馆的各个角落都能看到电子信息工程学院教师求学求知的身影。
“此次展览全面展示了从光电技术到应用终端的全产业链新技术、新产品，通过与各参展单位面对面交流，我更直观的感受到了具体生产规程的条理与规范，这让我受益匪浅。”光电教研室教师代表张美说。“近年来伴随着光电产业的发展，光博会已经成为极具规模及影响力的光电产业综合性展会，我们作为高职院校电子类专业教师，更应该深入了解产业，了解前沿动态。”通信教研室教师代表万夏子说。

此次参观活动开拓了老师们的视野，使老师们了解了科技前沿及产业发展方向。通过思想交流与碰撞，结合学生实际和产业发展方向，学院希望在日后的专业建设以及课堂教学等领域实现进一步的突破。
