电信学院召开“学生实习管理平台”培训会
武职网讯（通讯员 银波）为了加强教学实践环节管理，
提高学生实习过程信息化管理水平，进一步
推广实习管理云平台的应用，
10
月
26
日下午，电信学院特邀武汉新宏博科技有限公司工程师赴凌曦楼
A3001
针对 “
学生实习管理平台的应用及操作
”进行集中培训
，电信学院全体教职工到场聆听，学校
教务处校企合作办公室主任徐爱胜及丘燕东参与了本次培训会。
武汉新宏博科技有限公司工程师
讲解了实习平台的功能、作用以及可实现的目标。实践平台的应用可实现学生、老师、企业三方线上及时交流，指导教师可以随时进行实习检查，查看学生实习记录，跟进学生实习进度
，可以有效解决“放羊式”实习过程监管难的问题
。会上，她
分别从院系管理员、教师、学生的角度进行演示操作，对实习项目的申请、实习过程管理、考核进行详细讲解。讲解结束后，
与会人员就平台使用的问题与工程师进行了
互动交流，
大家一致认为该平台使用简单、方便，并且能有效解决实习管理中的大量客观问题，
在国家规范大学生实习的背景下，在
2018
届毕业生顶岗实习前进行这次培训是及时的
。
电信学院院长陈晴特别强调了实践教学的重要性以及实习教学过程管理的必要性，并对后期利用“
学生实习管理平台
”做了工作安排部署。

“
学生实习管理平台的应用及操作
”培训现场

