电信学院集中学习《国家职业教育改革实施方案》
（通讯员 王亚琴）近日，“职教
20
条”成为职教人最常提起的“关键词”与“流行语”，“职教
20
条”具体举措有哪些？新时代职业教育路线是啥样的？
3
月
7
日下午，电子信息工程学院邀请社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇到凌曦楼
A3001
详细解读《国家职业教育改革实施方案》，该院全体教职工到场聆听。
彭振宇由文件出台过程讲起，谈到自己对文件的四个整体印象，从概要、要点和启示三个维度对《国家职业教育改革实施方案》提出的
7
个方面
20
项政策进行解读。他说，《方案》明确了未来
5-10
年我国职业教育改革的总体目标和未来
5
年的工作重点：围绕
1
个中心，完善
1
个体系，制定
2
项政策，明确
3
个目标，提出
6
个指标，建立
3
项制度，建设
4
项标准，形成
4
个机制，推出
4
个试点，开展
5
项活动。 他把方案的要点归结为关于职业教育地位和作用、关于国家资历框架建设、关于
1+X
证书制度、关于本科层次职业教育、关于
“
双师型
”
教师队伍建设、关于职业教育国家标准、关于产教融合及校企合作、 关于高等职业教育高质量发展
8
个方面，逐条解读原文并抛出讨论话题。结合当前职业教育面临的形势，他分享了自己由学习研究得到的启示：在工作中把握教育、职业成长、职业教育
3
个重要规律。针对“双高”专业（群）建设，他提出构建“双师”团队、拥有全局视野、瞄准一流、提升服务能力、培养大国工匠
5
点建议。结合方案要求，他对专业教学提出因材施教、关注市场、加强学习、开展研究
4
点建议。
会议中，电子信息工程学院分党委书记张幼华强调，《方案》既立足当前，又着眼长远，是中国未来职业教育发展的指导性纲领，全院上下要将《方案》文本研读与自身工作实际相结合，通过座谈讨论、交流体会等形式，深入领会精神，切实增强贯彻执行的思想自觉和行动自觉，实现学院内涵发展。
大会后，各教研室围绕自己的专业领域对方案进行研讨，大家表示要立足新时代新征程，跳出传统工作套路，对贯彻落实工作进行改进和创新，越是难度大、见效慢的越要抓出效果抓出成绩，推动学院教育教学改革在新起点上实现新突破。

