电信学院入选中国半导体行业协会集成电路分会人才储备基地
（通
讯员 谢真真

杨雁冰）
9
月
8
日上午， 中国半导体行业协会集成电路分会校企合作经理范孝爽，
紫光教育科技有限公司校企合作总监姚健和经理杨辰来
电子信息工程学院
洽谈校企合作事宜。
范孝爽代表中国半导体行业协会集成电路分会向我院授予了“人才储备基地”牌匾
，电子信息工程学院院长杨俊等
5
人参加了授牌仪式，杨俊、季峰入选为人才储备基地专家。
授牌仪式
杨俊从学校抢抓机遇打造集成电路专业群、赋能集成电路产业发展的整体布局的视角，介绍了学校在专业建设、教学团队、集成电路
1+X
职业技能等级证书、学生技能大赛等方面的经验做法。范孝爽经理就中国半导体行业协会集成电路分会人才储备情况做了详细介绍。
基地专家授予证书

紫光教育科技有限公司校企合作总监姚健就紫光教育概述及方案进行介绍，并对紫光教育产品做了详细演示，季峰和姚健针对专业课程建设情况做了详细交流和沟通，电信学院副院长李雪就后期校企合作提出建设性意见。学院和企业针对集成电路专业的发展和人才培养进行了深入的沟通和探讨。

集成电路产业是支撑现代经济社会发展的战略性、基础性和先导性产业，是引领新一轮科技革命和产业变革的关键力量。集成电路专业技能人才是支撑中国制造、中国创造的重要力量，学院将以此为契机，进一步发挥人才储备基地入选专家的引领作用及入选单位的示范作用。
（审核 杨俊）
