电信学院举行华星光电智能制造订单班线上宣讲会
8
月
6
日下午，华星光电智能制造订单班电信类专场宣讲会在腾讯会议平台举行。武汉华星光电半导体显示技术有限公司相关负责人，电子信息工程学院党委副书记代春兰、副院长季峰、学生工作办公室主任黄大海、
2021
届辅导员及毕业生参加了此次线上宣讲。
宣讲会伊始，电子信息工程学院党委副书记代春兰在讲话中寄语参会学生：“
2018
级的同学即将迈进毕业年级，相信每个同学都有对未来的憧憬。为有效缩小学校培养与企业用人之间的差距，帮助同学们进入职业成长快车道，学院与华星光电公司合作组建订单班，希望同学们把握机会，作出适合自己的选择！”
武汉华星光电
HR
高级招聘主管李纯佗通过生活中无处不在的“屏”引入半导体显示行业发展趋势，随后介绍了公司的企业文化、薪酬福利、岗位晋升等情况。
武汉华星光电
TPM
校企合作主管柳泉介绍了智能制造订单班人才培养相关内容，包括订单班培训规划、培训目标、推行计划和运营机制等。柳泉表示，在“双师型”培养模式下，学生既不耽误本专业课程学习，又可以通过“一带一”的新型学徒制形式，学习华星技术专家团队的专业技能和实操类课程，提前熟悉职场，掌握工作技能。订单班培训和顶岗实习结束后，学生还可自主选择是否留下继续工作。
最后，
TPM
校企合作主管柳泉特别邀请“智能制造产业学院”优秀学员、武汉职业技术学院毕业生朱祖喜讲述在华星光电的工作感受，并热情回答了参会学生的提问。
宣讲会结束后，武汉职业技术学院
2021
届华星光电智能制造订单班报名工作启动。公司将遴选确定订单班学员名单，并于
9-10
月组织开展“双师型”培养。预计学员将于今年
11
月前往华星光电接受培训和实习，明年考核通过后即可正式上岗。

