电信学院召开2016年专业人才培养方案论证会
7月18日，电信学院在凌曦楼A3003召开2016级人才培养方案校内外专家论证会。会议邀请武汉创景可视有限公司董事长李朝晖、北京新大陆时代教育科技有限公司经理魏尊、武汉陆水科技有限公司总经理熊杰以及电信学院院长陈晴、艺术学院副院长夏光蔚共5名专家参加论证。该院党政相关负责人及各教研室主任参会。会议由电信学院副院长王臻主持。
王臻介绍了电信学院专业设置、人才培养等基本情况。他说，电信学院以服务于区域经济社会发展、产业需求为导向，致力于培养电子类高素质技术技能型人才，每年都会对专业人才培养方案进行优化，每三年集中开展一次论证。2016年，电信学院将原有的节能技术、电子组装与设备2个专业分别调整为节电技术与管理、电子制造技术与设备专业，新增加物联网应用方向、智能机器人方向、新能源方向和电子制造方向。他希望专家们献计献策、畅所欲言，通过专业论证，推动电信学院的专业体系更加完善，以培养出更多符合行业企业需求的人才。
通信教研室主任李雪汇报2016年通信技术专业人才培养方案基本情况
电子信息工程技术、光电技术应用、通信技术、电子制造技术与设备、电子测量技术与仪器、节电技术与管理6个专业的专业带头人依次向与会专家介绍了本专业2016级人才培养方案，他们从方案制定的背景依据、专业定位、职业面向、培养目标、课程设置、实习实训、毕业条件等方面分别做了详细阐述。
与会专家提意见和建议
与会专家认真听取汇报，查阅资料，针对各专业人才培养方案现场提问，并给出了具体的修订意见和建议。专家组认为，该院的这些专业变革做到了与时俱进，结合“互联网+”，紧贴市场需求刷新人才培养体系，物联网、智能机器人、移动通信、风光电技术等人才正是当下市场急需人才。专家组表示各专业人才培养方案制定前调研充分，专业定位准确，培养目标明确，总体思路清晰，并建议适当整合课程内容，加强软件系统工程建设，增加编程、网络技术、物流、制造执行系统和相关行业的未来发展前沿类拓展课程，进一步优化课程设置体系。
经研讨，各专业人才培养方案获一致认可，并通过论证。
电信学院院长陈晴表示，将汲取专家建议，修订完善人才培养方案，使电信学院各专业的人才培养都能够更加适应社会发展新常态的要求，确保人才培养质量。


