电信学院赴兴森科技交流调研
通讯员（阮艳 杨雁冰 王涛）
11
月
4
日下午，电子信息工程学院集成电路技术教研室主任杨雁冰率专业教师阮艳、王涛一行
3
人来到广州兴森快捷电路科技有限公司武汉分公司进行调研学习。
兴森科技成立于
1999
年，致力于为电子科技的持续创新提供最优最快服务，深交所上市企业，公司总部设在中国深圳，并在广州、江苏宜兴、英国及美国建立了生产运营基地，在北京、上海、武汉、成都、西安设立了分公司。兴森科技武汉分公司为客户提供从设计到调试验证的一站式解决方案，服务领域涵盖通信、 服务器、存储、网络安全、工业控制、医疗电子、汽车电子、教育、集成电路封测等。更专注于
IC
封装设计、硬件设计、
PCB
设计、信号与电源完整性设计、射频微波电路设计、
EMC
设计与整改、高速信号测试与验证、结构和热设计、高速背板、专用测试夹具设计等服务。
校企双方首先围绕集成电路专业最新技术、人才需求、人才培养质量、课程建设、校企合作等问题展开了交流讨论，以期更好地推进专业建设、教学改革，培养更多符合行业企业要求的人才。其中
就行业企业人才供需与人才培养质量进行了深度探讨，双方对接了人才培养技术规格和素质要求，并达成共识，针对新时代电子技术迅猛发展，人才培养不仅要加强电子技术综合能力训练，更要注重学生交流沟通能力、吃苦耐劳品质、精益求精精神的培养。围绕
集成电路技术应用
、印制电路板设计与制作等课程的开发建设与合作进行了意见交换，并就未来的课程建设开发、学生就业入职等作了规划。
随后三位教师探访了
2018
年进入该公司的三位电信学院毕业生，了解他们在公司的学习、工作情况。三位学生作为公司骨干设计师，已承担了一些大型项目设计工作，公司技术负责人对我院培养输送的毕业生质量非常满意，希望并欢迎学院持续输送优秀毕业生进入该公司就职！
（审核 杨俊）
