电信学院分工会组织 “探寻自然之美 开启创意之旅”秋游活动
(通讯员 陈书剑 董炼 摄影 徐雪慧 钱鑫垚)
金秋时节，丹桂飘香。武汉职业技术学院电信学院分工会组织部分教职工们，
11
月
18
日赴武汉市梁湖漫乡景区开展了一次别开生面的秋游活动。此次活动旨在增进教职工之间的感情，加强团队合作精神，提升教职工的归属感。
参加秋游活动先行教师团队合影
在行程中，大家首先参观了漫乡景区的自然景观，感受着梁湖独有景色的大自然特色魅力。梁湖漫乡景区的湖光秋色、田园风光，给大家留下了深刻的印象。在此休闲漫步期间，大家一边欣赏美景，一边交流心得，彼此间增进了了解和友谊。
参加活动的教师全部集中后，分为三部分开展活动，一部分老师参加真人
CS
射击比赛，在战斗中通过团队协作和策略运用，增强了团队凝聚力
;
一部分老师
2
人一组参加山地越野车项目，驾驶越野车穿越丛林、洼地泥坑、草地等各种复杂地形，
通过趣味性的体验，增强了参与教师个人的胆量和勇气，展现了
2
名教师互相之间的协作与信任；一
部分女老师参加文创手工活动，亲手制作了扎染、彩色马赛克等各种趣味的手工艺品。一部分老师们在游船上尽情地拍照留念，留下美好的时光。
战地越野车驾驶体验
梁湖游船上笑意荡漾
最后，老师们来到了
梁湖漫乡景区的向日葵花海。在这里，金黄色的向日葵花海铺满了大地，仿佛一片金色的海洋。老师们在花海中徜徉漫步，感受着大自然的神奇魅力，留下了一个个美丽的瞬间。
徜徉在向日葵花海
此次，电信学院教职工赴梁湖漫乡景区的秋游活动圆满结束，大家在轻松愉快的秋游氛围中不仅增进了友谊，还充分感受到了梁湖漫乡大自然景色的美丽与宁静。通过这次活动，教师们也更加深刻地认识到了团队协作的重要性。未来，相信大家将以更饱满的热情投入到工作中，共同为武汉职业技术学院的高质量发展贡献自己的力量。
(审核 代春兰）
