电信学院教师在2020年全国职业院校教学能力比赛中获奖
（通讯员 薛君）近日，由教育部主办的
2020
年全国职业院校技能大赛教学能力比赛网络初评结束，电子信息工程学院徐雪慧、薛君两位老师组成的教学团队经层层公开选拔，终获得省级一等奖、国家三等奖。
本次教学能力比赛与往年相比，参赛作品范围、文本资料、现场表现等提出了更高的要求。省赛现场决赛时，教学团队从
16
学时的参赛作品范围内随机抽取
1
学时，在无网环境下徒手制作教案和
PPT
且现场提交，次日立即进行教学设计讲解、模拟实际教学和答辩。
赛前，学院高度重视，
6
月份精心组织院内比赛，选拔优秀作品，进而参加校赛。
本届赛程全程得到了学校及学院的高度重视，从财力、人力、物力方面获得有力支持。学校
多次邀请专家现场指导，反复打磨作品，
不断调整和优化设计方案。
最终
，徐雪慧、薛君老师的作品
“
科技抗疫——
RFID
智能门禁系统故障排除
”
成功获得省选拔赛一等奖第一名，作为我校唯一作品入围国赛。
备赛省赛、国赛期间，教师团队放弃暑假及国庆节假日时间，全心投入，从教案设计、
PPT
制作到视频拍摄、文本修改、资源完善、汇报演示等各个环节反复推敲，始终高强度、高标准、严要求，认真钻研剖析大赛要求，积极学习先进教学理念、借鉴优秀教学设计、创新课堂教学改革，克服困难、踏踏实实，最终在省赛现场，展现了武职教师的亮丽风采。为打磨国赛精品，学校教务处、电子信息工程学院等相关部门负责人多次亲临备赛现场，指导教学环境全面升级；与省专家沟通交流，邀请行业专家指导，提升作品内涵；组织多次模拟比赛，极大地锻炼了团队成员的心理素质和临场应变能力。

备赛国赛视频拍摄工作至深夜师生合影
此次大赛充分展示了电子信息工程学院技术实践协同人才培养模式改革的成果，该院将继续坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”理念，促进教师综合素质、专业化水平和创新能力全面提升，打造高水平、结构化教学创新团队，不断提升整体办学水平和教育教学质量。

审稿：张幼华
