电信学院开展“青春心向党 建功新时代”主题团日活动
（通讯员 史可） 在五四青年节来临之际，电信学院电信
18303
班团支部和光电
18303
班团支部响应校团委号召，于
4
月
22
日晚在凌曦楼
A3001
开展“青春心向党，建功新时代”主题团日活动，带领
80
余名电信青年们重温先烈事迹、弘扬团结共进的爱国主义精神。
此次团日活动在庄严的国歌中拉开序幕，电信
18303
班叶华龙带领全体团员青年回顾了五四运动的背景。全体共青团员观看了微团课视频，重温了入团誓词。最后，整个团日活动在全体团员共唱团歌中结束。
光电
18303
班袁悟表示：“跟随五四先烈的脚步，我感受了先辈们澎湃的爱国热情。我们要以先辈为标杆，勤奋学习，刻苦钻研，矢志为我们的国家富强、民族复兴、人民幸福贡献自己的力量。”
通过本次主题团日活动，引导电信学院青年学生自觉把个人梦想同国家前途命运紧密结合起来
,
进一步坚定理想信念、树立使命担当，激励和引领广大青少年大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神
,
坚定“四个自信”，矢志投身新时代夺取中国特色社会主义伟大胜利的新征程，为实现“中国梦”和两个“一百年”奋斗终身。
