电信学院举办“迎七一”入党积极分子座谈会
武职网讯（通讯员
史可）为纪念建党
97周年，加强入党积极分子教育培养工作。6
月
28
日下午，
电信学院
学生党支部
在光谷东校区蚂蚁梦工坊
召开入党积极分子
座谈会
。
电信学院党委副书记代春兰
、
学生科负责人黄大海、
信息
学生党支部书记银波、
电子学生党支部
刘召富，分团委书记管斌及入党积极分子等
60余
人
参加了会议。
会上，入党积极分子
代表分别
汇报了入党动机、学习、生活等情况及参加党建活动情况，寻找了自己的缺点与改进措施，表达了永远跟党走的决心和信念。
代春兰在座谈会小结中对入党积极分子提出要求，她指出：平时我们在不断学习党的理论知识充实自己，提高自身的政治素养，这是输入；通过座谈交流的方式将大家的入党动机，对党的最新认识等内容进行分享和交流，坦诚表达内心，这是输出，更有利于大家相互了解，相互帮助，相互促进。希望各位入党积极分子能够坚守对中国共产党的忠诚信仰和不懈追求，在学生党支部的领导下，团队成员握紧手，凝聚成一双
“团结的手”，不断努力前行，积极向党组织靠拢，成为学生队伍的“龙头”，为新时代社会主义事业建设奉献力量！
