电信学院：协会牵线 校企合作 共商共培家电维修人才
（通讯员 朱悦坤）
3
月
5
日上午，
湖北省家电与网络信息产品服务行业协会
会长沈洪国率艾欧史密斯湖北省区服务经理米念英、大金空调武汉事务所副所长张帆、博西华家用电器服务江苏有限公司武汉分公司总经理任金贵一行到访我校电子信息工程学院交流参观，共商培养家用电器维修技术服务人才。
生物工程学院党委书记、院长李旭陪同参观，交流会由电子信息工程学院院长陈晴主持。
电子信息工程学院院长陈晴代表学院向到访企业表示欢迎，她简要介绍了学院近况及光电技术应用高水平专业群建设取得的阶段性成果，副院长季峰结合各企业特色介绍了课程教学情况，分党委副书记代春兰根据学生就业现状提出了期望与构想。参会企业代表对电子信息工程学院的发展路径及学生素养给予了高度评价，表示希望校企携手建立培训班、研究所，共同打造家电维修专业技术人才培养体系，助力提升湖北省家电维修行业服务质量及水平。会上，会长沈洪国为陈晴院长颁发了湖北省家电与网络信息产品服务行业协会第五届理事会副会长证书。
交流会后，沈洪国会长一行参观了电子信息工程学院高水平专业群建设项目之一——光电芯片智能制造“芯火”实训基地。

审稿：张幼华
