电信学院举办“嵌入式技术应用开发”技能大赛选拔赛 ——厉兵秣马迎鏖战 课赛融通正当时 系列报道二
（通讯员
熊汉
刘晶
王晋伟）
为加快产学研一体化进程，构建以“竞赛”为中心、多方联合参与的新形态教学体系，选拔
2022
年全国职业院校技能大赛“嵌入式技术应用开发”种子选手，电子信息工程学院于
4
月初在我校第一工业中心物联网职业技能训练中心网络传感实训室进行了“嵌入式技术应用开发”技能大赛选拔赛。物联网和电子信息工程技术专业共
61
名学子报名参加此次选拔。
本次选拔赛采用了“双轮、双批、双备”的模式，通过自由选题
+
针对性试题的“双轮”测验，老生
+
新生的“双批”选拔以及互为备份
+
动态竞争的“双备”机制，激发选手们的竞赛意识。
电子信息工程技术专业教研室主任王晋伟说：希望通过此次选拔，逐步建立常态化、长效化备赛工作机制；构建备赛竞赛与教育教学、科研开发、创新创业、
1+x
职业技能等级证书、嵌入式岗位群深度融合的人才培养体系，探索“岗
-
课
-
赛
-
证
-
研
-
创”融通的育人模式，将竞赛任务与岗位任务对接，将竞赛知识与专业课程融合，将竞赛技能与职业技能等级证书技能标准衔接，将竞赛技术与应用研发结合，将竞赛选手培养成高素质的技术技能创新人才，实现“专业教学内容与竞赛内容贴合，专业课程设置与竞赛技术技能匹配，日常所教所学即竞赛所用，竞赛所用即行业应用，竞赛所用即技能认证所
用。
据悉，
2022
年全国职业院校技能大赛“嵌入式技术应用开发”竞赛将于
5
月在江西九江职院举行，竞赛重点考察嵌入式系统电路设计及应用、嵌入式微控制器技术及应用、嵌入式感知技术及应用、自动识别技术及应用、总线接口技术及应用、嵌入式无线通信与互联技术及应用、移动应用软件开发、嵌入式视觉及语音识别技术与应用、嵌入式人工智能与边缘计算技术及应用等嵌入式技术核心知识和核心技能。
（审核
涂运祥）
