电信学院：汇聚青春力量 助力乡村振兴
（
通讯员
史可
刘召富）
一
条小河
，
棵
棵古树，一个村落
，座座高山
。为积极响应党中央、国务院关于新时代
精准扶贫、乡村振兴
的战略部署，助力
鄂西南
乡村实现
“农业强、农村美、农民富”的美好愿景，
6
月
27
日
——
7月3日
，
电信学院暑期社会实践团队开展以
“青春助力，教育兴农” 为主题的调研活动，团队一行
6人
到
恩施州宣恩县李家河镇汤湾村
进行了实地走访调研。
这里的山路
“十八弯”
汤湾村地广人稀，全村占地面积
7.5
平方公里，其中林地面积达
5.7
平方公里
，村民居住分散。此次电信学院暑期社会实践便从走访汤湾村的精准扶贫建档立卡户开始。烈日当空，骄阳似火，队员们行进在汤湾村的田间山头，穿梭于汤湾村的村头巷尾，采访村民、拍照摄像，采集汤湾村的基础设施建设及农业产业发展现状、探究汤湾村的精准扶贫现状。走访中，队员们深入精准扶贫农户家中，仔细记录贫困家庭的基本情况，并为农户解答疑惑。就这
样，团队成员每人每天都要走近三万步，各个汗流浃背，却没有一个人喊累。
“虽然我们每天比较辛苦，步数占领了朋友圈封面，但正是因为如此才更踏实，因为这更真实地记录了我们实践的足迹。”曲登辉同学说。
电信学院暑期社会实践团队成员在走访精准扶贫农户家的路上

这里的学生眼泛
“光”
6月29日，电信学院暑期社会实践团队在汤湾村村委会讲授了一场特别的“实践课”。队员们拿出家电维修的专业设备，为汤湾村村民用实际操作讲述了电水壶、电风扇等小家电故障的维修方法。一开始，现场人数寥寥无几，在修好第一个家电——音响后，村民们口口相传，人数越来越多。围着队员们，村民纷纷提问，“小伙子，我这个水壶可以帮我看一下哪里坏了吗？”“小伙子，下次再坏了我应该先检查底座是否接触不良，对吗？”针对村民们提出的问题，队员一一进行解答。村民王师傅说道“特别感谢这些年轻人不耐其烦的教我。之前水壶坏了，因为村里没有维修的地方我都是直接丢了，这次他们真的是帮我解决了一个大问题。”
电信学院暑期社会实践团队成员进行”家电维修“实操教学
6
月
30
日，电信学院暑期实践团队来到李家河镇冉大河小学，展开义务支教活动。支教的主要内容是进行
安全守护、情感陪伴和课业辅导。
在过程中，队员与冉大河小学的孩子们相伴而行，为孩子们介绍大学生活，解答疑惑，在沟通交流中，孩子们渐渐打开了心扉，并与队员们合唱了青春修炼手册，现场的欢笑声、掌声此起彼伏。活动结束后，队员们与冉大河小学的孩子们一起合影留念。
电信学院暑期社会实践团队成员与李家河镇冉大河小学学生互动
此外，村委会干部甚至主动向队员们提出想要学习办公软件的操作，队员们用最简单的方式给这些
“特殊学生”讲解办公软件的相关知识，手把手教学，指导村干部在电脑上反复演练，直到村干部能够独立操作。同时，为村委会创建抖音账号，指导村干部进行抖音视频的拍摄。
这里的党员树
“楷模”
此次电信学院暑期社会实践团队
6
人中，
2
人为中共党员，
2
人为入党发展对象，
2
人为入党积极分子。正值七一，电信学院社会实践团队同时参与了汤湾村党支部七月份的党日活动，观看了恩施州党员张富清的英雄事迹视频，并
跟随汤湾村党支部成员到板栗园大捷纪念碑祭奠、参观，接受爱国主义教育。电信学院师生在板栗园大捷纪念碑前肃立默哀，为烈士敬献花篮。随后，在纪念碑和鲜红的党旗下重温了入党誓词，汤湾村村支部书记杨秀武为电信学院的师生讲述了板栗园大捷的故事。
电信学院暑期社会实践团队成员与汤湾村党支部成员合影
活动结束后，发展对象张海彬说道
“今天对我来说是一个神圣的日子，这是我第一次观摩农村党支部主题党日活动，通过踏寻先辈足迹，参观革命旧址，我更加坚定了向组织靠拢的决心，告诫自己要时刻规范自己的一言一行，在思想、行动上始终与党保持高度一致，争取早日入党，做一名让党放心、让群众满意的新时代青年。”
电信
学子多壮志，也学红烛照深山。基层是青春的训练场，磨砺是成长最好的老师。
“此次暑期社会实践活动我用所学的专业知识回馈了家乡，可以说是硕果累累，满载而归。当然，在这次实践中我也看到了自己很多的不足，希望自己在新的学期，继续加强专业学习，把实践的经验与校园的理论完美结合。”电信学院暑期社会实践团队成员易杨威说道。
