电信学子：虚拟现实来探“密” 企业实践收获多
（通讯员
史可
）为助力
“双高校”建设，落实电信学院人才培养方案，发挥社会实践在大学生思想政治教育中的重要作用，践行工匠精神。7月5日，电信学院暑期社会实践团队一行
6人
前往上海遥知信息技术有限公司
开展
为期一周的社会实践。
电信学院暑期社会实践团队到达上海遥知信息技术有限公司，
受到公司副总经理薛冰，相关技术工程师等同事的热烈欢迎。在会议室里，电信学院暑期社会实践团队与该公司的工程师开展了深入交流学习的座谈会。该公司的技术工程师
以
PPT的形式向团队展示了企业的规模、文化和发展方向。介绍结束后，带领队员们体验了虚拟现实相关游戏。
企业工程师对电信学院暑期社会实践团队成员进行教学示范
7月6日——11日，电信学院暑期社会实践团队成员
分别
进行了
unity的学习
、
AR应用的开发
、
Android平台以及AR环境的搭建
。
从基础的模型搭建，到框架的构建，再把模型导入框架内，实现实时交互，最后完成整个项目。企业实践期间，
倪明、康宁、王倚天三位企业
工程师
全称
培训讲解
，手把手教学
。
12日上午，团队成员分别进行成果展示，并与合肥职业技术学院的同学就AR领域的相关问题进行探讨。团队社会实践期间的企业指导教师分别对每个人的学习及分享进行了细致的点评
。
团队成员在社会实践期间，认真聆听并自觉坚持每人每天记录实践日记，与企业工程师结下了深厚的友谊。工程师们在实践结束后仍然在线上为团队成员答疑解惑。
电信学院暑期社会实践团队成员进行成果展示
此次调研深入提高了队员
对
虚拟现实技术的深入了解，该公司的工程师倪明
在参观学习后对队员说：
“无论什么时候都不要忘记学习，不管是在学校，还是在企业，书本可以丢，知识不能丢；无论何时都要有过强的心理素质去面对各种科研技术上的挑战。”
倪明的
这番话得到在场所有队员一致的赞同。
电信学院暑期社会实践团队成员与企业相关人员合影
此次交流和参观学习，不仅搭建了一个良好的学
习平
台，加强了调研团队对理论知识和工作实践相结合的重要性的认识，更增进了学校与企业之间的沟通和交流，对学校培养应用型、综合型人才起到了积极作用。团队成员
何灏冉
表示，
“
此次的企业参观
使我
明白了企业的发展、成功离不开每一位员工兢兢业业的付出，
更加了解了团队合作的重要性，我
立志于未来继续深入学习理论知识
，
并将其用于实践中。
”
》》》延伸延读
上海遥知信息技术有限公司，作为虚拟现实技术信息化应用研发的领先企业，专注于探索虚拟现实技术与教育的融合，为高校量身定制虚拟现实教育信息化应用的产品和服务。
