电信学院无线电协会情暖社区义务维修

（通讯员 姜薇 廖骏杰）
11
月
25
日，电子信息工程学院无线电协会在武汉市洪山区关山大道举办了电器义务维修活动，整个活动圆满结束。活动前，由协会指导老师姜薇带领部分学生骨干与小区居委会商议本次活动的具体事宜。此外，协会指导老师姜薇以及会长赵红志在维修前对理事及部员进行了培训，为维修做好了充足的准备，为活动的顺利举办奠定了基础。
总体上来说，此次活动还是较为成功的。本次义务维修活动共接收家电
80
余件达到
80%
。首先，从部员的态度就很值得肯定，积极去接收待修电器并认真的检查出问题的来源。对于接收的收音机、电磁炉、微波炉、电饭锅，电风扇以及台灯等各种家用电器，绝大部分均已被修好，少数因缺少相应零件或已无法修而未被修好；另外，维修过程中，每个成员都积极配合、相互合作，共同解决问题。
此活动中年近八十的老奶奶拿了热水壶修理，由于零件的老化，在修理过程中困难重重。一人拾柴火不旺
,
众人拾柴火焰高。在我们多个社员的努力下，终于修好了。并且让我们的社员一路护送老奶奶回家。老奶奶一直向我们的社员道谢。我们的社员说
:“
这个有挑战性，能修好很有成就感，看着老奶奶满脸的笑容，我们就很开心。
”
我们义务维修基本上都是小家电。但此次我们迎来了一个挑战，来了一个‘大家伙’，电热炉。在老师姜薇的指导下，我们多个社员齐心协力下，一个问题一个问题的排查。终于知道这个‘大家伙’坏的根源了。我们尝试了多种方案，终于找到了一个修好的方法。在这期间指导老师姜薇给社员们很多建设性意见。能够修好，电热炉的主人很高兴，他说他其实没有报太大的希望。只是来试试运气。他说我们武汉职业技术学院的学生很不错。这真的是对我们的高度肯定。
当然，活动过程中也存在着一些问题。比如，正在维修某电器时发现有些工具或材料没带齐全，这就会导致维修无法继续。因此必须派人返回电协拿所需的东西，而这又很耽误时间。另外，维修过程中比较乱。像几个人同时维修一件物品，会出现手忙脚乱的现象，反而降低了效率；还有如物品即便修不好也要将其恢复原样，但是在维修过程中却没有落实，致使一些电器无法恢复原状。导致无法给电器主人一个合理的交代。如其中的一部收音机，第一个接手的人拆开后零件放的没有条理，但是又修不好便就交给下一个人，而且还不在办公室处统计。最终在恢复原样时一些小零件就找不到了，很难向电器的主人交代。部员之间进行合作修理是合理可行的，但必须要做到有条有理、善始善终。
在听取了姜薇老师，黄大海老师，刘召富老师的意见后，活动后期我们对活动进行了调整。维修人员有礼貌地接待来进行维修的居民，细心负责的对接受的物品进行登记、修理，使整个活动有条不紊的进行。作到对个人接收的物品负责到底，降低了处理的失误率。
总体上，大部分同学都是积极、认真、负责的。将理论知识运用于实践当中，提高了动手能力，也方便了小区居民的生活。维修过程中虽然比较辛苦，但是大家还是一直保持着高涨的情绪，直到活动结束。虽然出现一些问题，但能为下次义务维修提供宝贵经验。我们有信心、有决心将下次义务维修举办的更好。

