电信学院学子参加2017年全国高技能电子焊接大赛(湖北赛区）获奖
6
月
16
日下午，
2017
年全国高技能电子焊接大赛（湖北赛区）在
摩托罗拉（武汉）移动技术通信有限公司落下帷幕。
由电信教研室主任王川教授带队，
我校电信学院李永林、李建雄、王怡民三名同学在
蔡静、徐雪慧两位老师的指导下参加竞赛，获得团体二等奖、个人二等奖一个、个人三等奖一个。

该项赛事由工业和信息化部、科学技术部、中国电子学会结构与工艺专业委员会指导，由中国电子制造产业联盟统筹，由全国各省市
SMT
协会主办，清华大学
SMT
实验室协办，赛事旨在响应国家培育
“
工匠精神
”
的号召，发现、培养、打造和推广一批具有行业高水平的工匠队伍。湖北赛区比赛是初赛的第一站，采取技术交流会和焊接比赛同场举行，企业员工和学校学生同场竞技的方式进行。


电信学院积极响应国家培育
“
工匠精神
”
的号召，在电子制造业迅速发展的背景下，认真培养和打造一批具备行业高水平高技能的优秀学生，这次从电信专业选拔学生参加与企业员工的同场竞技，也是让学生有机会向企业优秀员工学习，学习他们的工匠精神和精良的工匠技能，达到以赛促学。

比赛现场以技术交流会和焊接比赛同场举行的方式进行
，
技术交流会上来自企业及学校的“工匠”交流了精湛的技术与丰富的经验。

