电信学院举行庆“七一”浸润式主题党日系列活动
武职网讯
（通讯员
刘晶
摄影
武浩敏
史可）
初心薪火相传，使命永担在肩。在庆祝中国共产党建党
102
周年华诞之际，电子信息工程学院组织全体学生支部党员、20
21
级学生预备党员开展“赓续红色血脉
汲取奋进力量”庆七一系列主题党日活动。
召开预备党员发展大会 赓续红色力量
6
月
30
日上午，
电子信息工程学院20
21
级
预备党员发展大会在凌曦楼
A3003
举行，
电子信息工程
学院党委书记涂运祥向新加入党组织的
33
名同志表示祝贺，为新党员代表向明州赠送政治生日贺卡，并向全体预备党员提出要求与期望。
涂运祥说：“党员大会既是一次接收预备党员的会议，也是一次新老党员接受再教育的会议。组织入党一生一次，思想入党一生一世，希望预备党员将入党作为新的起点，对照党章要求，不断强化自身修养，在实践中再学习再领会习近平新时代中国特色社会主义思想精髓要义和理念方法，并自觉转化运用到今后的学习实践中。”
新党员入党宣誓
恪守
理想信念


“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”在雄壮的《国际歌》歌声中，
33
名新党员举起右拳，在党支部书记武浩敏的领誓下，面对党旗郑重宣誓，许下为共产主义奋斗终身的誓言。
新党员代表，通信
21301
班江成刚说：“从退伍士兵返回大学校园学习，我深感党和国家对我们的关怀，今天我成为了一名预备党员，今后我将不断向身边的优秀党员学习，以一名党员的身份严格要求自己，不断加强自身党性修养，坚定政治信仰，从思想上进一步入党。”
新党员齐唱红歌

感悟先锋力量
“我，为什么入党？党是先锋，党是榜样，党是最强的光
……
”
在铿锵有力的《我为什么要入党》歌声合唱中，
电子信息工程
学院20
21
级
33
名学生预备党员度过了人生的第一个政治生日。
电信
21302
班向明州分享了他从入党积极分子到预备党员一年中参与志愿服务的收获和感悟，“本次主题党日活动令我感触最深的就是《我为什么要入党》这首歌曲，让我深深感受到作为一名党员的责任担当。只有我们心里有了信仰，有了责任，才能不忘初心，砥砺前行。今后，我将以一名党员的身份更加积极地投入志愿服务中去，践行全心全意为人服务的宗旨。”
聆听专题党课

牢记党员身份
电子信息工程
学院专职组织员刘晶以《牢记党员身份
做合格党员》为题，为
33
名预备党员上了一堂生动的主题党课。
刘晶
从《你，为什么要入党》视频引入主题，围绕“牢记党员身份，做好五个带头”，要求
33
名新党员按照学院《预备党员党性锻炼“七个一”工程》专项活动部署，
在一年预备期间完成“签署一份党员承诺、研读一部红色经典、开展一项红色调研、进行一项志愿服务、帮助一个困难同学、撰写一份年度报告结、完成一次党的献礼等七项活动，扎实提升自身党性修养，争取按期转正。
33
名预备党员表示
，将把“七个一”活动做真做实做细，通过活动提高自身党性觉悟，争做优秀党员，争当先进表率，争做先锋模范。
激光印刻DIY  初心芯火相传
7
月
1
日上午，
33
名预备党员在第一工业中心激光打印中心开展“激光印刻、
初心芯火相传”特色主日党日活动。在
11
名光电专业党员学生带领下，大家一起参与制作红色主题的激光印刻作品，学习矢量图绘制、激光操作各个程序，并亲手制作出“不忘初心，牢记使命”书签，钥匙扣等红色作品，在七月一
日这个特殊的日子向党的
102
周年献礼。
电信
21302
班陈超说：“此次主题党日活动有心意更有新意，有深度也有温度，好多同学第一时间将自己激光印刻的“不忘初心
牢记使命”字样的钥匙扣带在了身上，随时提醒自己要言行举止得体。通过此次活动，我们
33
名预备党员进一步强化了‘
党员第一身份
’意识，激发了党员责任意识。”
此次庆“七一”
浸润式
主题党日系列活动，是电子信息工程学院《预备党员党性锻炼“七个一”工程》专项活动工作思路落地落实
，以实际行动向党的生日献礼
的生动体现，彰显了
党员师生对党的
忠诚、对崇高信仰的追求和为学校高质量发展作贡献的决心和信心。
（审核 涂运祥 编辑 娄修明）
