电信学子喜提全国职业院校技能大赛二等奖
（通讯员
李雪
张玲丽
张帆）
6月12日上午，2019年全国职业院校技能大赛（高职组）4G全网建设技术赛项在广西柳州铁道职业技术学院落下帷幕。经过4个小时的激烈角逐，由副校长徐功瑾
领
队，电子信息工程学院教师张玲丽、张帆指导，通信技术专业学生范治民和祁玮安组成的湖北省代表队，荣获大赛二等奖。

二等奖领奖现场（右一是队长范治民）

获奖选手与指导教师合影
此次比赛共有来自全国
29个省市辖区90支代表队共180名高职学子参加，赛事历时4个小时，从4G LTE、Pre5G与NB-IoT全网端到端的拓扑规划、网络规划、设备配置、数据配置以及业务调试等实际工作流程。赛项内容包含4G&Pre5G和NB-IoT两大模块，两个模块分值各占50%，此次比赛题量大，难度系数高。
比赛现场图片
本赛项以行业对人才需求为本，以移动通信新兴技术为突破点，以新时期
4G、Pre5G、NB-IoT及部分5G岗位技能需求设计竞赛内容，以移动通信全网产业的人才需求为模型，涉及岗位技能包含规划设计、网络部署、运行维护、网络优化等四个方向。本次比赛体现了电子信息工程学院通信技术专业人才培养质量、展现了参赛学生综合专业技能素养，为通信技术专业建设、人才培养、教育教学改革奠定了坚实的基础。

赛前选手抓紧时间演练
赛后，参赛队长范治民表示：
“与一等奖失之交臂，确实有些遗憾，但三个多月的备赛经历是我大学生活中最快乐的时光，七名队友相互切磋，共同提高，才让我们代表学校出征，和来自全国高职院校的选手同场竞技，能参加一次就值得骄傲一生的比赛。赛场上4个小时的全力付出是我人生中最励志的时光。真诚感谢所有帮助过我的老师和同学。”
