电信学子喜获2018年全国职业院校“光伏电子工程”赛项三等奖
(通讯员 史可 朱里奇)
5月20日
-
21日，2018年全国职业院校技能大赛高职组“光伏电子工程的设计与实施”赛项于陕西工业职业技术学院隆重举行，由电子信息工程学院陈晴院长带队，朱里奇和李琼两位老师指导，夏仁瀚、熊取彰、吉俊锯三名学生组成的团队，荣获全国三等奖。

“光伏电子工程的设计与实施”
赛项共有来自全国
24个省市72所高职院校参赛队和2个国际参赛队共222名选手参加，赛项为团队竞技，赛事时长为5小时。
赛项从工程规划与工程部署、系统开发与系统调试、区域能源分析与排布及职业规范与安全生产
4个纬度进行考核
，
涵盖在智慧新能源实训系统上实现供能设备、储能设备、智能控制装置、数据采集显示及负载等装置的安装、配置及连接；使用
AutoCAD软件绘制电气原理图及接线图等电气图；基于PLC控制系统的程序开发、调试及运行；典型功能单元电路板的焊接及调试；单片机控制程序开发与调试；基于组态软件的光伏电子远程监控系统的开发、调试及运行；区域能源项目的能源需求分析、产能分析、能源容量分析、能源供电选址及区域能源管理的优化等。
赛项直击国际光伏工程项目一线岗位，响应全球新技术革命和产业结构调整的需求，推进职业教育光伏工程技术、电子信息技术、智能微电网技术等战略新兴产业新能源领域专业的建设与发展，加快为
“中国制造
2025
”新能源产业培养亟需的高层次技术应用型人才。
指导教师李琼
表示
“
我们将在认真总结的基础上，做好比赛成果的转化，促进日常教学质量的提升，让更多的学生获益。
”

历时经半年的备赛过程，得到了电子信息工程学院领导的大力支持和精心指导，学院其它专业和学校的相关部门也给予极大的帮助。此次比赛能够取得比较好的成绩，体现了我院学子稳定的心理素质和过硬的专业操作技能，为我院
节电技术与管理专业
的进一步发展打下了坚实基础。
