电信学院2016—2017团学组织换届工作圆满结束
9
月
28
号晚，电信学院于
A3001
室举行了以
“
回首过去，畅想未来
”
为主题的
2016--2017
上学年团学联工作总结暨表彰大会。电信学院党委副书记敖锋，学生科长黄大海，管斌老师及各新生辅导员，
14
级团学联各部长，
15
级团学联各部长及宣传中心各部长出席了本次活动。由
15
级团学联主席团孙磊，冉利豪担任主持人。
在大会上，党委副书记敖锋老师围绕“优秀是一种习惯”做了重要讲话，他提出团学联是学校重要组织，为学校工作做出了很大贡献，具有不可忽视的作用。获得了台下掌声一片，其后，
2015--2016
年团学联副书记刘致远也做了
14
届团学联工作的总结，并由
15
届团学联代表王英鑫及宣传中心主任赵雅慧对未来工作做出展望，他们表示希望为电信学院的工作奉献出一份坚实力量。
在表彰会议时，分别表彰了
14
届团学联代表刘致远、魏琦等
39
名同学，由敖锋老师为其颁发聘书，随后公布了
15
届团学联及宣传中心各部长名单。大会第三项为先进团支部颁奖，电信
15303
、通信
15301
、通信
15303
、光电
15301
班获此殊荣，由管斌老师颁奖。优秀团干、优秀团员由李超，田碧兴，朱君丽，付小霞等同学获得，由黄大海老师进行颁奖。
本次大会在全场热烈的掌声中结束。

