电信学院开展“三个一” 活动 让毕业班党员以实际行动站好“最后一班岗”
武职网讯
(
通讯员 武浩敏 摄影 李明杰）
近期
，
电子信息工程学院开展“一次宣誓、一面旗帜、一份手抄报”
活动，引领2020级学生党员发挥先锋模范作用，以实际行动站好大学阶段
“
最后一班岗
”
。
一次宣誓

不忘初心牢记使命
11
月
1
日，在专职组织员刘晶老师带领下，电子信息工程学院202
0
级
37
名学生党员在第一工业中心一楼中心花园开展了
“
不忘初心，牢记使命
——
毕业班学生党员重温入党誓词
”
活动。
全体毕业班学生党员佩戴党徽，以饱满的热情、昂扬的斗志，面向党旗，重温誓词。作为共产党员，他们敢亮身份，勇于担当，对党忠诚，时刻守护着入党时的初心；作为毕业班学子，他们不辱使命，主动作为，在每一个角落发挥着光和热。
宣誓后，毕业班党员李明杰谈到：
“
在拍毕业照的当天重温入党誓词，这种仪式感能让我满怀激情，印象深刻。无论是今年
6
月的入党宣誓，还是现在重温入党誓词，都让我们热血沸腾。宣读誓词，感召我们每一位党员努力实践，自觉奉献，激励我们不断进取，奋斗终身；重温誓词，则时刻提醒我们不要因为走得太远而忘记当初为什么出发，告诉我们要不忘初心、牢记使命，继续前行。
”
2020
级学生党员重温入党誓词
2020级入党积极分子合影
一面旗帜

船行千里永不迷航
一名党员就是一面旗帜。电子信息工程学院20
20
级
37
名学生党员用行动践行全心全意为人民服务的宗旨，时刻发挥党员的先锋模范作用，以良好的党员形象树立了一面面鲜活的旗帜。
学生党支部工作事无巨细，为确保这一批党员毕业后学生党支部工作能够继续正常开展，今年八月，专职组织员刘晶带领两位学生党支部书记启动
“
传帮带
”
计划，拟定学院入党积极分子志愿者培养积分制度，选拔表现突出的入党积极份子早日参与到支部工作和培训中来，细致传授工作经验，交接好支部党员档案材料。
毕业班学生党员带领大一入党积极分子参与志愿服务活动
此外，在电子信息工程学院开展的
“
筑梦
•
起航
”
的入党启蒙教育经验交流活动中，也活跃着大批毕业班党员的身影，他们将专业学习、比赛实践、备考升本求职中的经验毫无保留地分享給大一、大二学子。
通信专业毕业班党员李晓玉说：
“
我将站好最后一班岗，发挥余热，把所有手头的资料整理好并做好交接工作。”
一份手抄报

二十大精神入脑入心
11
月
3
日下午，凌曦楼
A1003
会议室，20
20
级
37
名学生党员展示了最新制作的手抄报，一笔一划都是他们在学习党的二十大报告后的心得体会。大家相互欣赏点评，开展了一次别开生面的传达学习党的二十大精神的主题党日活动。

2020
级学生党员“党的二十大”手抄报展示
专职组织员刘晶说：“通过手抄报的方式，进一步丰富学习党的二十大精神的活动载体和宣讲形式，让党的二十大精神入脑入心，增强学生党员们的政治认同、思想认同、情感认同，引导毕业班党员将对党的热情投入到企业岗位实习的真创实干中，成为电子信息工程学院最好的名片。

（
审
核：
涂运祥 编辑:娄修明）
