电信学院副院长李雪一行赴深圳职业技术学院调研
武职网讯
（通讯员 张玲丽）
6月13日，电子信息工程学院（以下简称“电信学院”）副院长李雪、骨干教师张玲丽在参加深圳职业技术学院（以下简称“深职院”）牵头的新一代信息技术重点领域职业教育专业课程改革试点工作研讨会期间，专程到深职院电子与通信工程学院进行调研学习，受到
深职院电子与通信工程学院
院长宋荣的热情接待。
座谈会上，
宋荣
介绍了
电子与通信工程学院
基本情况，对武汉职业技术学院电信学院在该改革试点工作中拟负责建设《集成电路封装技术》核心课程的子任务建设目标、方案、工作进度安排作了详细说明。宋荣表示，欢迎武职电信学院参与到《5G移动网组建及行业应用》、《F5G光网络技术》等子任务中去，希望双方在合作中共谋发展。 随后，双方就产教融合校企合作的实践探索与成效以及师资队伍的培养与激励机制等方面进行了深入细致的沟通探讨。
李雪一行实地参观了深职院华为ICT学院、比亚迪应用技术学院，以及现代通信技术、物联网应用技术、集成电路技术、工业互联网技术等专业的实践教学基地，重点考察和了解智慧实验实训室场所、技术研发中心、电子物联网精英班、集成电路精英班的运营模式和育人成果。
李雪表示，在座谈交流和实地参观中对深职院的“课证共生共长”人才培养模式、数字化人才产教融合办学模式及“产学共融、人才共育、师资共用、技术共研”的校企合作模式有了深入和全面的认识。深职院的办学经验值得学习借鉴，回去以后要认真研究标杆院校的做法和经验，多学活用，转变理念和方式，拓宽教育管理思路，推动人才培养各项工作，实现创新发展。
（
审核 杨俊 编辑 娄修明）
