电信学院召开藏族学生座谈会
6
月
7
日中午，电信学院辅导员朱悦坤老师在凌曦楼
A1003
组织召开了藏族学生座谈会，
2015
级电信专业
5
名藏族学生代表参加了本次座谈。
座谈会上，藏族学生结合自身个人实际情况，分别就专业学习、语言沟通、文化交流、就业方向等畅谈了自己的想法和存在的问题。朱悦坤老师详细询问学生们在学校的学习、生活情况，认真倾听学生提出的问题和想法，了解学生遇到的困难。针对不少学生提出的学习跟不上的问题，朱悦坤老师说：“大家远离家乡来武职求学很不容易，无论是在语言上还是教学方式上都存在差异，需要大家努力去适应，大家一定要自信、自强，树立远大理想，更好地规划大学生活，自觉遵守校纪校规，克服困难，勤奋学习，学校一直重视少数民族学生的培养工作，注意解决少数民族学生在学业、生活、就业等方面的实际困难。我们会尽最大的努力给予大家帮助和支持。”

整场座谈会在温馨、轻松的氛围中进行。电信
15302
班多吉热旦表示，学校领导和老师们都特别地关心藏族学生的学习和生活，辅导员特别细心，每当自己遇到困难时，辅导员老师都会耐心的给予解答和帮助，他希望能进一步加强与其他民族的文化交流，养成良好的学习生活习惯，争取优异的成绩，将来为家乡的建设多做贡献。

