电信学院2023心理健康活动月：与心灵相约 与健康同行
（通讯员 刘霖玲 武浩敏）
为帮助学生正确认识自我，关注自我成长，营造积极、阳光、和谐的校园氛围，宣传普及心理健康知识，电子信息工程学院以“与心灵相约，与健康同行”为主题，
5
月至
6
月期间精心组织开展了心理健康活动月系列特色活动。
“积极心理，高效人生”读书分享会活动
书香润心灵，雅言溢校园。
5
月
19
日，电子信息工程学院特邀请学校社会职业与职业教育研究院向丽副教授，为大家带来《高效能人士的七个习惯》书籍分享，契合心理健康活动月主题，引领学生积极探索自我，思考人生。向丽副教授结合自身求学经历、当代青年成长烦恼向电信学子们介绍了本书中的核心观点：高效能人士的
7
个习惯包括积极主动、以终为始、要事第一、双赢思维、知彼解己、统合综效、不断更新。向教授指出《高效能人士的七个习惯》从
1989
年首次出版至今畅销已有
30
余年。对当代大学生而言，可以将书中提到的要点作为自身发展的目标，并制定相应的计划来培养自己的习惯，促进自我发展，提高人生效能。
同学们纷纷表示受益匪浅，收获颇丰。电信
22301
班姚文辉表示对自己而言，最有收获的就是“要事第一”、“以终为始”、“不断更新”这三个要点，作为当代大学生，要分清事情的主次，同时要找准自己人生发展的目标，不断学习、不断进步，才能取得更长远的发展。
“红色故事我来讲，心灵力量永传承”宣讲活动
为引导广大学子铭记红色历史、传承红色基因，以青年视角结合身边故事，用青年人听得懂、喜欢听的方式传承心灵力量，引导当代学子学习先辈精神，不怕艰难险阻、培养坚毅精神，强大心灵力量。电信学院自五月起，特举办以“红色故事我来讲，心灵力量永传承”为主题的宣讲活动。
电子信息工程学院学子走进课堂、走进宿舍、走进学院、走进社区、走进社会，向不同人群进行红色故事宣讲，用青年声音广泛宣讲党的伟大精神，引领武职学子筑牢理想信念、躬身拼搏奋斗、与时代同向同行。
物联网
21302
班戴子宣同学在本次宣讲活动中回到了自己的家乡，向父老乡亲们分享了自己心中的精选红色故事，她表示很开心能回到自己家乡展开宣讲活动，看着乡亲们欣慰的眼神，自己也觉得很满足，不仅锻炼了自己，还将心灵力量传递给了更多的人。
“心愿节”心理主题活动
“心愿节”活动是我校独具特色的一项活动，活动每年举办一次，历年皆受好评，在
“
心愿收集
”
环节，每个人可以投入一个心愿，同时抽取一个心愿并完成。不仅丰富同学们的课余文化生活，还提高了青年学生的自我奉献意识，在校园内传递正能量。
6
月
7
日，电信学院展开“心愿节”活动，在钟楼、东二舞池均设有收集点，吸引了广大武职学子火热参与。活动现场，建筑学院一名同学抽到
“
陪我喝星巴克
”
心愿后表示抽到这个有趣且浪漫的心愿，我一定会
“
舍命陪君子
”
。商学院一同学抽到
“
写一封情书给我
”
心愿，当即表示，这是一种缘分，一定用心完成！
当天，我院收集到
100
余个心愿。其中，不乏罗曼蒂克的
“
陪我走到长江大桥看日出
”
，青春不羁的
“
一起去江滩玩冲浪
”
，朴实无华的
“
只想简单交个朋友
”
，更有学霸奋斗型心愿
“
一起升本吧
”
。每一个心愿的完成都代表着一位同学心灵的满足，在这个美好的六月，相信每一位参与“心愿节”的同学都能有着全新的心灵体验与收获。
“心影相随”摄影大赛
“摄影是让瞬间变为永恒的魔法”。为了鼓励学生发现生活中的美、释放心理压力，电信学院特举办“心影相随”摄影大赛，鼓励学生
通过光与影的巧妙构思，发掘生活质朴之美，将美好定格身边。
本次摄影大赛面向全院师生征集作品，参赛者用细腻的镜头、独特的视角，深刻的去感受生活中的美。本次比赛共收到投稿作品
30
余份，最终由评定小组评选出一等奖
1
名、二等奖
3
名、三等奖
4
名。

春风化雨，润物无声。电子信息工程学院一直致力于创建心理健康和谐校园。本次“心理健康活动月”系列活动聚焦学生健康成长，坚持积极正向引导和温润心灵，借助读书分享会、宣讲会、摄影大赛等多渠道将心理健康教育融入学院各项育人工作中，营造健康向上的氛围，促进学生自我成长，培养身心健康的时代新人。
（审核：代春兰）
