电信学院举办“青春喜迎十九大 不忘初心跟党走”主题活动
武职网讯（通讯员 王亚琴）
“
南湖那艘红船，托起我心中的太阳；井冈山那面红旗，映红了我的脸庞；南巡的脚印，承载着小岗村改革的热望
……”10
月
16
日晚，电信学院在凌曦楼
C5014
举办
“
青春喜迎十九大，不忘初心跟党走
”
主题活动，同学们以朗诵、歌唱、故事分享、知识竞赛等形式表达了迎接党的十九大胜利召开的喜悦心情，电信学院
120
余名入党积极分子参加了本次活动。
党史知多少？通过微视频《七分钟速览党的
96
年》，同学们跟随
十九大代表、南京航空航天大学马克思主义学院党总支书记徐川来了一场穿越之旅，速览中国共产党
96
年的辉煌历史。
观看微视频《七分钟速览党的96
年》
《放飞中国梦》、《我骄傲，我是中国人》、《中南海的阳光》、《党啊，我的母亲》、《永远跟党走》
……
朗诵中，同学们伴随着优美的音乐，时而热情奔放，时而低沉委婉，歌颂祖国的辉煌成就，讴歌党的丰功伟绩。
朗诵《放飞中国梦》
《没有共产党就没有新中国》、《春天的故事》、《歌唱祖国》
……
一首首歌曲、一段段旋律
传颂了中国人民浴血奋战，不屈不挠重整河山换新天的英雄故事，
表达了同学们
热爱祖国、热爱社会主义、热爱共产党的真挚情感。
歌曲《没有共产党就没有新中国》

电信
16305
班张家辉以
PPT
的形式，从“
小岗村
18
位农民‘托孤’按下红手印
”
的故事讲起
，
畅谈了改革开放前后的历史性变化。电信
16307
班江子龙分享的是《中国特色社会主义经济》，他由“
张骞踏出的丝绸之路
”讲到了“一带一路”，
展现了我国经济发展的新成效、新气象
。
同学们以饱满的热情，认真准备，讲述了一个个激动人心、跌宕起伏的红色故事，
演绎着中华民族不老的赞歌，
表达了
作为入党积极分子的光荣感和责任感
。
张家辉和江子龙讲红色故事
据悉，本次活动旨在
通过“以诵促知，以唱促感，以讲促行、以赛促学”，引导入党积极分子自觉主动了解红色文化，铭记红色历史，感恩奋进，
营造喜迎十九大胜利召开的浓厚氛围
。
党代会知识竞赛


