电信学子在2016年湖北省职业院校技能大赛中获得佳绩
11
月
19
—
20
日，
2016
年湖北省职业技能大赛“电子产品设计与制作大赛”在武汉船舶职业技术学院举办，我校电信学院共派出两支参赛队，由院长陈晴担任领队，
郑平、余敏、陈涛、喻幸、周远芹、曾知
6
名选手在竞赛环境不是特别有利的情况下，临场不乱，较好的完成了竞赛任务，
均获得三等奖。
湖北省职业院校技能大赛是湖北省教育厅主办的全省职业院校学生技能竞赛活动。大赛作为我省职业教育工作的重要组成部分，在深化职业教育教学改革，推动产教融合、校企合作，促进人才培养和产业发展的结合，扩大职业教育的品牌效应，增强职业教育的影响力和吸引力等方面发挥了巨大作用，大赛已经成为广大师生展示风采、追梦圆梦的广阔舞台，成为促进我省职业教育改革发展的重要抓手，对职业院校突出特色、提高办学水平的引领作用日益凸显。
2016
年大赛分为中职赛项和高职赛项，高职组设置
6
个专业大类，
13
个竞赛项目，在赛项规模和参赛人数上都远超往年。高职赛项为湖北省改革试点赛项。每所参赛学校派出两队选手参赛，竞赛采用团队比赛方式，每个参赛队由
3
名选手组成，参赛选手为同校在籍高职学生。竞赛方式为现场操作比赛，参赛队在规定时间内，根据现场提供技术资料和竞赛任务要求，完成产品组装与故障排除、电路设计及绘图、使用软件开发环境设计项目程序代码及调试、小车功能测试、工艺技术文件编制，全面考核选手的电子专业技能及职业素质。
此次大赛备战和参赛得到学校各级领导的关心，李洪渠校长一行亲临备战现场指导，陈晴院长自始至终参与备战指导工作，并带队参加竞赛。选手们在备赛过程中发扬不怕苦不怕累的精神，连续奋战多日，在赛场镇定面对出现的情况，找出解决办法。
通过参加竞赛，选手们收获的远不止竞赛成绩，正如陈晴院长所说，暖暖的师生情、指导老师的敬业精神、学生认真钻研的劲头比竞赛的成绩更能让大家感动。







