电信学院师生赴奔腾激光参观调研
（通讯员
周琦
吴晓红）
2019年6月18日下午，
由光电教研室主任吴晓红带队，
光电
2017级英才学生代表
及教师代表赴奔腾激光进行参观调研。
奔腾激光公司
行政人力资源部长李敏接待了
光电专业
师生，
他从
战略布局、技术储备、精益生产、品质保障、服务网点构建
几个
企业现代化管理
的内容上出发，
介绍了奔腾激光飞速发展的
12年，
并
就旗下各系列产品在各行业中的应用，结合实际案例进行了细致的讲解。
随后
，
光电专业
师生一行
人
在终检部部长程德志（武职光电
08届毕业生）的带领下
参观了
标准化生产车间，近距离
感受
高端激光装备生产过程的严苛工艺要求。在生产车间，程德志为大家展示了
6KW设备二维平面切割工艺及切割工艺品，加深了同学们对工业激光技术优势和实力的了解，师生们被激光加工的神奇魅力所折服，
纷纷
拍照、录像、
记
笔记
……
光电专业师生进行参观
最
后，师生一行来到公司会议室进行交流，公司焊接事业部副总经理李银华（武职光电
08届毕业生）
、
屈清娟参与座谈。屈清娟以
“智能激光切割”为
主
题，为同学们讲解了高功率激光切割设备在智能制造中的应用、研究方向、最新技术及成果等，并
强调
了英语在公司职业发展的重要性，
与会学生
认真记录、积极提问，学习热情高涨。会上，李银华和程德志也
将自己
在奔腾的职业生涯经历
与
学弟学妹们进行
分享
。

光电专业学生进行座谈交流
参观活动结束后，师生纷纷表示虽然时间短暂，但收获满满
。
公司井然有序的生产现场、温馨的企业文化留下了深刻的印象，不仅更好地了解激光加工技术和市场行业的应用热点与趋势，开阔了的视野，同时搭建了与激光行业权威专家交流学习的平台。
》》》延伸延读
奔腾激光作为中国高功率激光切割行业的领跑者，专业从事高功率激光加工设备的生产与制造，是全球为数不多的几家同时拥有激光器和车床技术的公司之一，拥有武汉、温州、临沂三个生产基地，国内设有
36个技术服务中心，同时在海外也设有五个技术服务中心，坐拥50多项激光技术专利。奔腾激光作为一家中外合资企业经过了时间的磨砺，行业的竞争，以及自身自强不息、勇争上流的精神，逐渐成长为一家具有硬性科技实力与软性人才资源兼备的综合性的国内高功率激光器的领军企业。

