电信学院“英才计划”验成果 双高建设添活力
（通讯员
朱悦坤）
6月23日下午，电子信息工程学院2020年“英才计划”培养项目终期评审会在凌曦楼A3003举行。商学院党委副书记敖锋、商学院副教授张明勇、电子信息工程学院王臻、黄洁、程军三位教授、党委副书记代春兰、教务处“英才计划”项目负责人金凌云参加评审，评审会由党委副书记代春兰主持。
评审会上，各项目导师和参与学生以
5分钟路演形式展示了项目完成情况、取得的成效以及学习过程中的感悟等内容。与会专家在听取12个项目依次汇报、审阅总结报告、计划培养业绩情况后，一致同意全网通精英团队人才培养计划、物联网智慧系统设计英才培养计划、无人机执行飞手英才培养计划、集成电路技术应用创新英才培养计划、基于智能机器人的协同创新英才培养计划等12个项目全部通过终期验收，并对今后发展提出了建议。
优秀项目
“全网通精英团队人才培养计划”学生团队在项目指导老师李雪的带领下，取得突出成绩。教师团队精心培养英才学生团队，通过英才学生团队带动通信专业学生广泛报名参加第八届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛湖北省省赛，参赛队伍达到9
8
个，共有
1
96
名学生参加，最终获得高职组省赛一等奖
7项，二等奖8项，三等奖20项，7个队伍进入国赛。
“物联网智慧系统设计英才培养计划”形成“以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建”专业发展机制，探索和实践“1+1+1”精英人才培养模式，以点带面，促进物联网专业方向全面发展，培养高素质物联网方向技术技能型人才。通过一年培养，学生团队获得2020年第一届全国职业技能大赛暨第46届世界技能大赛物联网技术赛项省一等奖1项，全国参与奖1项；获得实用新型专利2项。2020年互联网+创新创业大赛校级优秀奖1项、2021年“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校一等奖1项，校二等奖2项，校三等奖3项。
“无人机执行飞手英才培养计划”团队指导老师表示，项目的培育实施在促进学生操控技能方面取得较大成效，学生对定点悬停、自旋、直线飞行、刷锅拍摄等技巧已熟练掌握，可初步完成拍摄任务，先后多次接待校内外各大媒体、访问团的参观接待任务，在提高职业技能的同时，也锻炼了学生接人待物、人际交往等职业商务能力。
汇报中谈到学习收获，学生刘予涵说道：
“在英才计划的团队学习中，我学到了很多。不仅是理论专业和操作技能方面得到了提升，团结协作能力、创新思维能力都得到了很大提升，我感到很开心，很满足。”
12个项目特色鲜明，对电子信息工程学院“双高”建设工作产生了积极的推动作用，为学院加大学生专业技能素质培养积累了宝贵的经验，促进了教师在业务水平、校企合作交流等方面的进步，也为师生搭建了良好的互动平台。
灯具
输液控制
无人机
评委认真考评
终期考核现场一
终期考核现场二
（审核

杨俊）
