电信学院党建工作案例获评湖北省高职高专院校“党建引领工作十佳案例”
（通讯员 刘晶）
12
月
2
日，湖北省高职高专院校党建研究会
2023
年年会在长江职业学院光谷校区学术报告厅召开，省委党建办、省委教育工委、湖北党员生活杂志社及
48
所高职高专院校领导参会，电信学院党委书记涂运祥出席会议。
会上，湖北省高职高专院校党建研究会、湖北党员生活杂志社、湖北技能人才培养研究中心联合举办了
2023
年湖北省高职高专院校“深入学习贯彻党的二十大精神以高质量党建引领职业教育高质量发展”工作案例评选活动，电信学院报送的由李雪、刘晶撰写的党建工作案例《校企双元协同育人

产教融合示范引领》获评“党建引领社会服务十佳案例”。
近年来，电信学院党委高度重视新时代高校党建标杆创建与质量提升工作，通过对标
“
五个确保
”“
七个强化
”
的具体要求，积极探索基层党建实施路径，概括总结实践经验，坚持以点面结合积极推动构建高质量党建工作体系。下一步，电信学院党委将进一步深入推进党建标杆创建与质量提升工作，引导各支部在做好标准化规范化建设的基础上，挖掘特色亮点，聚焦党建品牌的塑造，以高质量的党建引领和保障事业的高质量发展。
（审核 涂运祥）
