电信学院与高教社开展双高专业群课程资源库建设开发
（通讯员张玲丽刘晶）为进一步提升专业群内涵建设质量，深入打造电信学院双高专业群品牌，
7
月中旬至
8月中旬，电信学院与高等教育出版社在暑假期间开展双高专业群课程资源库建设开发。
今
年
4
月，电信学院邀请高教社相关课程建设的团队给各教研室开展培训、答疑会，有针对性地针对课程制作前团队成员需要干什么，怎么做等问题做了说明，每门课程都建立了课程建设
QQ
群，高教社专门的编导老师在群里和老师们直接对接。
所有课程在
5
月
1
日前完成规划方案并针对每门课程梳理已有资源、需补充资源数量。
5
月底至
6
月初，逐步启动脚本撰写、
PPT
制作、微课拍摄等资源制作。
为更好地服务于电信学院双高专业群建设项目，专业群内各位教师认真学习资源库建设相关材料，联合高教社和智慧职教平台，利用暑期时间
有条不紊地按规划时间节点
推进课程资源库建设开发
，
尽早完成资源建设、教材开发、过程审核及模块化课程创建等工作，
以确保大部分课程能在秋季学期的教学中
上线运行
，
教学
资源被充分利用。
2
021
年光电子专业群双高建设的
1
5
门课程里通信教研室负责的有《数字通信基础》、《
5
G
承载网建设技术》和《
5
G
移动通信技术》
3
门，课程负责人分别是张帆、王碧芳和李雪老师。在前期课程组精心的调研、讨论、组织课程标准和知识树的前提下，确定课程建设的重点，进行分工，制作相关知识点的
P
PT
，撰写视频拍摄、动画制作脚本
。通信教研室教师
选择自己熟悉的知识点
，
深入
查阅
资料
、
设计和打磨知识点的展示方式
，
密切联系企业专家和能工巧匠
，
把关知识点的精准性
，
同时满足高职教学特点
。在确定每个知识点微课的展开结构的基础上批量撰写脚本和优化
P
PT
，
从开场白到案例导入
和
知识点
、
技能点的讲解
以及
未来职业岗位的应用和课程小结及思考题的设计等每个环节都精心设计
，
反复打磨
推敲。每个脚本撰写完初稿后首先由课程负责人审稿，之后交由制作公司确认脚本格式和展示方式，最终确认无误和满意后才安排老师拍摄，在后期制作中完成对结构、内容、动画方式、版权等审片确认。
李雪老师微课讲解《5G移动通信技术》中5G全球发展状况知识点
课程制作脚本部分示例
课程开发与建设是电信学院
“双高计划”提升教学水平的重要任务之一。此次暑期双高专业群课程资源库建设开发的推进开展遵循工学结合、知行合一的原则，进一步明确了专业课程负责人及团队课程开发与建设的方向，提升了团队教师课程开发与建设的能力和水平，为课程开发与建设的精准落地打下坚实基础。
（审核
杨俊）
