电信学院携手机电学院领导赴光迅科技调研
（
通讯员 张美
）
为促进校企合作、产教融合，助力“双高”专业建设，
2022
年
1
月
19
日电子信息工程学院副院长季峰、党委副书记代春兰、光电专业教研室主任吴晓红和机电工程学院领导等一行到武汉光迅科技股份有限公司调研交流。光迅科技工程技术部经理何俊、交付运作管理部经理张峰等相关负责人员热情接待了我校人员。
光迅科技是一家全球领先的光电子器件、子系统解决方案供应商，提供光电子有源模块、光波导集成器件，以及光纤放大器等子系统产品。作为光电子器件研发的先行者，光迅科技起草多项国家标准和通信行业标准，连续十四年排名“中国光器件与辅助设备和原材料最具竞争力企业
10
强”榜首，市场份额持续全球领先。
何俊经理给大家详细介绍了企业发展过程、企业文化以及未来发展愿景，共同参观了公司的智能加工产线和智能测试产线，实地感受了光器件的封装和检测等项目流程，为今后的课程教学积累了宝贵的经验。
随后，在学生交流座谈中，我院教师深入了解我校毕业生在该企业实习、就业情况。学生表示，在企业开展一对一导师培养，在专业技能提高、职业规划等制度方面非常完善。
在校企合作座谈会中，我院领导同企业负责人共同探讨了校企合作模式、人才培养通道，双方就校企合作、产教融合达成了初步共识。通过此次调研，进一步加深了我院和光电器件龙头企业之间的联系，为专业建设、课程合作开发、学生就业规划等作等方面提供了重要支撑。
（审核 杨俊）
