电信学院考前动员大会顺利举行
（通讯员
崔群凤
王敏）为严肃学院考纪考风，加强严考风、正教风、促学风的学风建设氛围，电信学院
1月2日下午在凌曦楼A3001会议室召开了2019-2020学年第一学期期末考试动员大会，学院全体教职工及2018、2019级各班班长、学习委员参加了会议。
会上，季峰副院长宣读了《电子信息工程学院
2019-2020学年第一学期期末考试安排》，并对考试要求、监考员考前准备、考试过程控制、学生交卷的组织与控制、监考员上交试卷规范等内容进行了详细的说明。他强调：学生一定要带
好身份证或一卡通证件，按时参加考试，遵守考试纪律。监考老师要佩戴监考工作证件，严格遵守监考规程，认真监考，确保考试工作的正常开展。
陈晴院长对期末考试工作提出了两点要求：一是监考老师应增强责任感，严格履行考试相关职责。二是学生要严格遵守考试纪律，诚信备考。各班班长、学习委员会后要召开主题班会，要将今天考试动员大会的会议精神传达给每一位学生，要求同学们认真备考，遵守考场纪律，切实落实考纪考风。
这次考前动员大会让学生和老师充分了解了考试流程和注意事项，进一步强化了学生诚信考试的考试观念，有利于促进优良学风、考风建设。
