电信学院《移动基站建设》课程入选教育部首批课程思政示范项目
近日，教育部发布了“关于课程思政示范项目名单的公示”，我校电子信息工程学院李雪副教授作为负责人申报的《移动基站建设》成功入选教育部首批课程思政示范课程，其团队成员李雪、张玲丽、廖骏杰、王亚琴、万夏子、张帆、黄大海、袁兴自动认定为课程思政教学名师和教学团队。
本次课程思政示范项目建设工作由国家教育部组织，面向职业教育、普通本科教育、研究生教育和继续教育。此次在全国范围内共公示了课程思政示范课程
700
门、课程思政教学名师和团队
700
个，其中全国职业教育领域立项
200
门课程，湖北地区共有
5
所高职院校的
5
门课程入选。
《移动基站建设》课程混合式教学已获得全国高等职业技术教育研究会优秀典型案例奖。校企协同开发优质教学资源，融入思政元素，保证了课程内容和技术上的先进性、实用性。国家资源库课程《
4G-LTE
基站建设》在疫情期间被深圳职业技术学院等
13
所学校调用，互动总量达到
119279
次，课程的在线教学实践案例作为疫情防控期间的典型案例在智慧职教平台上展播。
由专业课教师、思政课教师、辅导员、企业工程师组成具有思政基因的“四师”课程团队结合移动基站运维工程师的岗位特点，紧扣项目主题，挖掘提炼课程中的思政元素。结合北斗系统、通信行业工匠、火神山医院
5G
网络建设、校友故事、中美贸易摩擦等思政素材，对所教授的
15
个项目进行重构，形成以知识能力培养为“精”、职业素质养成为“气”、坚定理想信念为“神”的课程思政建设模式，有效保障了教学目标的达成。



审稿：杨俊
