电信学院教师参加华为中国生态伙伴大会 感受前沿技术
武职网讯（通讯员 朱里奇）全球领先的信息与通信解决方案供应商华为，于
3
月
22
至
23
日在青岛国际会展中心隆重举办“因聚而生·以行致盛——Σ
co-XA
，华为中国生态伙伴大会
2018
”。近
600
名来自各领域的客户、生态伙伴、分析师、媒体参加了此次大会，共同围绕人工智能时代下网络的趋势与挑战、智能网络未来展望等诸多议题，展开了全面深刻的探讨。
电子信息工程学院院长陈晴带领学院各教研室主任参与了此次盛会，并和华为相关部门商谈加强合作的方式和途径。
华为在
9000
平米的超大展厅中设计了
240
多个展点。其中有
160
多个展点呈现的是华为与
150
多家合作伙伴的联合创新成果，已吸引上万名生态伙伴到场参观。因为对于每一位参观者来说，无论是华为的客户，还是伙伴，只要是
ICT
生态中的角色，就仿佛走进了一个“超级大卖场”，所有数字化转型的需求都能在这里找到答案。
华为
EBG
中囯区总裁蔡英华表示，华为除了继续在技术、资源、服务平台上持续强力投入，构建好生态使能平台，打造好生态沃土外，更呼吁生态伙伴们共同行动起来，以“
+
生态”的模式为客户提供多种资合型能力，帮助客户更好地应对不确定的市场，赢得跨界竞争，实现商业价值的持续增长，最终形成生态的指数级繁荣，共赢“生态纪”。而教育领域作为华为生态系统的重要一环，也将取得更大的突破。
会议日程紧凑、形式多样，学院各教研室主任均表示收获颇丰，作为“
2018
年大调研”的开局，意义不同凡响。
华为云技术按照层次分为用、管、传感三个层，电子制造教研室主任季峰认为这些划分有利于在高职教育中选定适合高职学生学习的知识点和技能点，为新的课程体系提供借鉴，使新的人才培养计划能够跟上技术的发展速度。在开放式演讲中，提出了新的热点技术
——
嵌入式人工智能（
AI
），而嵌入式课程正是高职电子信息类学生的重要专业课程，季峰说，嵌入式
AI
技术的提出为嵌入式课程新的发展也指明了方向。
此次大会上，华为展示了新能源汽车和车联网方面的最新成果，通过参观和启发，节电技术与管理教研室主任朱里奇表示更加坚定了“把节电技术与管理专业方向调整到新能源和智能汽车”的想法，他相信通过调整一定能把这个专业办新办好办强。

