电信学院赴武汉精测电子交流调研
（通讯员 朱悦坤）
6月15日，电子信息工程学院院长杨俊、副院长李雪率电信学院各教研室主任、学生管理办公室主任一行前往
武汉精测电子集团股份有限公司走访调研，就人才培养、毕业生就业、校企课程共建等方面进行了深入交流。
杨俊一行受到武汉精测电子执行副总罗超及公司团队的热情接待。在调研座谈会上，杨俊介绍了电信学院办学特色、生源质量、人才培养、“双高”专业群建设等方面情况，并就双方合作培养半导体行业、显示技术、新能源技术高素质技术技能人才，进行了深入交流。校企双方还就对如何改进教学内容更好地适应岗位需求进行了热烈的讨论。
罗超介绍了企业人才培养模式及企业文化，强调公司致力于回报社会、回馈员工的宗旨，期待更多高校毕业生加入团队。该公司产品工程处总监周磊从岗位分布、组织价值、岗位技术方向等方面对技术服务中心职位需求做了详细解读和说明。该公司专项产品开发处总监帅敏就研发技术岗位特点对高职学生的需求做了分析，肯定了高职学生专业技术强的优势。

座谈会后，杨俊一行在罗超等人陪同下，参观了武汉精测电子企业产品展示厅及精测生产线，实地了解产品生产流程。

》》》扩展阅读：
武汉精测电子集团股份有限公司创立于2006年4月，是一家致力于为半导体、显示以及新能源等测试领域提供卓越产品和服务的高新技术企业。公司产业布局日趋完善，在武汉、苏州、上海、香港、台湾、美国、日本等地拥有众多家分子公司。
（审核  涂运祥）

