电信学子讲述“匠心故事”
（通讯员
史可）
6
月
5
日
晚
，
电信学院
“匠心中国”
故事会在凌曦
凌曦楼
A3001举行。经17、18级各班班内选拔、辅导员推荐，最终13名学生代表参加比赛。电信学院分党委副书记代春兰，马克思主义学院教师吴琼，电信学院教师代表、辅导员以及百余名学生参加活动。
电信学院学生观摩比赛
电制
17301班王梓俊以中国航天科技集团一院211厂特种熔融焊高级技师高凤林为切入点。分享了他心中工匠精神的定义，最后结合他自身在互联网+大赛中成长体会分享了他身边老师的工匠精神。
电信类
18302班曲登辉则讲述了电信学院电光源11301班叶晗的工匠故事。她说“我理解的工匠精神就是没有成功秘诀，辛勤劳作，从失败中学习，忠诚和执着。”
电信18303班何灏冉比赛风采
节电
18303班黎祥通过分享“大国工匠”李万君的故事，着重讲述了匠心的传承，结合当代大学生的特点，他指出“匠心传承需要青春沉淀，我们要有一种将技艺传承下去的信心和决心,除了对学业精益求精、一丝不苟、不投机取巧之外,还需踏实。”
马克思主义学院吴琼老师作点评：
“13名电信学子根据自己的理解，或分享专业企业典型人物的匠心故事，或讲述身边老师对自己的指导，或陈述身边优秀学长学姐的故事。形式多样，人物鲜活，故事感人，讲述富有感染力。希望同学们能执着专注，勤奋学习，精益求精，将工匠精神传承。”
获奖选手与嘉宾合影
