电信学院金点子大赛让点子落地生“金”
（通讯员 管斌
）
5
月
31
日，由电子信息工程学院主办，科研处、武汉中部知光技术转移有限公司协办的“第十一届金点子大赛”决赛在凌曦楼
A3001
举行，电子信息工程学院院长陈晴、电子信息工程学院分党委副书记代春兰、武汉中部知光技术转移有限公司高级经理徐沛歆、科研处虞沧、武汉中部知光技术转移有限公司代表以及电子信息工程学院教师代表应邀担任评委。

电信学院院长陈晴致辞
电子信息工程学院院长陈晴在致辞中表示，本次活动得到了来自学校和学院的大力支持，也受到同学们的高度关注，每个人都可能是发明家，创意创新的金点子贵在“金”字上面，创意必须新颖，而且敢于想象和突破常规。一年一度的“金点子”大赛为广大同学提供了良好的创意氛围和创新平台，她希望同学们能借助这个平台培养创新思维，提高创新意识。
本次比赛共收集到
139
个作品，经过初赛、复赛层层筛选，
14
个作品入围决赛，在总决赛现场，每位参赛者通过
PPT
演讲、作品解析和答辩的方式逐一介绍了他们的“金点子”。
选手讲解金点子
现场观众
评委提问环节
“作为一名资深眼镜男，我经常受到吃火锅镜片起雾、早晨雾气镜片起雾的困扰，遇到这种问题，实在是让人头疼，所以我想出了一款可以快速去雾的眼镜。
”
王雷同学在介绍自己的作品“智能眼镜去雾器”时说。周佳豪同学针对传统刺绣针难以穿线的弊病，提出可选取新型材料制作针线连接口。在他的设计中，这种材料制作的连接口可以任意开合放大，从根本上解决了穿线难这一问题。张静同学想出的双头可撕牙膏，解决了多人共用一盒牙膏的卫生问题，并且撕开可撕边，便于充分使用残余牙膏，达到节约的目的。诸如此类，这些“金点子”中有的运用共享理念，有的结合现代科学技术提高作品的实用性和使用的便利性，针对人群与适用范围也十分广泛，从在校大学生到社会人群，从校园到城市交通等方面都有涉及，让评委和听众们充满期待。
企业专家点评
参赛选手与评委合影
比赛结束后，武汉中部知光技术转移有限公司高级经理徐沛歆给出专业点评。他说：“今天展示的参赛项目都具有前瞻性、创新性和代表性。百分之九十的点子难以实现，但是，一个金点子的孵化成功往往缘于它背后那九十九个不能够实现的小点子。所以，希望各位“金点子”选手作为参与者和督促者，敢于奇思妙想，打开脑洞，推进更多有操作性的点子落地生‘金’。”

