电信学院：升本路上有疑惑 学长学姐来支招
（通讯员 史可）
12
月
26
日上午，电子信息工程学院在凌曦楼
A3001
举办“经验共分享，交流促成长”专升本交流会。
交流会由电子信息工程学院分党委副书记代春兰主持，电子信息工程学院
2018
级、
2019
级有意向升本的学生参加会议。
2020
届两名专升本学生代表王梓俊（现就读于江汉大学）和黄雯洁（现就读于江汉大学）以及武汉科技大学兼职副教授聂永清进行分享。此次交流会线上线下同步进行，共计
300
余人聆听。
会上，王梓俊从“流程、选择、复习”三个方面介绍了当初英语学习和阶段性复习的全过程，并分享了在江汉大学的生活学习情况，鼓励学弟学妹努力备考，相约江汉大学；黄雯洁分享了相关的学习
APP
和复习资料，帮助学弟学妹提高备考效率。聂永清就专升本的意义、常见误区、政策变化趋势以及院校专业选择等事宜进行详细讲解。在互动环节，参会的同学们积极提问，现场气氛热烈。
此次专升本交流会的举办
,
增强了同学们的信心和动力，为准备考专升本的同学搭建了交流分享的平台，帮助同学们树立目标，更有利于促进电子信息工程学院良好学风的建设。
电信
18304
班张浩胜表示，“听了专升本交流会，不仅解开了心中的迷惑，更深入了解了专升本知识，对人生方向的规划也更清晰，点燃了我的学习热情，相信我的专升本备考会更高效。”


审稿：张幼华
