电信学院毕业晚会：时光作渡，眉目成书
武职网讯（通讯员
史可）驿路漫漫欢人聚，风华正茂将别离。又是一年花开之际，又是一年毕业之时。一样的
繁花
与夏季，不一样的回忆与留恋。三年美好时光即将画上句号，新的梦想即将启程。为欢送
2019届毕业生，6月21日晚，电信学院2019届“时光作渡，眉目成书”毕业晚会在德礼堂精彩上演。该院教工代表、2019届毕业生代表、部分学生代表等千余人观看了此次晚会。同学们用舞蹈、歌曲、相声、校园剧、朗诵等多种形式惜别陪伴了自己三年的校园、老师和同学。
晚会共分为三个篇章
“青春，序曲悠扬”、“梦蝶，翻涌成夏”、“无悔，此间年华”，结合学院特色，引起学子的共鸣。
晚会以对学院多位教师的采访视频为开场，殷切又真诚的话语，表达了对毕业生们最美好的祝福，将全场观众带入一场关于回首大学与人生起航的故事里。学校党委书记、校长李洪渠在视频中寄语电信学子：希望大家忘记大学期间的不愉快，把武职的美好带到毕业后的历程中；希望学子们利用所学的知识，投入工作、奉献社会、做出成绩，报答母校的培育之恩，也报答父母的养育之恩。
第一篇章：青春，序曲悠扬
电信学院本届毕业晚会由机器人舞蹈将气氛点燃，口琴合奏《风居住的街道》以悠扬奏响一曲关于理想的青春赞歌；伴随情景剧《我们一起走过的青春》，毕业生们重温了三年走过的美好点滴；理想音乐社团为大家带来的吉他独奏《都选
C》旋律动听，直击毕业学子心灵；DN舞蹈协会为观众带来的《Moues》和《黑发尤物》舞蹈串烧，将晚会的气氛推向第一个小高潮。
情景剧《我们一起走过的青春》
歌曲《都选C》

第二篇章：梦蝶，翻涌成夏
第二篇章在
2017级电信学子拍摄的微电影《青春如歌，流连如梦》中开始，2017级学子用自己的独特方式致敬毕业生，祝愿2019届学子们前程似锦，一帆风顺；相声《创业》，包袱频响，收获阵阵喝彩；古典舞《小城雨巷》给整场晚会增添浓厚的浪漫气息；弹指之间协会演奏的《往后余生》温润悠扬，一幅未来美好生活的意境图勾勒在眼前。
相声《创业》
舞蹈《小城雨巷》

吉他独奏《往后余生》
第三篇章：无悔，此间年华
伴随创意舞剧《那些年我们一起走过的青春》，晚会的第三篇章开启，全场观众跟着舞步温暖回忆；校园情景剧《你好，再见》形式活泼，触动心灵；沉浸于歌曲串烧《钗头凤》的旋律之中，毕业生们细细品尝青春的滋味，畅想未来的美好；伴随着《菁菁校园》温婉柔美的歌舞，电信学子对母校的依依不舍之情娓娓道来；
晚会在师生合唱的《光辉岁月》中落下帷幕。
舞蹈串烧
情景剧《你好，再见》
大学生艺术团《菁菁校园》
“青春不散 梦想起航”“时光匆匆 我们不说再见”“祝愿毕业生前程似锦”“大爱武职大爱电信” ……同学们在微信互动墙上纷纷表达对母校的不舍、对毕业生的祝福和对梦想的憧憬。
毕业不说再见，再见也是为了再次相见，祝福毕业生们在今后的岁月中，厚德笃学，求实拓新，谱写更灿烂的人生新篇章。
