电信学院多向发力 做好新时代大学生国防教育
（通讯员
史可）
学校国防教育工作是全民国防教育的基础，是实现立德树人根本任务的有效途径。近年来，电子信息工程学院积极响应学校加强国防教育的号召，通过提高学生的思想认识、改进宣传方案、注重典型引领、明确政策优待全方位、多层次地开展入伍征兵、新生军训、理论教育等内容。
让“退役战士”讲述参军的事，“吃得开”
2021
年
9
月复学的物联网
21301
班退役士兵、“感动武职”青年学生徐祺恺经常被同学亲切的称为“电信老大哥”，他积极投身学院的征兵宣传工作。在
4
月
24
日的举办的“部队那些事儿”宣讲活动现场，他在介绍优秀学员奖章时讲道：“选择部队，是因为心中有信仰，脚下才有力量。在部队生活的每一天，我们都在不断地超越自己。这枚奖章见证了我心系军营，投身国防的历练与成长，而这一段荣光的经历也将成为我人生的宝贵财富。”
星火大学生退役军人协会团支书
董尚尚从当前征兵政策新变化、入伍优待、军旅生活及入伍流程四个方面作征兵宣讲，并满含深情的寄语学弟学妹们：“脱下了军装，我还是兵。在军营播种青春的两年，执勤时荒凉的深山、站哨时静谧的星空、训练中坚毅的目光以及生活中可爱的战友等等已经成为了我人生中不可磨灭的记忆。‘几许报国心，拳拳为民终不悔’，当穿上那一身光荣的军装，牢记祖国与人民的嘱托，背负起军人的职责与使命，那哨位上的点点繁星，一个个滚烫的弹壳都将记录我无悔的青春。满怀理想的赤子们，勇敢地追求你军旅梦吧！”
年复一年，一批批曾经怀揣参军梦想的热血少年重返校园，退役战士们将参军时的优秀品质不断传承与发扬，前有电信
21301
班黄琪荣获三等功载誉归来，后有徐祺恺抗洪救灾挺进一线
.......
拼搏奋进的精神在他们身上表现的淋漓尽致。正是这群优秀的退役大学生士兵成为电信学院征兵宣传工作的模范先锋。让退役战士讲述参军的事，以身为范，拉近了大学生与绿色军营的距离，使每一名有着参军梦的大学生对部队生活都有了最初的真实感受，激发学生参军报国的热情。
电信
22301
班的严瑞同学反馈说：“听退役老兵讲的，更生动，能入耳入心，身边人讲身边事，吃得开。”
让“升本士兵”讲述政策的事，“信得过”
“辅导员，我升本成功上岸啦！”
2021
年，辅导员史可收到了这样一则消息。满是欣慰的史老师这样回复道：“金同学，好样的！升本成功上岸，不仅是你平时努力学习的结果，也得益于你参军时练就的不怕苦、不畏难，敢挑战，敢担当的学习工作态度，更得益于
’
退役大学生士兵专项专升本
’
招生计划，祝贺你！”
电信
18302
班金同学曾服役于陆军第
75
集团军某旅，于
2018
年通过退役士兵专项计划升本到湖北师范大学，
4
月
24
日，在分享部队的发展和升本经验时，他表示：“参军以来、部队给我们提供了很多晋升的平台，无论是报考军校、还是选改士官，每一条发展道路都在激励我们朝着目标奋勇前进。退伍复学后，得益于两年的参军生涯，我仍然有很多提升自己的机会，定向考录、专升本专项计划，每一项都有着政策支持，能够有今天的收获，我庆幸当初自己坚定了参军入伍的选择。”
让“退伍学长”参与军训的事，“稳得很”
每年大一新生在操场上的那一抹“迷彩绿”始终是电信学院一道靓丽的风景线。从
2019
年开始。每年在电子信息工程学院军训场地上，都会准时出现一支头戴红色帽子、身着迷彩服的退伍复学大学生志愿服务队，新生们亲切地称呼他们“志愿者”。他们与教官一起负责军训任务、军事技能训练、战场救护的培训、国防知识讲座等一系列事项逐一开展。
节电
22301
陈钊说：“军训时，退役学长在旁边指导，不光是白天在训练场，晚上更是针对不同训练情况到宿舍一一指导，让我们感觉很踏实，训练场上的任何考验都不担心，稳得很！”
军训期间，电信学院官方微信公众号累积发布的多篇军训，实时展现同学们超飒的军训时刻。
学校国防教育工作是全民国防教育的基础，是实现立德树人根本任务的有效途径。习近平总书记指出，要加强全民国防教育，巩固军政军民团结，为实现中国梦强军梦凝聚强大力量。今后，电子信息工程学院将紧紧围绕立德树人根本任务和强军目标根本要求，将国防教育落到实处、深处，培养新时代社会主义接班人。
（审核：杨俊）
