电信学院光电技术应用专业学子游光博
2016
年
11
月
3
日至
5
日第十三届“中国光谷”国际光电子博览会暨论坛（下称“光博会”）在武汉国际博览中心隆重举行。来自全球
17
个国家和地区的
500
多家知名企业携带最新技术集体亮相。
2016
年
11
月
5
日，武汉职业技术学院电信学院组织光电技术应用专业学生去武汉国际博览中心参观学习。
本届光博会以“光联万物，智引未来”为主题，规划了光与制造、光通信、工业自动化及机器人、智慧家庭和产学研五大展馆，其中重点设置了激光光学及红外、
3D
打印、光通信及移动通信、集成电路、工业自动化及机器人、机器视觉、智慧家庭及智能设备等展区。在展会上，同学们见到了平时学习的激光器及激光打标等技术，顿时化为一声声惊叹，同时也觉得亲切。在平时的课堂上，没有接触种类如此多的精密仪器和企业作品，同学们顿时都觉得自己的专业高大上了起来，同时也更有信心去学好自己的专业知识。
VR
游戏吸引了同学们的眼球，展会上，增强现实
(AR).
虚拟现实
(VR)
等系列智能展品大面积集中亮相，同学们在
VR
游戏展台前排起了长龙，争相近距离感受极具科技感的体验。有位同学戴着眼镜体验了一款滑雪
VR
游戏，双手握着遥控手柄前后滑动，不时左摇右摆躲避眼镜中看到的障碍物，激烈时甚至差点摔倒在地。“体验感太真实了，很刺激
,
吓得我腿都软了。”该同学试玩过后大呼过瘾。未来会不会是机器人的世界呢？在展会上有几个可了不得的小伙伴呢，除了陪你下棋还能给你演奏音乐、画画，还会写书法，它们“琴棋书画”样样精通，引得观众驻足围观，还有同学表示
:
“未来机器人可以陪伴我们学习玩耍，这可真是太好了！”。
本次参观使同学们开拓了视野，了解了相关知名企业，对所学专业更加热爱，同时对自己努力的方向有了更明确的规划，纷纷表示要打好扎实的专业基本功，尽最大努力在这条路上走的更远。




