电信学院举办“喜迎新中国七十周年华诞、第35个教师节”活动
（通讯员
史可）
“我最亲爱的祖国，我永远紧依着你的心窝...”凌曦楼A3001传来阵阵嘹亮的歌声。9月5日，电信学院举办了
喜迎新中国七十周年华诞
、第
35个教师节
活动，
秉承
“厚德
、
笃学
、
求实
、
拓新
”的
校训
，弘扬优良师德师风，激励学院全体教职工爱国爱校、爱岗敬业。
一曲《我和我的祖国》，电信教师用他们的歌声表达着对祖国的无限热爱。随后，电信学院
党委书记张幼华致辞
，他说道
“在喜迎中华人民共和国
70华诞，在庆祝第35个教师节之际，希望通过这一活动，对在武职工作满30年的教师为学校事业的发展、多年来的付出表示衷心的感谢。同时希望可以将学院老同志的爱岗敬业、爱校如家、热爱学生这一优良传统传承下去。”
电信学院党委书记张幼华致辞
教师代表刘骋
说道
“今年也是我从事教师工作的第35年，一个国家、一个民族的发展需要教育，而教育的发展需要我们一代又一代人坚持不懈的努力。我们正是这努力的原动力，看着武职建设的越来越好，我由衷的感到自豪，同时，更是希望全院教师一起携手，把今天的教师节作为一个新的起点，在各自岗位上，齐心协力，奋发进取，为我院更美好的明天而共同努力。”
随后，为在校连续工作
30年以上的优秀教师献花。
为工作满30年教师献花
最后，开展了
“我们的节日—中秋民俗”垃圾分类
活动。活动分为
垃圾分类大作战和垃圾分类知识竞赛
两个部分，以各工会小组为分组，进行集体
PK。“塑料袋是有害垃圾还是可回收垃圾？”“洗干净的塑料饮料瓶应放入哪类垃圾桶？”现场的教职工们纷纷进行抢答。在活动最后，主持人为大家有疑惑的垃圾分类进行了解答。
垃圾分类活动现场
学生科刘召富表示：
“这样的活动特别有意义，垃圾分类问答时有一题关于厨余垃圾要怎么扔，我没回答全，主持人最后讲解了厨余垃圾的处理方法，以后我扔垃圾时就知道该怎么做了。这样我也用实际行动为祖国70周年华诞贡献自己的一份力量。”
