电信学院召开“3+2”中高职对接座谈会
（通讯员 熊晓倩）
2023
年
3
月
9
日下午，武职电子信息工程学院与武汉市仪表电子学校信息技术专业部关于“
3+2
”中高职衔接教育教学工作研讨会在凌曦楼
A3003
召开。电子信息工程学院班子成员、集成电路技术专业负责人、教师及学生代表参加了此次会议。双方共同研讨了集成电路技术专业“
3+2
”中高职衔接的教育教研、沟通互访、师资共享、学生人才培养等工作，会议由电子信息工程学院杨俊院长主持。
会上，杨俊院长对我院的职业教育事业发展、集成电路技术专业建设和“
3+2
”中高职对接情况进行了介绍。李雪副院长与武汉市仪表电子学校信息技术专业部负责人李川主任对“
3+2
”中高职衔接两校下一步具体合作与对接方式进行进一步沟通，强调了两校之间交流与沟通的重要性，并就集成电路技术专业人才培养方案中具体的课程衔接、教学内容、学生的思想教育和实训基地共享方式提出了具体的意见和建议。专业课教师针对人才培养方案、
1+X
证书制度展开细致探讨，围绕培养目标与培养规格、入校考核、课程设置、学时安排、教学进程总体安排、实施保障、毕业要求、提升职业技能水平
等内容
。
本次座谈会进一步夯实了我院与武汉市仪表电子学校的校校合作基础，搭建了校校互动的信息交流平台，同时将各项共同建设提升的工作制度落地、落实，落细。对我院深化中高职深度衔接改革实践和构建现代职业教育体系起到了积极促进作用。
（审核：杨俊）
