电信学院：学习党风不停歇 廉政建设在前行
（通讯员
史可
）
为深入贯彻落实党风廉政建设宣传教育月活动有关要求，切实开展好第二十个党风廉政建设宣传教育月活动，
电信学院分党委于
5月开展了党风廉政建设
宣传教育月
系列活动。
党章党纪牢记心中
为进一步增强党员干部党性观念、底线意识，强化党员干部践行
“两个维护”的思想和行动自觉，5月
16
日，
电信学院分党委组织全体教职工党员学习《党章党规党纪（汇编）》
。
党委书记张幼华
从
“指导思想、违纪与违纪处分、纪律处分运用规则、对违法犯罪党员的纪律处分”等内容及“违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律行为的处分”对《中国共产党纪律处分条例》进行了
领学
。
党委副书记代春兰
从
“监察职责、监察范围、监察权限、监察程序”等内容对《中华人民共和国监察法》进行了认真
领学。
教职工党员学习《党章党规党纪（汇编）》
在学习中，
张幼华
要求：一是要深入学习，认真领会《监察法》和《条例》的重大意义和精神实质，对照宪法、党章等党纪法规，加强自我完善、自我素质的提高；二是要严格自律，认真反思，查找自身差距，把握底线，强化自我监督，切实加强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力；三是要加强防范措施，以《监察法》和《条例》为
“戒尺”，对潜在廉政风险进行排查，突出用网管网，用好用活网络媒体，管好管住网络舆情；四是要主动担当作为，着力提高党风廉政建设的实效性，并结合
电信学院
工作实际，寻找拓展领域，创新合作模式，努力开创工作新局面。
自我检测永无止息
5月23日，电信学院
分党委以
各党支部为单位组织
支部
党员
进行
“两不愁，三保障”主题党日学习讨论活动。
各支部认真学习了习近平总书记
在重庆考察调研
时
主持召开解决
“两不愁三保障”突出问题座谈会上发表的重要讲话，并各抒己见。信息学生支部书记银波表示，“通过此次学习讨论，我更加意识到党的政治建设是党的根本性建设，我们基层党支部更加要把准政治方向，夯实政治根基，把党建工作和党风廉政建设落细落实，加强政治引领，加强队伍建设，把发展学生党员工作做精做准，突出抓好高知识群体和高层次人才的教育和引导，主动作为，在全体师生员工当中营造良好的政治生态。”
党支部开展“两不愁，三保障”主题党日学活动
随后，各支部进行了
“
第二十个党风廉政建设宣教月
”知识测试活动。
同时电信学院
分党委成员，
包括
五
个
党支部
的支部
书记，
学院
行政部门负责人
及
教研室主任严格开展整治形式主义
、
官僚主义问题自我检查。
党委书记张幼华强调：全体党员干部要起到先锋模范作用，要以案为鉴，牢固树立党员宗旨意识，要珍惜岗位，履行好岗位职责，强化责任担当，持之以恒正风肃纪，营造风清气正的育人环境，坚定不移地把全面从严治党、廉政建设引向深入。
党支部成员进行“第二十个党风廉政建设宣教月”知识测试
