电信学院开展“经验共分享，交流促成长”线上专升本交流会
（通讯员 史可）
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，进一步提升党史学习教育的实效性，积极推进“我为群众办实事”下基层实践活动走深走实，电子信息工程学院在
10
月
29
日通过小鹅通会议线上开展了“经验共分享，交流促成长”专升本交流会。邀请鑫锐教育培训学校校长、武汉科技大学兼职副教授聂永清、
2022
年成功升本的朱然也、石骞、吴浚铖学长，为
2023
届有意向专升本的电信学子解读政策、传授方法、指点迷津。
1200
余名同学齐聚云端参与此次交流会。
交流会上，鑫锐教育培训学校校长、武汉科技大学兼职副教授聂永清从专升本的意义、常见误区、政策变化趋势、院校和专业选择等方面作分析、解读。
现就读于长江大学的朱然也从“在武职三年的成长变化、专升本备考过程中出现的问题以及升本带来的收获”三个方面，详细介绍了跨专业备考全过程。
现就读于湖北第二师范学院的石骞就自己如何准备的专升本考试做出细致解答，从考试科目、各类题型的学习技巧为起点，分享了自己的考学经历，以此鼓舞大家，坚定学历提升的信念。
现就读于湖北工程学院的吴浚铖从“心态”、“勤奋”、“计划”、“方法”四个关键词出发，毫不保留的分享了自己的学习笔记，工工整整的笔记从字里行间都是印证了吴浚铖同学的努力和汗水，这些都在提醒和鼓励电信学子唯有不断努力，才能成为更好的自己。
线上聆听的电信学子们表示，听了专家、校友的分享，深受启迪。光电
20302
班张弛说：“从专家的分析讲解和和校友的经验分享中受到启发，明确了专升本报考和备考方向，坚定了认真学习、提升学历层次的信心和决心。”
此次交流会是数据分析，也是宣传发动，更是报考服务。交流会受到电信学子广泛关注，大家踊跃提问，专家校友们耐心答疑。
电子信息工程学院党委副书记代春兰表示，本次交流会是学院全面开展学习贯彻党的二十大精神、深入落实党史学习教育“我为群众办实事”的重要系列活动之一，也是学院落实加强学风建设、强化立德树人工作的一项重要举措。通过开展此次交流会，为准备专升本的同学搭建学业互助平台，在帮助学生解决实际问题的同时，扎实做到了将党史学习教育成果转化成“我为群众办实事”的强大动力。
（审核：代春兰）
