电信学院：助力新农村建设 光伏路灯带来“光明”
（通讯员 王亚琴 朱里奇 银波）
4
月
12
—
13
日，
电子信息工程学院院长陈晴带领节电教研室朱里奇、陈灏以及学生科银波、刘召富赴罗田县匡河镇
进行实地调研，为当地提供智慧照明、物联网照明方案，并
实施了“光伏路灯扶贫项目”。
12
日，罗田县匡河镇镇长左胜阳、湖北众创新能源有限公司负责人凡昆对
陈晴一行
表示热烈欢迎。镇长左胜阳介绍了当地具体情况，他说，镇上晚上无法照明，居民出行不便，企业就不愿落户当地，制约了当地经济的发展，寻找一份好的解决方案迫在眉睫。随后，陈晴院长一行实地观测了匡河镇周边的环境，现场研究讨论，提出光伏照明方案。
搬运灯杆
安装光伏设备
13
日，在匡河镇财政所院内，老师们打开前期运抵的光伏路灯器材，一一取出光伏电池板、灯头、光伏路灯可控制器，并迅速安装，逐个进行测试。老师们两两一组，将
8
个灯杆搬运到位。竖起灯杆，是整个安装过程中最艰难的时刻。
6
米的灯杆，加上灯杆顶上的光伏设备，重约
500
斤，需要
5
人齐心合力才能成功和安全地竖起来。一直忙到晚上
6
点，八根路灯全部安装到指定的位置。
竖起灯杆
安装灯杆
晚上，在回程路上，消息传来，夜色降临后，
8
个路灯全部点亮。
“装上路灯后，晚上镇上的大人孩子出来耍方便多了，也更安全了，而且不用交电费。”谈到这些给村名带来光明的路灯，想到利用专业知识为
新农村建设贡献了一份光明，老师们
脸上都洋溢着自豪的笑容。
这些路灯采用先进技术，每一盏灯都有独立的供电系统，能够自动控制开光时间，白天通过太阳能光伏板收集太阳能，多余的能量则在蓄电池里储存起来，当夜晚到来时，蓄电池便通过控制器向光源供电。如遇上阴雨天气，也可正常使用
5
天左右，具有绿色、安全、节能、环保、可再生等特点。
院长陈晴
表示，
身处新时代，我们每个人都应该思考如何为“新农村”、为“精准扶贫”贡献力量，
示范性院校必然要有示范性的社会服务和社会带动能力。这次的专业直接介入到具体服务项目，是一个成功的尝试，
该活动完美结合了电子信息工程学院节电技术与管理专业省级特色专业建设项目，后续，希望节电技术与管理专业开发专门的实训课程，助力该项目的持续实施。
