电信学院：开好“云”团课，厚植家国情
（通讯员

史可）
4月
3
日
晚
，
电子信息工程学
院
团委积极响应校团委号召，在学院党委的大力关怀下，
先后在
18级、19级54
个团支部开展了
“
清明追思
·缅怀英雄
”主题微团课活动，
1600
余名团员青年参与其中。
电子信息工程学
院
学院领导、辅导员开展线上线下的团课指导，确保团课高效、有序地进行。
此次
“
清明追思
·缅怀英雄
”
主题
团课
首先给学院团员青年
观看了人民网发布的中央战
“疫”日记，看到了习近平总书记始终心系疫区人民，统筹推进疫情防控工作，体会到了我国打赢这场疫情战的坚定信心和有力领导，回顾了全国人民参与到这次疫情防控的人民战争、总体战、阻击战中的点点滴滴
。团课最后，电信学院团员青年们
向那些战
“疫”一线的医护工作者、社区工作人员、人民警察、志愿者等舍生忘死、逆向而行的英雄学习和致敬。
“起初，没有人在意这一场灾难，这不过是一场山火、一次旱灾、一个物种的灭绝、一座城市的消失，直到这场灾难和每个人都息息相关。”结合近日世界各国疫情蔓延的状况，
电子信息工程学
院
团员青年们深刻认识到中国特色社会主义的制度优势，惊叹于我国处理应对突发公共卫生事件的中国速度、中国规模和中国效率。
电信
18304班沈子龙听完团课后说道：“
哪有什么岁月静好，只是有人替我们负重前行
，建设国家是一场接力跑，我一定学好专业知识，当接力棒到我手中时，跑出更好的成绩。
”
电子信息工程学
院
分团委书记刘召富
表示
：
“
特殊时期的云上团课，将青年思想引领从线下搬到线上，以众志成城、共克时艰的生动实践作为鲜活素材，引导团员青年主动思考、开展自我教育，取得了良好的成效。
”
团员青年在
此次团课
互动交流中强化了情感共鸣，厚植了家国情怀，大家
纷纷
表示将牢记习总书记的嘱托，不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
