电信学院教师赴广州、深圳调研
武职网讯（通讯员 廖骏杰）
为落实学校“十三五”发展规划，促进专业建设、课程建设、实验实训环境建设，提高学生就业质量，
4
月
23
至
25
日，电子信息工程学院教研室主任王川、吴晓红、李雪及电子工业中心主任廖骏杰一行
4
人赴深圳职业技术学院、深圳信息职业技术学院及卡尔蔡司光学（广州）有限公司进行调研。
在深圳职业技术学院电子与通信工程学院，我校电信学院一行就专业建设、课程建设、学生培养及学校机制等话题与深圳职院电子与通信工程学院教师进行了充分讨论，随后，在电子与通信工程学院副院长王永学带领下，我校电信学院教师参观了实验实训场所，对该院“学生创新创业基地”以及学生社团与“双创”协同发展的经验做法留下深刻印象。
在深圳信息职业技术学院，电子与通信学院院长许志良介绍了该院参与
2011
年第
26
届世界大学生夏季运动会大运村一体化建设的情况，在大学校园的基础上叠加大运会赛会功能，采用先进的信息系统，达到软、硬设施系统结合。座谈后，我校电信学院一行参观了该院实验实训环境，该院每间实验室都由
2
个单元组成，大的部分为学生操作的实验室，并划出一部分作为教师工作室，并承担该实验室小型库房的职能，这样的规划使实验室管理整齐有序。
在卡尔蔡司光学（广州）有限公司，电信学院教师受到公司人力资源总监赵琳、人事主管郑旭梅、加硬镀膜部高级生产经理汪健热情接待。在公司工作人员引领下，电信学院一行参观了生产车间，对光学设备生产公司的清洁、干净、无尘环境赞不绝口。电信学院教师以及公司相关工作人员还与在该公司顶岗实习的
2015
级学生进行了座谈交流，实习学生分享了工作中的酸甜苦辣，并表示很愿意继续留在该公司，公司相关工作人员对毕业生在专业知识、沟通能力、工作持续度等方面都提出了培养建议。
参与调研的电信学院教师表示，调研时间很紧张，但收获颇大，对电信学院实验实训布局和实践教学环境改善有很大启发，为学院围绕人才培养目标加强专业建设和教学改革提供了很好的参考。

