电信学院召开英才计划评审会
(
通讯员 谭安捷）
9
月
29
日下午电子信息工程学院
2018
年“英才计划”评审会顺利举行，电信学院院长陈晴、教务处副处长石芬芳、商学院副院长周蓉、电信学院黄洁教授、程军教授、文化与传媒学院余芳副教授、担任评审专家。
电信学院
5
个教研室，一共
10
个项目参加了本次“英才计划”项目申报。评审会上，陈晴对电子信息工程学院
10
个“英才计划”项目的整体布局、场地环境和分阶段实施情况做了简要说明。随后，各项目负责人分别从方案名称、培养目标与内容、起止时间、招生要求、
分段培养计划、方案特色和导师资质七个方面陈述了自己的项目内容，并回答评审们们的提问，评审们也纷纷提出建议，帮助完善各个项目。
电信学院
10
个“英才计划”项目各具特色，且走在时代前沿，跟市场接轨。电子制造教研室的《基于无人机技术的英才培养方案》和《无人机的组装维修与飞行》两个项目负责人说，无人机应用领域日益广泛，产业发展也持续提速，不断刷新着市场对无人机人才的需求。业内人士表示，其实市场上并不缺乏只会起降无人机的普通飞手，缺乏的是能够熟练操作、自主维修、还懂得服务领域专业知识的全面人才。通信教研室的《智能家居设计、组网与开发》，符合政府大力度投资建设智慧城市，加速智能家居的发展与民用化要求，是人才市场的“种子选手”，节电教研室的《智慧照明系统设计英才培养方案》，提倡创新驱动将真正实现技术和市场的结合，节约能源。
在历时三个半小时的评审会上，评委与汇报陈述人坦诚相见、深度交流。对于项目中存在的问题，现场给出解决方案，提出“立足专业大赛”、
“申请专利保护”、“增加名称的吸引力”等建议。
教务处石芬芳副处长点评到，“英才计划”要体现英才于其他学生教学的差异性，不能只是简单的把课程提前，而是要有针对性的精英教育，目标无需太广泛，立足某一个点培养即可。
期待电子信息工程学院下一轮英才计划结出丰硕的果实。

