电信学院党员教师在“四重温”活动中接受思想洗礼
（通讯员 王亚琴）
10
月
31
日下午，电子信息工程学院在凌曦楼
A3001
召开“四重温”主题党日大会。学院全体党员教师集中重温入党誓词，
5
位党员教师代表上台分享“四重温”体会，学院党委书记张幼华讲授《信仰的力量》主题党课，带领全体党员教师共同回顾共产党人的革命奋斗历程和理想追求。
党员教师重温入党誓词
党员教师代表胡光夏、罗俊岭、周琦、周芸芸、史可分别就重温入党志愿书、重访入党介绍人、重访学习成长地等主题，结合实际工作，谈了重温的过程和感悟。
分党委书记讲专题党课
专题党课上，张幼华从“信仰何以重要、信仰是什么、信仰的作用、信仰的守望”四个方面，联系“苏联解体” “救国运动”“抗日战争”等历史事件，结合中国革命、建设、改革各个阶段共产党人的所作所为，围绕调研中老师们反映比较集中的问题，与大家交流探讨信仰的力量，要求党员教师们在注重学习中守望信仰，在践行宗旨中守望信仰，争做会塑造学生品格、品行、品味的新时代“大先生”。
党课结束后，大家纷纷表示，本次理论学习有收获，思想受到洗礼，将以此次党课所提要求作为工作标准，强化
“
不忘初心、牢记使命
”
主题教育学习，进一步拓宽思路，高标准、严要求完成好教书育人的任务。
