电信学院师生代表参观辛亥革命博物馆
（通讯员 史可）游学祖国发展史，缅怀先烈风雨路。
3
月
14
日，在建党
100
周年之际，电子信息工程学院
20
余名团员代表在分团委书记刘召富，辅导员史可、肖愚的带领下，集体参观辛亥革命博物馆，学习革命先辈创建新中国的光辉历史，牢记使命，不忘初心。
上午
10
时整，同学们自由参观了博物馆的五个展厅，回顾了从晚清中国到中华民国这一段曲折历史，见证了无数革命志士挥洒热血。
参观结束后，电信
19301
班罗品超说道：“参观辛亥革命博物馆，墙壁上那一块块叙述革命先烈事迹的石板于无声中向我们传递着英雄的精神。一尊尊栩栩如生的雕像为我们刻画了那个年代先烈为民族大义付出生命。历史从来不应该被人们忘记，身处博物馆，我真切的感受到沉甸甸的责任，我们这一代人理应将这份责任担起，为中国的未来，也为我们自己尽心尽力。”
智能
19302
班林泽尧说：“参观辛亥革命博物馆后，我了解了以孙中山为首的革命党人广泛宣传民主革命精神为革命造势的过程；我更加深刻的了解了辛亥革命这场伟大的战争。百年辛亥，风云激荡，百年峥嵘，百年巨变。曾经的辛亥革命已成为国人难以忘怀的一段历史，伟大的辛亥革命精神鼓舞着一代又一代的中华儿女，作为新时代的大学生，我们要肩负起振兴民族的重任，开创复兴中华的大业。”
分团委书记刘召富说：“组织这次参观活动，我们希望在新时代长大的
00
后团员们重温那一段战火与鲜血齐飞的历史。一个国家的革命总是伴着沉痛的历史的，在展馆中能看见的只是那些责任与残酷的一角，但也就这仅仅一角我希望让团员们更深刻地意识到身为一位公民、一位大学生所应当背负的责任感和前瞻意识。居安思危，如履薄冰，是和平年代所不能忘记的教训。”




审稿：张幼华
