电信学院举办第二届“荆楚工匠进校园”活动
2016
年
11
月
24
日，电信学院举办了第二届“荆楚工匠进校园”活动，这次活动的主题是
LED
芯片工艺制程以及生产中的常见问题处理，邀请了华灿光电的产品开发部经理罗红波先生主讲。参加讲座的师生来自光电、节能、制造三个专业，讲座围绕
LED
企业发展、
LED
芯片的常见工艺流程、华灿的工匠精神展开。通过本次讲座，很多同学第一次认识并了解到
LED
企业及相关的专业知识，扩展了视野，也意识到工匠精神在企业的重要性，为今后的专业课程学习和就业选择提供了大量一手信息。整个讲座在轻松、平稳的节奏下进行过，每个到现场的人都能认真的听主讲人的演讲，有的同学还做了笔记。
通过讲座，同学们了解到工匠精神是对自己的产品精益求精、追求完美的一种理念，也认识到工匠精神在一个企业的重要性。主讲人以华灿光电的作业员岗位为例，作业员的工序一共有三十多道，假设每个工序成品率是
99%
，那么最后总的产品合格率只有
73%
，这对于企业盈利是远远不够的，需要把每个工序的成品率从
99%
提高到
99.9%
，也意味着作业员要将每一个步骤的出错概率降到最低水平。这就是一种极致的工匠精神，这种工匠精神对一个企业的生存、发展至关重要。会上，罗红波先生还为师生们介绍了
LED
芯片的加工流程，并着重讲解了
PSS
、外延生长、清洗、光刻等工艺。在拓宽专业知识面的同时，也让同学们了解到在光电类企业工作中，会涉及到各方面的知识，如化学、物理、编程等等，提醒同学们对每门课程的学习都不能忽视。
讲座结束后，光电专业老师开展了一个小型访谈交流会，就
LED
行业的并购整合、未来发展、国家对企业的政策性扶持、大型设备维护等方面与罗红波先生进行了交流，使老师们了解最新行业发展的动态。

