电信学院“联学联动 ” 创新“党史+”学习教育模式
（通讯员 刘晶）
党史学习教育开展以来，电信学院党委采取
“联学联动、融入体验、实践互动”学习教育方法，
积极推进党史学习教育内容、形式、载体
“三个合力”
，创新五个支部
“党史+”学习教育模式，让党史学习教育持续升温。
联学联动

推动党史学习教育
“合力学”

学期伊始，电信学院党委领导班子研究制定
“学”计划，“做”清单，制定了“123”计划，即：1项“学”计划、2项“做”清单和3项特色活动，列出重点内容和具体安排，明确重点任务，确保走实走深。同时，将“党史+”学习教育模式纳入各支部学习教育计划中，要求各支部在开展规定的党史学习教育活动中，创新一项支部“党史+
”
特色学习教育活动。在
4月党史学习教育动员大会上，从“3个重大意义、4个历史阶段、6个教育引导、4本指定教材”等方面作党史学习教育总动员，党委书记杨俊强调
要将党史学习教育同人才培养联系起来、同课程思政结合起来、同实际工作结合起来。
杨俊在党史学习教育动员大会上讲话
专业融入

推动党史学习教育
“
浸润
学
”
光电支部开展
“追光红色地标”主题教学活动。支部杨雁冰、罗俊岭两位老师带领何健、张文杰两位学生在实地打卡“”武汉革命博物馆”红色地标后，利用《信息技术2》 课程中的学习的3DMAD绘图软件操作技巧，绘制红色地标的实景模型，作为后期在虚拟现实技术中心应用的素材，让学生采用电脑终端、头盔、Cave、移动终端四种虚拟现实在电信学院的虚拟现实技术中心的实训室里呈现体验红色地标的打卡和虚拟操作。
众享体验

推动党史学习教育
“
感受学
”
电信支部倡议支部全体党员教师利用探亲、家庭出游等多种渠道，就近就便选择红色地标，用照片或视频的方式打卡合拍，传承红色基因、汲取奋进力量，变
“我说你听”为“身临其境”，触及思想和灵魂，引发深层次的体验和共鸣，利用家附近的红色资源，以家庭为单位感受党史文化。
数字打卡
实现党史学习教育
“随时学”
信息学生支部强化党史知识宣传教育，利用
“电信学院微信公众号”，每日推送党史“微故事”学党史、利用“学习强国”平台随时随地学党史;线上建立“党史学习教育”学习小组，分享党史知识、红色故事、红色电影。支部党员师生利用每周四下午政治理论学习时间开展“一会一知识”党史知识讲解活动，重温党的光辉岁月，坚定跟党走的初心。利用微信、QQ群等新媒体开展“百年党史百日讲”活动，将学习党史与线上打卡互动相结合，每日解锁一个党史知识点的学习，播放党史视频，随时随地学，让党史融入生活，融入工作，营造浓厚学习氛围。
百年党史百日讲”学习打卡活动
专普兼顾实现党史学习教育“统筹学”
通信支部启动“点亮”党史学习教育系列主题活动，支部党员老师认真梳理建党百年来从“党的一大”到“党的十九大”会议精神，搜集整理 “长征精神” “伟大抗疫精神”等 “中国精神”内容，以图文并茂的形式将其制作成党史学习P
PT
，利用理论学习时间，安排支部书记讲党课，采用“大部分党史普学，专题党史小组学，典型党史再现学”的形式将党史学习教育与本职教学工作紧密结合，确保党史学习教育取得实效。
实地打卡

推动党史学习教育
“实践学”
电子学生支部开展
“寻红迹，润初心”教育实践活动，通过参观革命遗址遗迹、革命博物馆、纪念场馆等红色资源，接受洗礼、升华初心、践行使命。精心打造支部“1+
1
”党史学习模式，围绕党史学习教育主题，

实现学习有厚度、氛围有热度、理解有深度、落实有力度，让
支部党员
心灵受到洗礼、思想得到武装、斗志得到激发，将党史学习教育焕发的政治热情转化为提质强能、履职尽责的磅礴动力。
（审核
杨俊）
