电信学院：师生相聚在“云端”，凝心聚力促学风
（通讯员

史可
）
自新冠肺炎疫情爆发以来，
电子信息工程学院
深入贯彻教育部、省市及学校关于线上教学工作的决策部署要求，多措并举
,积极推进特殊时期的线上学风建设。
学习氛围
共营造
为贯彻落实
“开学不返校，教师不停教，学生不停学”工作要求，
电子信息工程学院学生工作办公室
向全体同学们发送《关于
“线上学风建设”的倡议书》，发起齐心协力共创优良学风、积极健康过好网络生活的倡议：
加强思想学习，提高自身素质；加强师生交流，共建良好课堂；加强自律意识，养成良好学风
。
此次
“线上学风建设”的倡议书
活动引发学子热烈讨论，
截至目前，推文阅读量
1513
次，转发量达
274
次，推文留言达
1200
余条。
电信学子
“
余阳
”
在
微信后台留言
“
不论在哪里，学习都是不能停止的，为了成为更好的自己，加油，继续网课学习！

”
关于大三学子疫情期间的顶岗实习，电子信息工程学院也第一时间进行了调整，将原计划的企业实习改为线上学习防疫知识
+专业知识，并第一时间在电子信息工程学院官方网站和微信上进行公示。第一时间保证学生安全，并引导学生养成终身学习的习惯。
主题班会话学习
为了让学生更好地规划线上学习生活，减少疫情对学生学习生活的影响，促进学生更好更快适应新的学习模式和环境，保障学习效果，
电子信息工程学院的辅导员
、
班主任老师们
在繁忙的线上教学工作之余，通过
腾讯
会议、
QQ直播、
钉钉、
问卷调查等方式，围绕
“线上学习，共克疫情”、“共克时艰战疫情，线上学习不掉线”、“促学风，齐奋进”、“我为抗疫做贡献”等主题，开展了内容丰富、形式多样的线上主题班会，给学生们带去问候、嘱托，为同学们答疑解惑，提供有益的学习建议和帮助，增强了大家早日战胜疫情的信心。
调查问卷

学风主题班会

云端备赛不停歇
线上学习不掉线，云端备赛不停歇。电子信息工程技术专业和
通信
技术
专业
在线上积极备赛。
经任课老师推荐
、学生自荐
，在
电子信息工程学院
18级
学生
中初选
出
46
名学生，每
个学生确定一个方向作为自己主攻方向，备赛学生
通过备赛群和专业老师进行沟通，并通过
注册移学堂
App，按照自己的路线学习网络、安卓、C语言、Java、C#等知识。
备赛群里，专业老师们
定期对学生进度进行检查
，并
计划在复课后对学生进行考核，筛选学生进行下一步集训。

电子信息工程技术专业备赛群
通信专业参赛选手备赛笔记
朋辈结对
齐
学习
为充分调动学生的主观能动性，发挥
电信
学子
在学风建设中的主体作用，
电子信息工程学院
部分班级
组织开展
了
“外抗疫情，内建学风”小组结对学习活动。
班内
有电脑的学生和没有电脑的
学生两两分组，
在
QQ、微信群中成立学习小组，小组成员共享课表，课前预习讨论，相互提醒上课，课后相互提醒及时完成作业。除了平时相互督促学习以外，小组内成员还互相分享学习方法，交流学习心得，互相激励，共同进步，真正做到“结对子，融真情，互帮助，共进步”。

小组成员互相学习
榜样力量树新风
学院举办“网课笔记
|你的优秀，有"记"可循”活动，调动“宅家”学生的参与积极性，共征集
无线传感器网络
、
嵌入式系统技术
和
无线传感器网络
等课程优秀笔记
40
余份，通过在
电子信息工程学院
相关平台推广和展示这些优秀笔记，强化典型宣传，发挥榜样引领和辐射作用，营造了
“比学赶帮超”的学习氛围
，
鼓励和带动广大同学养成良好的学习习惯。


教育兴则国家兴，教育强则国家强。疫情下的学风建设，既是挑战，也是机遇，
电子信息工程学院
高度重视学风建设工作，始终把学风建设作为学院的重点工作来抓，接下来学院将继续努力探索加强学风建设的新途径，为创建良好学风建设贡献力量。
