电信学院赴华星光电交流调研
（通讯员
张芳 陈书剑）
1
月
20
日
下午
，
电子信息工程学院光电教研室主任吴晓红率专业教师一行
4
人
来到
武汉华星光电技术有限公司
，双方
围绕
课程建设、实训室建设、人才培养等问题展开了交流讨论
，以期更好地推进专业建设、教学改革，培养更多符合行业企业要求的人才。
座谈会上，校企双方
就人才培养方案及专业课程情况进行
简要沟通
后，
针对
课程
体系搭建、学习
资料选用
、校企
合作机制
、
开课方式
等问题进行了
讨论
，
围绕半导体工艺技术课程的开设与合作进行了意见交换，确定了课程形式、主讲人
，
并就未来的课程建设和教材开发作了规划。
会后
，武汉华星光电技术有限公司
研发中心徐彬部长带领大家参观了研发实验室、测试实验室、
培训中心等相关功能区域，
相关实验室负责人员
悉心为大家讲解各种设备用途和
各个岗位的工作状况，展示了学生们毕业后的工作环境和工作任务
，
让
参观
人员对
公司生产经营状况和发展前景有了更加深刻的了解。
当日
晚，电子信息工程学院党委副书记代春兰、学生工作办公室主任黄大海及
2021
届“华星光电智能制造订单班”班主任陈书剑
来
到华星光电看望订单班学生，与武汉华星订单班校企合作负责人陈祥、主管柳泉一起与学生座谈。教师代表询问了学生们在企业每天的工作时长、工作内容、与同事和企业指导老师的相处等情况。同学们表示，自己在目前的工作岗位上学习到了很多知识，增强了责任心，提高了自身沟通交流能力；同学们也趁此机会提出了工作中的困惑。教师代表对同学们的工作和心理进行了疏导，希望同学们能珍惜机会，摆正心态，踏踏实实从基础做起，全面培养自己各方面能力，尤其是提升自己的学习能力，加强职业核心能力的锻炼。随后，华星光电校企合作负责人陈祥介绍了企业对“订单班”学生的培养思路，表达了推进校企深度融合的诚意。

此次交流
座谈不仅
学
习了企业的先进
经验
,
有助于专业建设
、
教学
创新，
而且
全面了解了学生的实习状况，有利于针对性地对学生进行就业指导教育。

审稿：张幼华

