电信学院：在光与影之间体验科技的魅力
（通讯员 史可）“大朋友们，小朋友们，这个星星灯做起来特别简单，想不想动手做一个属于自己的星星呀！”
11
月
19
日晚在东三食堂门口，节电教研室的李露老师正在为学校教职工子女以及学生们讲解“星星灯”的构造，大家围着被“解剖”的星星灯不停提问，十分兴奋，近距离感受职业教育的魅力。
在展台前，电信学院师生志愿者利用
LED
灯珠、灯带、灯条等元件及套件，进行组装、焊接及调试，制作了发光塔、发光字展板、光立方、星星灯等
LED
照明小作品。在师生志愿者的讲解过程中，现场的“贵宾们”跃跃欲试，大家根据志愿者们的指令一步一步完成，当整个作品做完亮起来的时候，大家纷纷感叹：“今天的活动太棒了，我学到了很多科技知识，感受到了科技的魅力，原来职业教育也可以这么高大上。”
此次活动采取线上线下同步进行灯光秀直播，吸引了包括葛店校区在内共计
2200
多人次参加。
电子信息工程精心组织的职教周体验活动在孩子们、同学们的笑声中结束了。“让大家通过亲手制作
LED
小产品的过程，进而在心中种下一个科技梦，这就是我们举办此次职业教育活动的初心。”电子信息工程学院节电教研室主任朱里奇说。



审稿：张幼华
