电信学院扎实开展“六个一”防范电信网络诈骗宣传活动
（通讯员 史可）电子信息工程学院高度重视打击治理电信网络新型违法犯罪工作，
4
月份围绕“防范电信网络诈骗犯罪宣传活动”主题，组织策划了以“举办一次大型讲座，签订一份告知书，开展一次承诺活动，打造一个网络阵地，召开一堂主题班会，建立一支志愿者队伍”为主要内容的“六个一”防诈骗系列活动，
进一步提升大学生防范诈骗意识，增强防范诈骗能力，积极打造“无诈学院”。
讲座现场
——举办一次大型讲座
4
月
29
日中午
12:40
，电子信息工程学院在德礼堂举办防范治理电信网络新型违法犯罪专项行动誓师大会。学院全体教师，
19
级学生
1000
余人参加此次会议。会议由电子信息工程学院党委副书记代春兰主持。
会议伊始，该院党委书记杨俊作动员讲话，他强调：当前国家正持续开展电信网络诈骗犯罪打击治理，并取得了初步成效。作为当代大学生更要不断增强防诈骗的意识，提升防范诈骗的相关的知识和技能，防患于未然，若遇到疑似诈骗要沉着冷静，正确寻求帮
助，保护好自己财产安全。随后，保卫处副处长项洪文为学院师生做防诈骗专题讲座。项洪文以杀猪盘为切入点，对近期学校发生的电信诈骗案件进行分享，如冒充亲朋好友借钱、刷单等等，对作案手法、典型案例案件进行了详细解析，阐述了诈骗形成的根由及其对社会造成的巨大危害和恶劣影响。项洪文多次强调，这些案件的背后，不仅是钱财上的损失，更是对心理上的打击，他反复提醒同学们要提高警惕，不要相信“天上掉馅饼”，不要相信陌生或不明来源的网络链接、短信链接或者二维码。
最后会议在学院学生集体宣誓中落下帷幕。
全班宣读安全告知书
——签订一份告知书
电子信息工程学院关山校区、光谷东校区各班级学生纷纷签订《防范电信网络诈骗告知书》，针对
18
级学生在校外顶岗实习的情况，学院开展网上宣讲，各班学生纷纷在班群里进行《防范电信网络诈骗告知书》中收到确认。学院整体师生《防范电信网络诈骗告知书》覆盖率达
100%
。
主题签名承诺
——开展一次承诺活动
4
月
29
日，电子信息工程学院举办了以“防范治理电信网络新型违法犯罪专项行动”主题签名承诺活动，活动现场，再次向学院师生宣传防范诈骗知识，教育大家不要相信“天上掉馅饼”，无论是电话、短信，以及
qq
、微信等方式，无论任何单位、任何个人，以任何理由要求转账、汇款、索要账号密码，都要做到不听、不信、不转账、不汇款，远离诈骗陷阱。通过师生集体签名承诺的形式提高全院师生的防范意识和自我保护能力，充分发挥防诈骗教育警示作用，签名活动得到了学院师生的积极响应。
——打造一个网络阵地
学院组织学生下载关注“国家反诈中心”
App
；“光谷反诈骗”小程序以及“武汉市反电信网络诈骗中心”微信公众号，下载关注学习率达
100%
。同时通过学院官方微信公众号普及防范电信网络诈骗犯罪知识；学院各辅导员、班主任等利用微信群、
QQ
群等线上平台，通过当前电信诈骗典型案例通报、学习防电信诈骗的知识等形式，让学生充分认识到开展防电信诈骗宣传教育的重要性，进一步了解电信诈骗的新型手段、特点和危害，引导师生提高警惕，加强自我防范，防止上当受骗，构筑坚实的思想防线。
网络防诈骗主题团日活动
——召开一次主题团日活动
四月份
，电子信息工程学院各团支部开展“防范反电信网络诈骗”主题团日活动。学院各班级团支部通过
PPT
、视频、主题演讲、分享身边事等多种方式对当今社会网络诈骗典型案例进行了深入分析和讲解，普及防范电信网络诈骗知识，提高同学们甄别电信网络诈骗行为的能力。活动期间，同学们积极参与，踊跃发言，互相分享防电信网络诈骗技巧，对电信网络诈骗有了深入的了解和警惕。活动的开展让同学们了解常见的电信诈骗的手段，学习一些防范电信诈骗的知识，也帮助学生学会自我保护、理性思考、自觉抵制各种诱惑，掌握一定的防诈骗技巧，有利于提高学院学生的识骗防骗能力，共同营造一个和谐安全的校园环境。
社区志愿服务
——建立一支志愿者队伍
电子信息工程学院的学子们自发成立了一支“
防范电信网络诈骗犯罪
”的宣传小分队，在校内深入学院各班级进行一对一宣传。光谷东校区的志愿者们纷纷利用晚自习时间，深入各班级开展“
防范电信网络诈骗犯罪
”宣传活动。同时“
防范电信网络诈骗犯罪
”的志愿者们在分党委副书记代春兰、通信党支部支部书记叶莉的带领下，深入金地格林东郡社区，开展走访活动，
进行“点对点”精准宣传。通过宣传活动的开展，电子信息工程学院学生及
金地格林东郡社区
广大群众对预防和抵制电信网络诈骗的能力得到了进一步提升，获得一致好评。



审稿：杨俊
