电信学院“学霸宿舍”：青春最美的，是同行的追梦人
（
通讯员
史可
）
在
电子信息工程学院
2021
届
毕业生中，有一个宿舍如一颗闪耀的星星格外引人注目
，
那就是
东九
433
男生宿舍
，华丽
“变身”为
江汉大学本科生
，其中
张浩、吴慧龙考取专业为电子信息工程，
马翔
跨考
社会工作
专业
，龚金波
跨考
广告学
专业。
“
我们都在努力奔跑
,
我们都是追梦人。”习总书记的话语时刻回荡在
他们
的耳边，激励着这个
“学霸宿舍”里的
小伙子们
挥洒汗水，微笑地携手一起奋斗，一起追梦。
他们
的身影常常出现在挑灯夜读的
备考教室
，出现在各类竞赛的赛场上，出现在刻苦钻研、反复操作训练的
实训
室
.......
三
年来，
他
们摘下优秀学生奖学金、校优秀学生干部、校优秀共青团员等奖项和荣誉称号
29
项。
这群
阳光帅气的
“学霸
小伙子
”们不仅成绩优异，还有着很强的工作能力。
张浩
作为
电信
18306
班的班长，乐于帮助和服务同学，任劳任怨，架起了老师与同学之间沟通的桥梁；
龚金波作为
校团委组织部负责人，认真负责，处事干练
；
马翔
曾担任学院团委
副书记
，活泼热情，社交能力极强，平日里主动协助老师处理各项工作事务
，
曾被评选为武职之星
；
吴慧龙
积极协助班长策划班级集体活动，不断淬炼自身的组织协调能力。
吴慧龙
龚金波
马翔
张浩
合影，左一为吴慧龙，左三为马翔，左四位龚金波，左五为张浩
第二排左一为马翔，左三为张浩，图为2020年新生报到志愿者合影
兄弟齐心，其利断金
“有趣的灵魂”各有不同。
爱健身
的
张浩
、爱运动的
龚金波
、喜欢旅行的
马翔
、喜欢音乐的
吴慧龙
，每个人都有自己的兴趣爱好。他们既可以
“端”出一本本字迹工整的笔记和一张张奖状，也可以“秀”出各自的特长。由于
都是
“河南老乡”
，四名大男孩从大一开始就自然而然成了好朋友。
在一起生活的
三
年里，一旦有人生病，他们都是互相关心照顾，还常结伴去自习室学习，走路、吃饭时也常讨论学习问题。这些点点滴滴成了他们最美好的大学时光。
“我们从不吝啬互相分享经验与知识，
因为两两之间
考试内容差不多，便相互出题，采取你问我答的形式回顾知识点与考点。
”
张浩
表示，室友们用各种形式打卡记录，比较进度，调整自我计划，互相勉励。
专升本
的准备过程是艰难而又枯燥的，需要好的氛围才会有不竭的动力。
吴慧龙
说，宿舍学习氛围浓，备考期间，他们每天早上六点起床，六点半就到了自习室，几乎到晚上十一点半才睡觉，互相分享学习经验。同时注重劳逸结合，实在太累的时候，他们会一起去运动，一起吃大餐，放松心情后再继续战斗。
“你只需要找到自己兴趣所在，然后再坚持下去。”
龚金波
不仅用这一句话自勉，也经常以此鼓励室友。
在寝室里，他们交流探讨，聚集智慧火花。备考时，他们互相提醒，分享经验，一起学习，相伴行动。就这样，在集体正能量的带动下，大家取长补短，共同夯实基础，取得飞跃进步。
部分获奖证书
马翔整理的综合素质笔记
张浩整理的专业课笔记
以梦为马，共赴韶华
大学
三
年，相互之间的合作与包容让他们每一个人都向着自己的梦想不断迈进。
马翔
跨考
社会公众专业
专业，
今年江汉大学专升本考试增加了一门综合素质科目，他便将整理好的笔记和龚金波一起分享，
经常提醒他如何阶段复习，主观题、选择题有哪些答题技巧等，甚至会把一些热点题或是比较偏的知识点通过问答方式告诉他们，大大减轻了作为理科生的他们在背诵与理解上的困难与压力。
在相互打气的过程中，他们将学习有计划地推进，把时间分好模块，做好大致的日计划、周计划、月计划，让每天的目标更加清晰，过程更加有条不紊。
“看到大家都在不断前进的道路上，也想与他们共同前行。可以说，室友带给我很多榜样的力量。”
吴慧龙
说，正因为室友们都很优秀，才让他有不断进取的动力。
“当我们一同向着未来方向努力时，不知不觉间，我们也在成为更好的自己。”
张浩
如是说。
三
年和谐的相处时光，赋予了他们一份独有的默契，他们互相支持勉励，在学业上不断突破创新，给青春抹上最亮丽的底色。
专升本的经历对这群
小伙子们
的影响是巨大的，大家都坦
言
，
“
我们能够
专升本
成功，离不开学院为我们提供的
升本
教室，离不开老师们的辅导和关爱，也离不开舍友们相互鼓励、扶持、朝着既定目标不断努力、永不言弃的信念和决心。专升本的准备过程中培养了自己学习的能力和习惯。考上本科也只是一个全新的开始，因为梦想，正从这里拉开帷幕。
”
（
审核 杨俊
）
