电信学院无线电协会再次被评为学校三星社团
（
通讯员：姜薇
朱婷
）
20
21
年
6
月
1
7
日晚，由校团委主办，大学生社团联合会（以下简称社联）承办的
2020-2021
学年社团风采秀晚会暨星级社团颁奖在德礼堂成功举行。
经过校综合社联对各社团平时表现的综合考评，电信学院无线电协会荣获三星社团称号。
电信学院无线电协会创办于
1997年，是电信学院一个兼具学术科技性和实践公益性的学生社团；同时也是一个展现自我的舞台，是服务大众的社团，更是受到了校领导、社会各界人士及学生的充分肯定和认可的学生社团。协会从1997年成立至今，多次被评为武汉职业技术学院星级社团，2002年在协会成员的努力下荣获省级优秀社团称号，2003、2019年度都被评为星级社团称号等。
2020-2021年期间，无线电协会在学院和指导老师的带领下开展了大量活动以及讲座。
组织和协助义务维修活动
社区及学校各一
次，协会内部组织讲座
10
次
、包括
协会负责人自行授课
5次以及
指导老师授课
5
次
，
开展产品小制作
2
次
等等大小共
11次活动，累计参加人数991人
。协会会员
荣获了
全国大学生创业竞赛国赛铜奖
和
全国技能大赛国赛
三等奖。协会活动
丰富了学生的课余生活，培养了学生的合作精神，锻炼了学生的动手能力，拓宽了学生的眼界。

（
审核人：杨俊
）

