电信学院青年学子行跃百里访浠水 童心相依筑梦想
(
通讯员 李国昊 王洁 史可 摄影 童翼）
推进乡村振兴战略，“共同缔造”美丽乡村建设。
7
月
2
日至
7
月
17
日，电子信息工程学院“青禾志愿队”师生志愿者
10
人赴湖北省黄冈市浠水县团陂镇蔡井村开展支教活动。团队致力于关爱乡村留守儿童，以红色故事、理论宣讲、文艺手工等方式传播爱国、文化、环境保护等知识，为孩子们打造生动有趣课堂。
聚焦“溺水”，用心守护祖国花朵
“怕你孤身去游泳，怕你相约伙伴走，怕你进深水暗沟……”
7
月
3
日，志愿者们通过歌声演绎着防溺水版的“孤泳者”，引导小学生们在愉悦的氛围中牢记防溺水的“七不”“两会”。
把安全教育作为暑期支教活动的第一课一直是电子信息工程学院“青禾志愿队”社会实践活动的传统。“青禾志愿队”的师生志愿者们通过案例分析、趣味问答等方式，从牢记防溺水措施“七不”“两会”、如何预防溺水、如何辨别溺水、发现溺水时如何自救、如何施救他人等方面进行了全面细致地讲解。
课堂外，“青禾志愿队”的志愿者们分为两队，一队在放学后一路护送学生安全返家。另一队从蔡井村村委会出发，一路前行，遇到路边的村民和孩童便耐心与其沟通，对其进行安全教育知识宣讲，提高乡村留守老人和留守儿童的安全防护意识，用行动为美丽乡村建设构筑安全防线。
为同学们开展防溺水安全教育课
与同学们进行防溺水知识趣味问答
志愿者在为家长孩子宣传防溺水知识

深耕“红”土，赓续传承红色基因
习近平总书记指出：“红色是中国共产党、中华人民共和国最鲜亮的底色。”在中国共产党百年奋斗历程中，一个又一个感人至深的红色故事一直被传颂着。
“从小爷爷对我说，吃水不忘挖井人……”“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”今年
7
月，红色诗词朗诵、声乐表演、红歌赏析等一系列美育课堂活动在蔡井村党员群众服务中心举行。孩子们通过激情澎湃的诵读、饱含深情的表演，表达自己对党的祝福和对祖国的热爱。

“金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒……”
7
月
10
日，在蔡井村党员群众服务中心里，孩子们铿锵有力地朗诵着七言律诗《七律·长征》。“教孩子们诵读诗词时，我融入了许多党史知识，希望他们能感受到革命先辈崇高的革命精神。”志愿者童翼说道。
“这些天来，孩子常常在家里一遍遍地哼唱红色少儿歌曲，还和我们讲了许多红军长征历史故事。”蔡井村村民夏启峰表示，美育课堂上的红色教育，让孩子体会到幸福生活的来之不易，在孩子的心里种下了红色文化的种子。
为同学们进行为同学们进行红色文化教育
同学们正在朗诵《七律·长征》
向“美”而行，五育并举启智润心
为深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，志愿队成员结合乡村儿童年龄特点选择开展了以“益智童趣 放飞想象”为主题的传统文化学习活动。
一笔笔的墨线勾勒，一次次的色彩描绘，从最基础的横、竖、撇、捺写起，慢慢完成较为复杂的汉字；从最基础的方、圆画起，慢慢创作出一幅幅充满想象力的作品，通过传统文化的学习，小朋友们向“美”而行，在欢声笑语中在白纸上书写出独属于自己的理想之作。
同学们在绘画课上
教授书法
守住“粮”心，青春节粮守禾下梦
“五谷者，万民之命，国之重宝”，保障粮食安全是一个重要的课题，沉甸甸的丰收答卷背后是良好的政策和科学的管理。“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”为让小朋友们了解世界粮食的短缺以及粮食安全的重要意义，志愿队成员徐振威开展了“珍惜粮食，文明用餐”主题课程。
课上，徐振威为同学们播放了短片。当看到西部大山里的孩子们因缺少食物和营养而身材瘦弱单薄时，同学们的眼里闪烁着泪光。课后，徐振威组织发起“节约粮食，从我做起”的倡议。小朋友们积极参与其中，在倡议书上签下自己的名字，积极参与志愿者们组织的“光盘”打卡行动，纷纷表示要争做“勤俭节约”的好少年。
“这些天来，孩子每天在家里都吵着自己要‘光盘’，监督我们父母有没有光盘。”蔡井村村民南小红表示，支教课上的节粮教育，寓教于乐，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，真正做到节约粮食，不负‘粮’心。
为同学们开展“珍惜粮食，文明用餐”主题课程
同学们观看了部分相关短片并在“节约粮食，从我做起”倡议书上踊跃签字
对蔡井村部分家庭就“光盘”问题和耕地问题进行了解
活动结束后，预备党员董尚尚表示“在此次实践活动中受益匪浅，在接下来的学习生活中，将始终坚定永远跟党走的信念，不忘初心、砥砺前行，用实际行动助力乡村振兴，不断增强作为新时代青年的志气、骨气、底气，让青春闪耀在祖国最需要的地方。”
电信学院分党委副书记代春兰寄语电信学院学院青年学子：“暑期社会实践虽已结束，但属于青年服务乡村振兴的时代才刚刚开始。青年要把基层的‘耕地’变成沃土，在乡村的土壤中涵养梦想的种子，立下报国之志，既珍惜新时代赋予的机遇，又勇于迎接挑战，发挥所学所长，在乡村大舞台上创造无限可能，绽放最美青春。”
（审核 代春兰）
