电信学院光电专业教师赴光谷光电企业调研
（通讯员
王凌波）
7月9日,电子信息工程学院光电教研室负责人吴晓红率光电专业教师一行10人在武汉光驰教育科技有限公司的组织下，与山东师范大学、重庆邮电大学和西北大学的老师们一起
到
四家光谷光电企业调研。四家企业分别是武汉锐科光纤激光技术股份有限公司、武汉华星光电技术有限公司、武汉光谷航天三江激光产业技术研究院有限公司和长江存储科技有限责任公司。


参观华星光电企业展厅
此次企业调研，老师们实地参观车间的生产工艺和展厅的产品展示，了解各企业的经营、研发和生产模式；与企业方代表进行座谈，交流当前企业的人才需求与专业发展前景。
光电教研室负责人吴晓红表示：
“
通过
此次
参观座谈，
与企业专家们一起
积极探索
了
多种校企合作方式，
这
将对光电技术应用专业调整人才培养方案，推动学生就业起到非常积极的作用。
”
校企座谈会
》》》延伸延读
武汉锐科光纤激光技术股份有限公司是一家专业从事光纤激光器及其关键器件与材料的研发、生产和销售的国家火炬计划重点高新技术企业，产品广泛用于激光制造如打标、切割、焊接、增材制造等领域。
武汉华星光电技术有限公司建有国内首条第
6代LTPS（低温多晶硅）显示面板生产线，主要生产中小尺寸高端手机和平板显示面板。
武汉光谷航天三江激光产业技术研究院有限公司经营范围包括激光产业技术开发、技术转移转化、技术服务等。
长江存储科技有限责任公司是一家集芯片设计、工艺研发、晶圆生产与测试、销售服务于一体的半导体存储器企业，为全球客户提供先进的存储产品和解决方案，广泛应用在移动通信，计算机，数据中心和消费电子等领域。
