电信学院教工与通信科技之星的亲密接触
武职网讯（通讯员 曹艳）
6
月
6
日，电信学院通信教研室的骨干教师参观了武汉虹信通信股份有限公司和烽火科技新展厅。
虹信通信技术有限责任公司隶属于烽火科技集团，是集科、工、贸于一体的高新技术企业，作为国内领先的无线优化解决方案供应商，主要从事研发和制造无线延伸产品，包括直放站、基站子系统、天线以及数字微波系统。
在工作人员的带领下，教师们参观了天线远场和近场测试场地以及天线装配车间。虹信天线远、近场测试场是中国电信天线授权测试地，也是亚洲最大的天线测试地，拥有先进的天线测试技术，行业鉴定的权威测试结果。天线装配车间生产线排列有序，人员合理分配，既有现代化的机器自动操作，也有训练有素的人工手动操作，车间井然有序，让教师亲眼见识了
ISO9000
质量管理体系在企业生产管理的实际应用。
移动互联、万物互联、大数据等信息洪流席卷全球，电信产业正在发生颠覆性的变革，
CT
与
IT
走向全面融合，传统方式被加速颠覆，各类新技术、新商业模式层出不穷，新兴业态加速升级。在烽火通信的新展厅，大家了解到烽火科技的发展历程，他们立足自主创新，顺应新形势的转型，正扬帆于信息化的“蓝海”。
本次参观，大家近距离接近通信企业，了解企业发展动态，了解企业需求，有利于促进学生培养更适应社会需求。

