电信学院云端入学“三心”教育 点面结合校企共育英才
武职网讯
（通讯员
刘晶）
金秋九月开学季，电子信息工程学院迎来830余名2022级新生。
为保证入学教育实效性、让新生尽快建立归属感，电子信息工程学院各部门联动、点面结合开展云端入学“三心
”
教育”，搭建校企合作桥梁，该院领导班子率先垂范，专业教师、班主任、辅导员全程参与云端入学教育，发挥专业优势，积极探索和创新入学教育内容和形式。
企业大咖助阵专业引航

让新生强心做自信电信人
9
月
14至18
日，电子信息工程学院面向全体新生开展
“
心有凌曦
·
电信有你
”
云端入学教育
。
电子信息工程学院院长杨俊面向全体20
22
级新生介绍了学院历史沿革和办学概况。副院长李雪及各专业带头人分别介绍了学院现有8个
专业基本情况。
电子信息工程学院特邀中信科移动工程师许宏敏、海康威视人力资源经理、加速科技集成电路测试高级工程师李洁、
光讯科技李茜四位企业大咖站在企业视角，分别对移动通信行业发展现状及未来前景、海康威视企业概况、集成电路测试概况、通信器件行业发展进行
线上教学。企业人士的宣讲激发了新生的专业自豪感，教育引导电信学子在追求卓越中实现人生价值。
党情国情校情三情浸润

告新生一颗红心做魅力电信人
电子信息工程学院分党委副书记代春兰为
全体新生做线上入党启蒙教育。
她介绍了党的性质、宗旨、指导思想，详细讲解了党员发展的标准和入党流程，并对党的相关知识作了系统讲解。她要求
新生端正入党动机，积极向党组织靠拢。
为带领新生走好大学第一步，电子信息工程学院学生党支部、分团委为新生辅导员配备优秀入党积极分子班级助理。由
6
名优秀学生党员代表组成
“
电信引航人
”
班导团队，开展专题培训，让
“
电信引航人
”
工作有规范、有方向、有信念。
精心策划量身定制  与新生知心做幸福电信人
为引领新生尽快适应大学生活，在入学之初学会识别、防范网络电信诈骗，
9
月中下旬，电子信息工程学院举办了现上法治讲座，邀请保卫处副处长项洪文通过案情分析为20
22
级新生传授防诈骗小妙招。
新生
入学教育期间，
电子信息工程学院组织
22
个新生班级
开展
内容丰富的班会活动，
为
新生提供量身定制的学习生活指导
。为提升班会质量，该院学生工作办公室针对“
00
后”大学生特点，制定班会方案、研讨班会主题，开展线上团体辅导。
22
场新生班会，
全体新生辅导员精心制作班会
PPT
讲述授校情校规。同时邀请
优秀毕业生
戴祥飞、邵军、张文为新生讲述职场经历和成长感悟，鼓励新生树立信心、确立目标、制定计划，让大学生活的开端不打折扣，让线上班会开得有温度、有效果。
从2022级新生入学至今，电子信息工程
学院
坚持立德树人根本任务，
根据实际情况，陆续开展开学典礼、入党启蒙教育、专业引领等系列活动，用心用情服务新生、守护新生、引领新生，以细致的人文关怀、扎实的专业引领、全面的指导服务，把握好新生入学教育关键时期。
（审核
：
涂运祥）
