电信学院教师走进华星光电调研
（通讯员 张芳）为做好光电显示专业的改革发展工作，
3
月
28
日下午
,
电子信息工程学院光电教研室负责人吴晓红率专业教师一行
7
人走进武汉华星光电技术有限公司进行专业调研，该公司人力资源部工作人员和相关负责人予以了热情接待。
调研座谈会
调研座谈会上，公司人力资源苏小刚和唐国强向老师们介绍了武汉华星光电技术有限公司的创立、发展历程及运营管理、人才引进的理念。武汉华星光电技术有限公司占地近
1000
亩，总投资
160
亿元，建有国内首条第
6
代
LTPS
（低温多晶硅）显示面板生产线，主要生产中小尺寸高端手机和平板显示面板。
双方就校企之间的多元化合作、高校人才培养模式、专业课程体系建设、企业人才需求等问题进行了深入交流。公司人力资源负责人对参访老师们提出的产业发展情况、工作模式、职业发展规划、薪资待遇等问题进行了细心解答，并表示显示屏行业是一个资金密集型、技术密集型、人才密集型的行业，现在的华星已拥有较为成熟的人才培养体系，希望通过与学校的合作获得源源不断的优秀专业人才，实现良性循环。
参观
会后，大家参观了武汉华星光电技术有限公司自主创新成果展厅及该公司智能化生产车间，详细了解了企业技术研发、市场销售、发展规划等情况。在武汉华星光电技术有限公司诺大的无尘车间内，面板玻璃不断地在生产线上进行流转、加工，所有复杂的工艺流程已实现自动化生产，除了极少量巡查人员，几乎看不到工人身影。大量的工程师们在后台通过电脑对机器进行监测控制，实现了前端生产的全自动化。据苏小刚介绍，该产线的智能化水平已位居国际前列，大量的新设备被采用，这些设备很多都和
PLC
控制相关，因此需要大量的高技术人才。
校企双方代表合影
通过调研，老师们在专业建设、实验实训室建设、人才培养等方面收获了宝贵经验，在未来的工作中，老师们将把调研成果结合学校实际运用到专业建设中去，为今后学生的就业选择打下良好的基础。
