电信学院赴烽火技服洽谈校企产学研合作
（
通讯员
史可
刘召富
）
5月
20
日
上午
，
电子信息
工程学院院长
杨俊、电信教研室主任王晋伟
、学生办公室主任刘召富
等
一行
4人前往位于光谷科技园的烽火技服公司调研，
围绕拓展毕业生就业渠道和岗位、实习实践基地建设、开展创新创业合作及推进校友工作等方面
与企业方
进行了深入交流。
杨俊一行在烽火技服公司培训中心主任薛建军陪同下，参观了四号楼培训中心，展厅以
“创新”和“发展”为主线，展示了烽火科技集团在各领域的成就
。
调研座谈会上，薛建军
对工厂化学习模式进行着重介绍，并就师资协作、人才培养重点、企业人才选聘等问题进行交流和讨论。培训中心张宇老师从
1+X证书标准、证书培训及考核方式等方面对“1＋X
、
5G承载网络课证融通”做了详细解读和说明。他表示，根据权威机构发布的数据，到2030年，中国5G人才缺口将高达800万个，全民、全行业都有迫切的5G认知提高需求，5G带来新的就业机会，5G数字化人才的争夺加剧，急需新的人才管理模式和培养方式
，并强调
加强对学生专业综合能力的培养与锻炼，针对岗位需求，组织学生勤练手多实践，考取相关证书，
迫在眉睫。
电子信息工程学院院长杨俊
就学院基本情况、师资力量、专业设置、人才培养、发展规划、
2022年毕业生就业情况等方面作了详细介绍。他希望将来与烽火技服公司在教育教学、培训工作、实践基地建设、校企合作、毕业生实习就业等方面进行深入的交流合作，实现互惠共赢、共谋发展。双方将不断探索产教融合人才培养模式和实现产教深度融合的新路径，探索产学研合作新模式。
经过深入交流，校企双方
表示将
推进深度融合，协同培育更多优秀技术技能人才，服务地方经济发展，为毕业生高质量就业搭建平台、拓展新路径。
（审核 涂运祥）
