电信学院专升本录取创历史新高
（通讯员 黄大海）湖北省
2020
年选拔高职高专毕业生进入本科学习录取工作圆满结束了，电子信息工程学院共有
182
名学生上线，上线比例达
73.68%
。整个录取人数占全部毕业生的
22.64%
，创下历史新高。
据统计，电子信息工程学院今年共有
247
名学生报名参加“专升本”考试，其中，共计
182
名学生分别被湖北师范大学、江汉大学、湖北第二师范学院、湖北工程学院、黄冈师范学院、湖北民族大学等
30
所本科院校录取。
被预录取的同学纷纷感谢学院和老师的悉心指导和帮助，怀念在武职的三年求学时光，都认为，现在考上心仪的本科院校离不开母校的培养。
电子信息工程学院每年都会对学生就业意愿进行调查，调查结果发现，有进一步升学打算的人数在逐年增加。这里面，既包括普通高中基础的学生，也包括中职基础的学生。
第五学期，恰好是多数学生求职找工作的时间，学习氛围普遍较低，但是业余时间反而很多，而这个时间恰好是复习备考的最佳时机。学院在这个时候积极协调教学资源，为准备升学的学生们准备专门自习教室，有助于学生尽早进入备考学习状态。
榜样的力量是无穷的，同时备考和志愿填报等过程中会遇到各种具体问题，已经考上学子的求学经历和经验更有针对性和实战性，对大家的帮助是巨大的。
2018
年
12
月，节电技术与管理专业的老师就积极联系，邀请到通过专升本、目前在武汉邮电科学研究院读研究生的殷星同学来武职和学弟学妹们做交流，节电、测量专业
17
级和
18
级的部分学生参加了交流会，气氛非常热烈。
殷星，
2017
年专升本考入江汉大学后，
2018
年又通过努力顺利考取了武汉邮电科学研究院通信与信息系统方向的研究生。
交流会上，殷星结合自己在武职读书、升本、考研等的经历，从就业与升学、学习和娱乐、升本经验、具体建议等四个方面做了详细介绍，并对学弟学妹们提出的问题做了分析和回答。
参加交流会的节电
17301
班学生赵亚对学长提出的“找几个专升本同学一起学习、相互促进”建议深表认同。
为保持更进一步的沟通，学院还建立了专门的
QQ
群，同学们有备考方面的任何问题，都可以及时得到学长学姐的指导。
普通高中起点同学和中职起点同学，由于学习经历的不同，在数学、英语等课上基础各异。相应地，学院也邀请到专业人士指导学生复习“音标”“习题集”等，提升备考复习的效率。学院于
2020
年
5
月
12
日、
6
月
19
日、
7
月
14
日，举行了
3
场湖北统招专升本备考指导讲座，内容包括考情讲解、专业课复习方法、英语复习方法、英语统考题型分析讲解，吸引到近
200
名报考学生到场。通过讲座，学生对备考有了一定的方向，对
2020
专升本统考英语题型大纲有了充分了解。

