电信学院教师参加新技术培训 | 微电子职业教育师资培训（第三期）
（通讯员

阮艳
杨雁冰
罗俊岭）
7月1
4
-
21
日，电子信息工程学院院长陈晴带领集成电路技术专业教师杨雁冰、阮艳、罗俊岭参加了中国职业技术教育学会新技术暨技能中国系列培训
·微电子职业教育师资培训（第三期）系列活动。
本次活动由中国职业技术教育学会主办，中国职业技术教育学会微电子专业委员会、深圳信息职业技术学院承办，杭州加速科技有限公司协办。活动分为集成电路产业岗位人才标准研讨会、微电子人才培养主题论坛、微电子职业教育师资培训三大环节，从产业岗位人才需求、人才培养方向、工程实践三大维度全方位助推微电子职业教育在人才链上的补位补强。
活动环节之一
-
集成电路产业岗位人才标准研讨会
于
7月14日
召开圆桌会议
，
会上
集成电路岗位人才标准专家委员会正式宣告成立
，
委员会副主任委员、杭州加速科技有限公司教育事业部产品总监管连教授就岗位人才标准调研进展情况进行了详细报告。
我院陈晴院长向与会专家介绍了我校发展建设情况，相信在集成电路岗位人才标准的正确引导下，一定可以更加快速的推进集成电路产业相关专业的布局与建设，更快更好的持续促进人才培养模式的深度优化。
活动环节之二
-
微电子人才培养主题论坛
于
7月15日上午在杭州隆重召开。教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长鲁昕重磅参会，并为参会人员分享“新版职教专业：推进产业数字化教育举措”的主旨报告。
鲁昕会长从十四五规划科技产业目标、解决卡脖子国家战略举措以及新版专业对接产业数字化三大方面进行了系统阐述，以
“十个对接”即专业“对接新技术岗位、对接新职业岗位、对接新业态岗位、对接市场化需求、对接卡脖子难题、对接智能化生产、对接智慧化管理、对接精准化服务、对接数据化应用、对接数字化技能”为引导，指出新版专业目录是职业教育“一盘大棋”中的关键落子，特别说明了微电子、集成电路专业在产业数字化转型中的重要作用，并强调集成电路人才的培养一定要补齐知识短板，强化岗位实践能力，积极主动适应新一代信息技术。
SemiChina 国际半导体产业协会产业咨询与研究高级总监冯莉，全国普通高校毕业生就业创业指导委员会委员、教育部产学合作协同育人项目专家组成员徐家庆也分别以半导体产业新机遇、深化产学合作为主题作了专题报告
。
论坛的最后举行了加速科技集成电路工程师全国培训中心授牌仪式。我校与上海电子信息职业技术学院、深圳信息职业技术学院、陕西职业技术学院四所院校被授予
“集成电路工程师全国培训中心”铜牌。
随后进入到为期一周的微电子职业教育师资培训（第三期）。来自北京、上海、陕西、四川、重庆、湖北、江苏、广东等地
30余名院校一线教师汇聚在杭州加速科技有限公司，围绕集成电路测试专题进行
生产项目
化培训
，具体的培训内容涵盖了测试系统介绍、测试相关理论讲解、测试开发流程梳理及大量项目实战。培训期间现场氛围积极热烈，学习热情高涨，我院三位教师认真学习，积极向加速科技拥有丰富项目经验的王牌讲师团请教，并与其他院校教师交流探讨，经过考核通过均取得了由中国职业技术教育学会颁发的
“中国职业技术教育学会新技术暨技能中国系列培训·微电子职业教育师资培训（第三期）”结业证书，并通过试讲考核获得了由加速科技颁发的集成电路测试行业中级讲师证书。
受训教师通过这次培训收获颇丰，表示在一线产业公司实地培训的方式非常好。一方面培训涵盖了集成电路测试的全流程，内容详实。另一方面，以一线工程师为授课老师手把手教学，同时结合了大量的实际项目案例，更加真切地感受到真实的集成电路测试，培训效果更加扎实。本次培训以产业设备为钥匙，以产业岗位人才需求为抓手，促进职业教育在经济发展新格局下精准对接市场需求，打造具有辐射引领作用的高水平专业化的
“卓越双师”教师团队，力争为中国集成电路产业的发展做出更大贡献。
（审核人 杨俊）
