电信学院举办“我和我的祖国”主题演讲比赛
（通讯员
史可）
为庆祝新中国成立
70周年，弘扬以爱国主义为核心的民族精神，培养大学生爱国主义情怀，感受新中国成立70年来取得的辉煌成就，10月25日晚，电信学院在图书馆报告厅举办了“我和我的祖国”主题演讲比赛。通过层层选拔，最终有10名选手进入决赛。

“
不忘初心
,砥砺前行,长路漫漫,未来可期。不要因为走得太远，而忘记了为什么出发。
”
电信类
19303
班
刘睿通过
“铭历史，守初心”和“获新知，担使命”两个方面，生动诠释了新中国已走过了 70 年的光辉历程，在这 70 年的风风雨雨中，正是由于一代又一代的中国共产党人不忘初心、敢于担当和勤于奋斗,我们才有了今天幸福的生活。
通信19301
班
邬道玮更是将自己的初心和使命融入进生活点点滴滴，对未来的自己有一个清晰的定位。
“我和我的祖国，一刻也不能分割”伴随着悠扬的歌声，恍然间，我们的祖国已经走过了整整七十个春夏秋冬。电信类19309
班
柯淼淼通过回忆中国共产党的发展历程，结合着如今翻天覆地的变化，讴歌新中国的复兴之路，感叹于祖国的繁荣富强。
最后，
电信
学院
分党委副书记代春兰对此次比赛做出点评，并勉励同学们
珍惜当下、戒骄戒躁、不忘初心，做最好的自己去传达
“爱国情、强国志、报国行”回馈祖国。
赛后，电信学院分团委书记刘召富表示：
“
比赛场上，是十段令人动容的
“不忘初心跟党走”的美丽故事，比赛场下，
是
无数
电信
学子将个人理想融入伟大复兴中国梦，弘扬爱国主义精神，践行
‘
我与祖国共奋进
’
的崇高追求。
相信电信学子会继续
奋发向上、勇往直前，铸就祖国更加美好的明天。
”
