电信学子在2017全国大学生物联网设计竞赛（TI杯）中斩获佳绩
如火的武汉，也挡不住学子们如火的比赛热情，
8
月
5
日，
2017
全国大学生物联网设计竞赛（
TI
杯）
（华中及西南赛区）在湖北工业大学如火如荼进行。我校电信学院由徐雪慧和彭芬两位指导老师带队参赛的两支队伍双双荣获佳绩，李文胜、张琪、彭志鑫
3
名同学组成的
ZPL
梦之队荣获大赛特等奖，直接进入全国总决赛；王怡民、刘聪、洪文雄
3
名同学组成的三个小屁孩队荣获大赛一等奖。

经过第一轮比赛，华中及西南赛区共
82
个队参加比赛，入围的参赛队包括武汉大学、武汉科技大学、武汉理工大学、湖北工业大学，成都大学、重庆邮电大学、西藏大学、桂林电子科技大学等
985
、
211
等本科院校
77
所，高职高专仅
5
所。经过第二轮
PK
，
我校成为唯一晋级参加国赛的高职院校
。
全国大学生物联网设计竞赛（
TI
杯）是教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会主办的物联网领域唯一的学科竞赛。
TI
杯大赛是以物联网技术为核心的应用创新型科技竞赛，旨在通过竞赛培养学生创新思维、协作精神、实践能力，将学科教育与技能建设有机结合，逐步形成复合型人才评价测量标准，进一步促进国内物联网相关专业建设，为社会各行业培养更多急需的物联网技术及应用优秀人才。
自物联网大赛组队参赛以来，电信学院院长陈晴和电信教研室主任王川高度重视，在各方面大力支持，多次协调场地设备。指导老师和学生团队积极参与、共同奋战、通力协作，两支队伍分别设计出“学生监护系统”和“智能温控水循环系统”作品，在比赛中凭借着扎实的功底和稳定的发挥取得优异成绩。
本次大赛中电信学子斩获佳绩，不仅是对电信学院近年来对物联网人才重点培育的肯定，同时也是电信专业“以赛促教、以赛促学、以赛促改”品牌专业建设的成果，更是电信开展学院创新创业教育的硕果。在本次竞赛取得优异成绩的基础上，电信学院还将进一步加大对此类学科竞赛的支持力度，为更多学生创造参与竞赛的机会，获得更多更好的成绩。两支参赛团队也将及时总结比赛，力争在
2017
全国大学生物联网设计竞赛（
TI
杯）全国总决赛及后续其它比赛中再创佳绩。

