电信专业教师参加电子创新技术高校教师峰会 助力物联网专业建设
2016
年
10
月
28
日，
2016
电子创新技术高校教师峰会暨“产学合作育人”交流大会在武汉召开，电信学院电信教研室王川、刘骋、彭芬、薛君、徐雪慧
5
位老师参加了此次会议。
本次
电子创新技术高校教师
峰会是在教育部高等学校电子信息类教学指导委员会指导下，由
360eet
智能硬件在线教育网联合
ARM
、
ST
、英飞凌、
Digilent
、
Xilinx
、劳特巴赫等行业知名企业共同举办。
本届峰会有来自高校、
企业
的教授、专家，展开了内容丰富的主题报告分享和交流讨论。内容涵盖
“
互联网
+”
时代下物联网生态圈相关专业产学合作育人、创新创业教育、人才培养定位、技术发展趋势等热点议题。会中，还充分交流分享相关专业建设中的成功案例，共同探讨产业的现状与发展趋势，交流切磋教学科研人才培养的疑难问题，共话创客建设与创新创业教育改革，深度学习最新智能硬件项目系统开发与教学实践。
本次峰会充分的学习、交流和探讨，促进专业教师们进一步明确物联网行业企业对人才的需求及物联网专业方向建设的人才培养定位，对电信专业物联网专业方向的建设有积极的推动和指导作用；同时，进一步了解当前热门应用领域，包括电子技术在工业
4.0
、物联网、智能硬件、汽车、无人机等各个领域的创新与应用，对电信专业的整体发展也有极强的借鉴和参考作用。通过学习，大家进一步认识到，实际的教学、科研活动可以与企业深度合作，共同打造优势互补的校企合作教学创新和创业生态，促进物联网浪潮下
“
产学研
”
的全面融合。
电信专业全体教师努力利用一切学习和实践机会，形成长效学习机制，积极完善和推动专业和课程建设，
培养紧密结合职业岗位（群）需要的、能力强、综合素质高的技术技能型人才。






