电信学院携手企业共建无人配送产教融合创新创业基地
（通讯员 曹艳 许红梅）
12
月
10
号下午，电子信息工程学院组织教师到电子工业中心一楼参观新建成的无人配送产教融合创新创业基地，体验无人驾驶车辆。该无人配送产教融合创新创业基地由我校电子信息工程学院与北京华晟经世信息技术有限公司共建。
北京华晟经世信息技术有限公司
是一家面向未来的教育技术企业，并不断以创新的教育理念，引领教育改革和专业创新发展实践，致力于构建面向行业的一站式产教融合服务平台，以专业的教育团队和互联网
+
技术平台将企业资源引入大学，为高校提供实践教学解决方案、教育技术产品、教学资源开发等产品。电子信息工程学院与北京华晟经世信息技术有限公司确定战略合作关系，是校企双方深化产教融合、校企合作的重大举措，更是学院坚定前行在“校企联动发展，产学研结合办学”特色发展之路上的又一重大里程碑。此次合作为智能产品开发专业无人驾驶方向的学生搭建了与企业交流、沟通的平台。
无人配送产教融合创新创业基地建设有自动驾驶环境感知实验室，主要面向智能产品开发专业无人驾驶方向的专业教学及实训。
在教学内容和课程体系改革方面，企业提供师资培训，协助课程建设，辅助完成“自动驾驶感知技术”和“自动驾驶应用技术”的在线精品课程建设。
校企共建产教融合实训基地、人才培养基地和产学研平台，旨在促进校企双方在人才培养、技术应用、社会服务、产教融合等领域真正实现互惠互利、共同发展。

审稿：张幼华
