电信学子获省湖北省新能源汽车及智能物联技术职业技能竞赛汽车智能座舱关键技术应用赛项二等奖
(
通讯员 曹艳
)
10
月
20-22
日，“湖北工匠杯”技能大赛—全省新能源汽车及智能物联技术职业技能竞赛汽车智能座舱关键技术应用赛项，在襄阳汽车职业技术学院圆满落幕。我校学生张天翔和陈浩以第三名的成绩荣获二等奖。
本次大赛
由湖北省职业技能鉴定指导中心，湖北省机电工程学会，湖北省汽车工程学会主办
，襄阳汽车职业技术学院承办，易飒（广州）智能科技有限公司提供技术支持。省内各高职院校、中职院校、知名企业纷纷派出精兵强将参与角逐。其中职工组
24
支参赛队伍，学生组
21
所高职院校参赛。武汉职业技术学院指导老师由曹艳，万夏子老师领队，
张美和张芳担任指导老师，张天翔和陈浩获得学生组第三名，曹苏杭和江豪同学获得第
11
名，程思瑶和孙明阳同学获得第
15
名的好成绩。
本次汽车智能座舱关键技术应用赛项主要考察智能座舱测试工程师的职业能力，包括汽车智能座舱设备的拆装、标定、调试应用编程和测试等能力。从报名到正式比赛仅仅用了
2
个月时间，时间紧任务重，而且没有比赛设备和技术支持。学院领导对此次比赛高度重视，积极安排四位老师参加赛前培训。竞赛不是目的，而是推手，学校高度重视双高建设工作，以技能竞赛为突破口，紧抓各级各类竞赛平台，以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建，提高学生专业水平，促进专业建设发展。

(
审核 杨俊）
