电信学院举行“粤嵌众创空间”揭牌仪式
（通讯员 王亚琴）
3
月
27
月下午，
我校
电子信息工程学院
和广州粤嵌通信科技股份有限公司校企合作“粤嵌众创空间”揭牌仪式在
凌曦楼
A3001
举行。广州粤嵌通信科技股份有限公司武汉区校长吴星星、公司技术总监
邓人铭、
校企合作部负责人陈安出席，
学院院长陈晴、分党委书记张幼华、副书记代春兰
以及学院教师和学生代表参加揭牌仪式
，仪式由该院学生科负责人黄大海主持。
该院分党委书记张幼华致辞，他
代表学院对
广州粤嵌通信科技股份有限公司
表示感谢，他说，学院
在未来将加大投入力度，希望依托“粤嵌众创空间”平台，汇聚校企优势资源，积极筹备各级各类大学生创新创业赛事，扎实做出创新创业实效，使平台成为大学生创新创业的一大助力。
广州粤嵌通信科技股份有限公司技术总监邓人铭简要介绍了“粤嵌众创空间”的运营情况，“粤嵌众创空间”是一个将技术、人才、资金及商务服务融合的创新型创业平台，以互联网
+
、智能硬件、物联网、工业
4.0
为主要孵化方向，推动大学生创新创业教育，将为学院创客的发展提供丰厚土壤。
电子信息工程学院院长陈晴和广州粤嵌通信科技股份有限公司武汉区校长吴星星分别代表学院和企业为校企合作共建“众创空间”共同揭牌。
揭牌仪式结束后，
广州粤嵌通信科技股份有限公司
技术总监邓人铭与同学们进行了行业技术分析，他简述了公司概况，分享了人工智能与跨专业学科应用创新方面的部分研发产品及制作原理。他强调，在传统工业都在拥抱智能化、现代化的时代，在人力逐渐被机械代替的潮流下，当代大学生必须努力提升自身基础能力，跟上时代发展的步伐。
本次活动给同学们营造了良好的学习及创新创业氛围，调动了大家的积极性，有同学迫不及待地询问“怎样才能加入创客团队？” “如何跟着导师做项目？”等。
