电信学院教职工开展趣味健身活动
（通讯员
胡洁
摄影
严瑞
谭宏伟）
11
月中旬的武汉职业技术学院校园被融融暖阳包裹，天空是纯净的蓝。
为进一步营造团结拼搏、健康向上的校园氛围，增强教职工集体荣誉感，提高教职工身体素质。
11
月
16
日中午，学院分工会组织学院全体教职工
到凌曦楼旁篮球场举行
2023
年度教职工全民趣味健身活动。
秋日暖意，电信学院教职工用运动拥抱着秋日里的金色阳光。
全体教职工开展趣味体操健身活动
本次趣味健身活动设有趣味体操、自由投篮比赛两个项目，学生小教练带领教师们运动开来。
“
大家都来了，今天天气真好，感觉我们回到了当初念书的时候，回到了充满青春活力的时代。
”
人群中传出一道声音。
教职工们穿着整齐的体操服，跟着小教练认真做体操伸展、弯腰、踢腿运动，手臂在空中划出一道道充满活力的痕迹，现场气氛欢快热烈。
教职工在做体操拉伸运动
体操健身运动结束后，迎来了教师们最期待的项目
-
自由投篮比赛。
男女教师同场进行自由投篮比赛
青年男教师在篮球场上游刃有余，年长的男教师也毫不逊色，宝刀未老。女教师们不愿认输，举起篮球，盯准目标，跳起一扔，“投中了”，人群中传出热烈的欢呼声。
教师们在课堂上严肃的面孔逐渐模糊，取而代之是充满欢乐的笑容，篮球场上笑声不断，教师们的身影欢乐穿梭在校园的蓝天下。
全体教职工合影留念

从三尺讲台到篮球场，在专业教学研究上硕果累累的教师们，变成了球场上挥洒汗水的运动员，一招一式尽显青春活力，充分展现了电子信息工程学院教师队伍积极向上的精神风貌。
（审核 代春兰）
