电信工程技术专业新生 “第一课”  解析专业发展前景
(
通讯员 杨杰
)
为了使
2018
级新生更加深入了解自己的专业，明确学习目标和方向，从而更好地规划大学阶段的学习和生活，
9
月
17
日，在凌曦楼
A3001
教室，电子信息工程技术专业
315
名新生上了专业“第一课”，听了电子信息工程技术专业的发展、现状以及未来的介绍。

孟凡帆给新生作
讲座
新三板上市公司湖北盛齐安生物股份有限公司总裁、湖北省三八红旗手孟凡帆给新生作了题为“我的创业启示录
——
攻克肿瘤路上的匠心精神”的讲座，孟总从自己的经历出发，讲了一名大学生该如何创新创业，如何找到合适的创新点、确定未来的学习和努力方向。她建议学生在创新创业的道路上做好四大准备：创业点、可行性、心理准备、创业要素。

专业教师杨杰给新生作专业介绍
专业教师杨杰讲了机器人的未来发展方向、趋势、机器人相关企业以及学院机器人实训中心，着重从机器人比赛出发，强调了未来三年大学学习过程中要有团队意识、上好课程意识。刘骋教授作了题为“创造有意义的学习经历”讲座，就专业学习要求、学习目的、职业能力和综合素质的培养作了深刻的分析阐述。王川教授对专业概况、学科建设、专业技术应用领域、主要就业方向、毕业生就业状况及专业前景等向新生作了详细介绍。
老师们在专业介绍过程中，期望各位新同学们在今后好好学习相关专业知识，不辜负自己来到学校的初心。老师们与新生进行互动，解答了同学们关于专业方向、就业趋势、考研前景等方面的困惑与疑问。鼓励同学们努力学习，提升专业素养，明确目标，积极转变角色，正确认识和规划大学生活。
此次新生专业“第一课
”有效地加深了同学们对本专业的认识，促进了同学们对专业学习方法、学习内容及发展前景的了解，对下一步的课程学习有着指导意义。


