电信学院“党建定制大礼包”为学生一站式社区“加油充电”
（通讯员
刘晶
摄影 严
瑞
）
新学期伊始，电信学院全力推进“一站式”学生社区建设走深走实，合力驱动学生社区功能型党团建设与发展，在学生社区打造党团建设前沿阵地。
“党建大礼包”

暖心又鼓劲
“这本支部纪实录记录了你们从预备党员到即将转正的这一年里，电信学院五个支部开展的系列特色活动，里面有大家这一年来志愿服务和实践活动的身影，希望你们在上面也写下你们
2024
年的党员承诺并记录下你们志愿服务的时长……”
3
月
21
日，在东七笃学书院学生社区
312
宿舍，电信学院党员教师将电信学院精心定制的“党建大礼包”赠送给电信
21302
班的葛钰铠同学，同时向他征询
2024
年度党员承诺。
支部党员教师到学生社区赠送“党建红色大礼包”
“党建红色大礼包”
支部纪实

支部
“
双引擎
”

示范“
寓协同
”
电信学院党委制定了《教工党支部与学生党支部结对学生一站式社区共建实施方案》，通信教工党支部（全省党建工作样板支部）
+
信息学生支部结对
“
双引擎
”
共驻笃学书院学生社区挂牌员工作站。
学院依托学生社区党小组、楼栋党员示范岗、党员寝室协同强化阵地建设，在学生社区设立党员先锋岗、实行党员寝室挂牌、支部风采上墙、党员服务菜单，推动党性教育从平面化宣讲向沉浸式体验的转变。
笃学书院学生社区党员工作站启动仪式

党员工作站挂牌
支部风采展示墙
党员教师为学生颁发党员服务先锋示范岗
“寓见”共学区

冲刺专升本
“本来打算这周每天晚上跟专升本的同学去教室结伴自习，每次都是厚厚的一沓书搬来搬去，没想到今天晚上就可以在我宿舍一墙之隔的学生社区党员工作站自习，既有安静的学习氛围又有升本的几个同学相互你问我答，进行查缺补漏的复习，听说备考的这
2
个月学院还安排了党员老师到我们学生社区党员工作站进行专业辅导和心理解压疏导。
”
电子信息工程学院
21
级专升本党员学生向明州高兴地说道。
为更好帮助
2021
级拟专升本同学了解升本形势，做好备考规划，学院党员教师入驻学生社区党员工作站开实地调研和访谈，与
15
名同学从专升本新政策解读、计划与执行、考前心理调适等注意事项等多方面进行了交流座谈。下一步，学院将调研的问题形成清单，将启动“双带头人”教师党支部书记、党员学业导师、专业党员教师走进社区，开展课程辅导、学科沙龙、读书分享会、生涯规划指导等社区系列活动，“零距离”解决学生实际困难。
学生社区交流座谈会
实施“一站式”学生社区综合管理模式建设，是深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于教育的重要论述，提升新时代高校党建和思想政治工作系统化、精细化水平的重要改革举措。电信学院制定了《电信学院“一站式”学生社区党建工作建设方案》，将聚合学生党员、入党积极分子、学生团学干部三支队伍的学生公寓自我服务力量，充分发挥学生支部优秀党员教师的先锋模范作用，以
“
全
“
寓
”
共学
”
，全
“
寓
”
共创为工作理念，逐步探索形成党建引领、力量下沉、特色赋能的“一站式”学生社区基层党建工作育人模式，把思想教育、生涯指导、学业辅导、文化浸润、生活服务、安全防范等功能覆盖学生社区，倡导并引领学生自我教育、自我管理、自我服务。


（审核
涂运祥）
