电信学院通信技术专业2020年高职扩招班新生专业介绍成功举行
（通讯员 张玲丽）
2020
年
12
月
7
日中午我院通信技术
2020
级高职扩招班新生专业介绍在工业中心
3013
成功举行，出席会议的有电子信息工程学院院长、通信技术负责人及多名专业课教师、该扩招班的班主任黄大海、
32
名扩招班学生，他们都是退伍军人，有陆军、空军、炮兵等几乎所有的兵种，通过严格的入学考试进入到我校全日制学习，会议开始时班长喊起立，他们整齐的动作和洪亮的“到”的应答让人震撼。
院长陈晴首先在大会上提纲挈领地介绍了电子信息工程学院及通信技术专业的办学历程和优势，以及取得的成绩和近期和远景规划，同时对新生们提出了殷切的寄语，希望同学们珍惜在校的宝贵三年，一分耕耘，一分收获，在这金色年华，播下希望的种子，洒下辛勤的汗水，等待来日收获累累硕果。
所有在场的老师也都简要介绍了自己主授的专业课和从事的相关专业或专业研究领域，也对同学们如何规划自己的大学生活等提出了合理建议。
李雪具体而风趣地介绍了通信技术专业的师资、教学软硬实力、开设课程、在校生、就业、获奖、优秀毕业生等情况，始终强调本专业以能力培养为主线，强素质、厚基础的培养理念。同时，结合当前形势分析专业的就业前景和发展方向，要求学生具备的良好职业素质等，鼓励同学们要坚定理想信念和通信人的使命感，努力学习，全面发展，珍惜美好大学时光，做好大学规划，明确学习目标，激励同学们大学期间务必考三个证（四、六级证、
1+X
证书、驾驶证），至少参加一个专业技能大赛，至少加入一个社团。激发学生的专业情怀，努力成就自我。
通信
18303
的张子阳同学作为学长交流经验，他结合自身情况从“如何度过大学时光、如何学好专业课，参加备战专业技能大赛”等接地气地和新生们交流。
最后，李雪带新生们参观了通信技术实训中心，同学们兴致很高，对每个实验室的设备和将要开展的实验都充满了好奇和期待，王昌玮说：
“
特别荣幸和高兴来到武职通信技术专业学习，新学校，新环境，新生活，充满考验的同时也充满希望，他们必定在这里写下美好的青春诗章！
”
