电信学子在全国大学生物联网设计竞赛总决赛中首战获佳绩展风采
金秋九月，丹桂飘香，莘莘学子们迎来了全新的开学季。武职电信学子在新学期伊始就开启了比赛新征程。
9
月
9
日至
11
日，
2017
全国大学生物联网设计竞赛（
TI
杯）全国总决赛在无锡世界物联网博览会分会场隆重举行，我校电信学院陈晴院长与王川主任带队参赛，由徐雪慧老师等指导的李文胜、张琪、彭志鑫组成的“
ZPL
梦之队”经过激烈角逐，荣获全国三等奖。
全国大学生物联网设计竞赛（
TI
杯）是教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会主办的物联网领域唯一的学科竞赛，是以物联网技术为核心的应用创新型科技竞赛。全国大学生物联网设计竞赛（
TI
杯）在全国行业企业及各高校中享有较高声誉及认可度，是各本科院校学生研究生保送或考试加分依据之一，也是物联网企业选拔优秀人才的重要平台。
本届全国大学生物联网设计竞赛（
TI
杯）自
2017
年
3
月启动以来，全国各大高校共有支
1530
支队伍报名参赛，经过网评初审预赛、分区决赛层层选拔，共
120
支队伍入围全国总决赛，分别来自
84
所高校，其中包括上海交通大学、武汉大学等各大国内重点本科院校，我校是入围全国总决赛的唯一一所高职院校。今年，电信学院第一次参加全国大学生物联网设计竞赛，学生与全国各大本科院校研究生、本科生同台竞技、精彩角逐，以出色的表现赢得评审专家们的认可和赞赏，大赛作品
“
学生监护系统
”
吸引了全国物联网相关教育、企业、参观的技术专家们的驻足探讨，也吸引了不少风投流连往返。
比赛就是学习，比赛也是为了更好地开展教学和指导学生学习，本次全国大学生物联网设计竞赛（
TI
杯）大赛高手云集，创意纷呈，以大赛为平台与全国各大高校佼佼者们切磋技艺并获得优异成绩，加强了与参赛院校的交流，拓展了视野，极大地增强了我校师生对物联网专业建设发展的自信心，进一步激发了学生深入学习物联网相关技术的兴趣，提高了学生学习的积极性，也为学校今后的物联网及相关赛事积累了宝贵的经验。

