电信学院：职教周玩转“黑科技”
（通讯员 王亚琴）
5
月
10
日下午，一批来自商学院的学生来到了第一工业中心，成为电子信息工程学院职教体验开放日活动的客人。新奇的无人机、智能机器人、
VR
互动、北斗导航……给这些客人们带来了一场“黑科技”盛宴。
VR
互动体验
在虚拟现实实训室，头盔、手柄和立体画面一开始就吸引了大批学生的驻足观看，娱乐性十足的演示让在场的同学们开怀大笑。
无人机操作模拟
无人机试飞
“无人机”展台前也是人气爆棚，在飞行网前，客人们在一次次的“飞行”以及“坠机”中深刻体会到了专业的特点。
北斗导航技术讲座
在通信技术实训室，企业人员受邀正在为学生开展北斗导航技术讲座，讲解人用简洁明晰的语言向同学们介绍了北斗卫星导航系统的组成、发展和现状，阐明了北斗卫星导航系统的定位、测距知识，使同学们明白了其运作原理。他特别提到北斗卫星导航技术在航天器上的应用，采用北斗导航信号提高航天器的定轨精度，实现精准控制。
拼装小火箭
发射小火箭
讲解过程中，在企业技术人员手把手指导下，同学们开始拼装载荷模型小火箭。通过讲解，同学们了解到，载荷模型小火箭是为了适应青少年科普活动需要而开发的一种趣味性器材，小火箭的透明载荷舱中可以搭载小昆虫或者其它小载荷进行“太空实验”。
20
多个小火箭拼装完成后，同学们随工作人员到凌曦广场进行发射体验。随着火药的点燃，小火箭瞬间升到半空，似璀璨的烟花在空中绽放，引起围观学生的阵阵欢呼。之后，小火箭打开内置降落伞缓缓落地，确保可以回收再利用。
机器人知识科普
光纤通信工程实训
面对琳琅满目的参观和体验项目，这些客人们在“导游”老师的带领下，在不同的项目之间穿梭，津津有味地观察、操作、感受，并好奇地向负责老师请教发问，让整个校园都变得无比热闹。
“今天的活动太棒了，我学到了很多科技知识，感受到了科技的魅力，原来职业教育也可以这么高大上。”有学生兴奋地说。电子信息工程学院院长陈晴感言，“同学们在观摩中开阔了视野，在实践中增长了动手能力，在试飞环节增强了对职业教育的信心，树立了探索科学的浓厚兴趣。”
