电信学院：学会感恩  大学的必修课
武职网讯（通讯员 谭安捷）“真的非常感人”、“觉得心里很温暖”，这是今天在光谷东校区教学楼听到最多的话，
11
月
23
日是西方的感恩节，电子信息工程学院在光谷东校区教学楼楼道间举办感恩节手抄报展示活动，引来不少师生驻足围观，大家在手抄报上亲手写下一句句感恩的话语，感恩父母、感恩老师同学、感恩生活。
“慈母手中线，游子身上衣，爸爸妈妈谢谢你们，在我成长的过程中你们是我最坚实的后盾。感恩节快乐，我永远爱你们。”通信
17302
班的同学亲手折出一颗颗爱心贴在手抄报上，并在爱心上写上自己对父母的感恩。“谢谢老师们，谢谢同学们，感谢有你们，让我们在学校生活学习一切顺利，祝你们事业顺利，家庭美满，身体健康。”节电
17302
班的同学们在手抄报上留下对老师同学的感谢，送上感恩节的祝福。
“真的特别开心，”来自通信
17302
班的张文同学面带笑容地说，“参与到这个活动里
,
人的心情都好起来了。其实有些话很想对父母说，但是当面说有点不好意思，这样书写的方式可以让我畅所欲言，不过我也决定晚上给父母打个电话，让父母亲耳听到我对他们的感谢。”
本次活动的举办者电子信息工程学院宣传中心美工部的负责人说，“其实这个活动我们通知的时间比较仓促，但是没有想到反响如此热烈，才两三天时间，所有班级的手抄报都完成了，而且质量非常高，内容十分精彩，可见同学们内心的温暖，对身边的人都是心怀感恩的。这是我们第一次举办这样的活动，以后还会继续，让大家有更多机会表达自己对他人的感谢。”
电信学院学生科科长黄大海在看完所有的手抄报之后说，学会感恩是大学的一门必修课
,
希望同学们通过这次活动能有所领悟，常怀感恩之心。



