电信学院举办“感恩励志 携手前行”资助育人主题座谈会
（通讯员 胡洁 摄影 谭宏伟）
12
月
12
日下午，电信学院在凌曦楼
C
座
3006
教室举办了以“感恩励志 携手前行”为主题的资助育人座谈会。
2022
级获得国家奖学金、国家励志奖学金的
5
名同学向在座的
2023
级班长、学习委员
40
多名同学们分享了优质高效学习的经验和心得。光电教研室骨干教师陈书剑、节电教研室骨干教师张春霞、资助干事王洁、辅导员董炼参加了此次座谈会。本次活动，由学院党委副书记代春兰主持。
座谈会上，首先，国家奖学金获得者代表，集成电路
22301
、
22302
班的班长朱雅琴、沈章玲分别结合学习、生活、管理班级团队、技能竞赛等方面陈述个人成长历程，分享在大学期间的丰富体验与收获感悟，同时也表达了受到国家资助奖励的感激感恩之情。她们精神饱满、神采奕奕，展现出武职电信青年学子良好的精神面貌。她们鼓励学弟学妹一分耕耘，一份收获，要不断激励自己、拼搏向上，不辜负每个时刻的自己，把每一次失败，当做前进的动力，把握好自己职业航船未来的方向，成为自己人生的掌舵人，向更加美好的未来昂首向前。
国家奖学金获得者 集成电路
22
级 沈章玲 朱雅琴
接着
3
名获得国家励志奖学金的男生代表田邓翔、张天翔、谢峰
分别讲述自己勇敢克服家庭经济困难、个人学习方面的困难，勤奋学习，奋力提高自身，积极为班级、同学们奉献，获得优良成绩，提升思想政治素养，努力向党组织靠拢。他们用亲身经历告诉学弟学妹：只有耕耘才有收获，成功之门是为敢于拼搏、善于拼搏的人敞开的。
张天翔、谢峰、田邓翔在分享（从左至右）
座谈会进入师生交流环节，光电教研室骨干教师陈书剑说，任何同学都不要小看自己的能力，不要对过去的基础有负担，到武职就是全新的开始，只要努力完全可以登上高峰；要学习注重过程，要主动学习，关注自己克服了什么样的困难，获得了什么实际收获，同时也要带领班级集体一起进步；大家要主动参加各种技能竞赛，不止关注本专业竞赛，也可以参加其他专业组织的竞赛。
教师陈书剑在交流
节电教研室骨干教师张春霞建议同学们注重博览群书，不仅要读我们所学的专业课程，还包括天文、地理、人文、历史、军事等各面的书籍，多读书，能开拓你的视野，拓宽你眼界的深度。
同学们现阶段的任务就是学习，积累，多读书，多积累，在以后的生活中，你今天所学习到的知识，会在一些不经意的节点给你的生活造成助力，帮助你成功，成就你的梦想。
正如梁文道所说：读书到了最后，是为了让我们更宽容地去理解了这个世界。所以读书，就是让自己变得辽阔的一个过程。去遇见一个更好的自己。
教师张春霞在交流
专职辅导员王洁，结合具体事例向在座学生生动阐述了国家高校学生资助政策体系，指出国家资助政策体系具有覆盖范围广、投入力度大等特点，高校实施的每一项资助政策均凝聚着党和政府对千万大学生成长成才的关心关爱。详细介绍了如何努力来获得国家奖学金、国家励志奖学金，强调奖学金不仅是物质上的反馈，更是精神上的馈赠。
辅导员王洁在交流
师生的分享引起了在场学生的一致共鸣，座谈分享结束后的互动环节，
2
名老师带领
5
名同学与
23
级学弟学妹们分别互相交换联系方式，建立学习兴趣联系小组，将会场的交流延续拓展。
汲取榜样力量，砥砺奋进前行。分党委副书记代春兰对在座的学生提出了三点希望：一是端正思想、做有理想。有抱负的时代青年；二是积极求学，做有知识、有才干的时代青年；三是修身明德，做有品德、有魅力的时代青年。她强调，座谈会旨在弘扬“榜样引领 资助育人”的先进典型作用，更好地贯彻落实国家资助政策，加强学生感恩励志教育，传承优良学风、院风。通过资助育人的方式，电信学院积极引导着学生们塑造诚信人格，培养他们的自强不息、勇往直前的精神，这不仅有助于他们在学业上取得更好的成绩，也将对他们未来的职业生涯产生深远的影响，对于培养出更多具有社会责任感、有担当的优秀人才具有非常重要的意义。
（审核 代春兰）
