电信学院：“副班主任”为新生护航扬帆
（通讯员
史可 摄影 陈秋寰
）
江城九月，骄阳依旧似火，光谷东校区响起了声声号角，在训练场上经久萦绕。自
9月15日起，
新生军训经历了适应阶段、
入学教育
阶段，正式进入最后一周的冲刺阶段，各大方阵整军待发，紧锣密鼓地
准备着军训汇演。
训练场内、医疗点旁、
宿舍楼里
都有这样一群人的身影，他们时时刻刻陪伴在
学生
身边，更有一个特殊的身份
——
“
副班主任
”。
电信学院
2019年新生军训，752名男生在光谷东校区，其余学生在关山校区，对于如何更好的开展军事训练及新生入学教育，电信学院学生工作团队多次进行研讨，最后决定选派4名
思想坚定、本领过硬
的
退伍大学生担任光谷东校区的
“副班主任”，配合辅导员及各连教官共同完成高质量的军事训练。
他们深入阵地，将日常
点滴
落到细微
起得比所有人早、睡得比所有人晚，日行三万步，肤色日渐深，这是
副班主任们
的日常写照。他们陪伴于
学生
的方方面面、日常点滴。
“
副班
，我的脚后跟因为长期
站军姿
有些破皮，我想去医疗点包扎一下。
”“好的，快去吧，休息片刻后能坚持就尽早归队。”
副班主任吕喜兴
说完后，默默将自己磨出水泡的双脚撤了一步，抬头望了望日渐炎热的天。
图为副班主任
吕喜兴指导19级新生进行军事训练
“今天9月
23
日，本连
150
名学生全员到齐，训练状态良好，其中有
7
名因身体原因观训，观训学生分布于
连队旁，进行学生手册学习。
”晚上10点半，回到宿舍的
副班主任吕喜兴
回顾着一天的训练日程，写下每日
训练日
记。睡前上楼看看学生状态如何，已成为了他们结束每日军训的习惯。
他们火眼金睛，将困难苦闷一一厘清
光谷东
篮球场上，有一位男同学一脸不开心地在训练中划水。身边的
副班主任李润森
在场上观察发现了他的
“小情绪”。“怎么了，为什么不愿意好好训练呢？之前一直坚持的很好呀。”听到
副班
的询问他回答道
“我想去
分列式的方队
，可是没能入选，是不是
军训
分数就不高了？
”了解到学生郁闷的原因后，
李润森以自身的部队经历出发，
从军训本身的意义、方阵选拔的标准等多个方面为学生进行解读，并勉励
道
“如果你盼望明天，那必须先脚踏现实；如果你希望辉煌，那么你须脚不停步”。以敏锐的触觉捕捉每一位学生的
训练
状态，是
副班主任们
百炼成钢的第六感，与之对应的则是处理问题、解决困难的方式方法。
他们热血红心，将
爱校爱国
牢记心间
除了日常训练外，
副班主任们
时刻不忘自己
“
军人
”的身份。随处可见观训区的
学生
们拿着
学生手册
仔细研读，
问到为什么在读学生手册，观训学生
李想说道
“副班说，要爱国，更要爱校，爱校就要对学校全面了解，学生手册是最直接了解学校的方式，看了几天的学生手册，我觉得自己可以更加骄傲的说，我是武职学生，我是电信学子。”
图为副班主任帮助新生理内务、正衣冠
副班主任也会利用休息时间与大家围坐在一起，开展
“营地小课堂”、“退伍大学生讲坛”等交流活动，与大家探讨军旅生活与近期的时政热点。“十月份，武汉马上要举办第七届军人运动会，大家知不知道，这可是继北京奥运会后，我国举办的规模最大的国际体育盛会呢！”
副班主任在交流中说道。
9月
29
日，
光谷东校区
军训
会操
将于
田径场
举行，届时
辅导员、副班主任们
将带领各自连队、方阵接受检阅，期待
电信学子们
以最好姿态完成
军事训练
，以实际行动献礼新中国成立
70周年！
