电信学院校企协同开展2023级新生入学教育活动
武职网讯
（通讯员 董炼）
9
月
27
日上午，电信学院
834
名
2023
级新生在德礼堂开展新生入学教育活动。
电子信息工程学院特邀
TCL
华星光电技术有限公司产教融合高级经理李燕、产教融合经理颜莉以企业行业的视角，对半导体显示领域信行业创新发展现状及未来前景、中小尺寸移动终端面板、与柔性折叠手机领先技术进行了详细介绍，用武汉职业技术学院与华星光电产教融合订单班毕业生迅速成长为公司核心技术骨干的案例展示了校企合作培养人才的显著成果，激发了新生的专业自豪感和积极职业生涯规划意识，教育引导电信新学子在职业素养、技能学习中勇敢追求实现卓越人生价值。
活动现场举办了法治讲座，保卫处副处长项洪文通过案情分析为
2023
级新生传授防诈骗小妙招和校园人身安全注意事项，他强调指出在入学之初，大家要学会识别、防范网络电信诈骗的惯用手法，安全防骗常识要做到入脑入心。
电信学院专职组织员刘晶通过解读党的二十大科教兴国
,
人才强国战略对全体新生进行了入党启蒙教育，组织《习近平总书记深情嘱托“新”青年》，号召全体
23
级新生勇立时代潮头 展现青年担当。
华星光电李燕介绍校企订单班情况
保卫处副处长项洪文为
2023
级新生传授防诈骗小妙招
专职组织员刘晶为
2023
级新生进行入党启蒙教育


（审核 代春兰）
