电信学院电信教研室召开专业发展及建设研讨会
（通讯员 蔡静
王晋伟）
2022
年
9
月
15
日下午两点电信学院电子信息工程技术教研室迎新暨专业发展及建设研讨会在凌曦楼
C3002
召开，教研室主任王晋伟主持会议。
会议首先对张弓达博士、李俊高工正式入职武汉职业技术学院、加入电信教研室表示热烈欢迎。电信教研室通过引入高学历、高水平人才，丰富了人员配比、人才梯队建设，为教研室增加新鲜血液，为今后教学、科研等增加了新的力量。
简短的新进教师欢迎仪式后，会议进入专业发展与建设研讨环节。王晋伟分别对专业方向、专业基础、核心、拓展课程调整意向作了简单的介绍，并提出实现专业发展的举措。王博士阐述了专业发展与建设的系列思考，从发现和提出问题出发，通过研讨专业定位制定中长期发展规划方案，明确未来发展目标，以构建教学创新团队、竞赛指导团队、学生长效备赛团队为解决问题的手段。
教研室教师就专业发展方向、规划、建设等方面开展了研讨，有的提出合理化建议，有的谈出自己的希望，还有的提出不明白的地方，共同探讨，大家热烈讨论，达成一致。教研室全体老师都愿意为职教发展添砖加瓦，为武职电信专业崛起共同努力。
（审核

杨俊）
