电信学院追随行业发展风向标 助推教学改革

武职网讯（通讯员 王亚琴）高铁、支付宝、共享单车和网购被誉为当今中国的“新四大发明”，在这个信息化、数字化、智能化高速发展的社会中，人们越来越享受科技带来的便捷服务和智能体验：移动社交、导航地图、外卖购物
……
这些网络服务的普及，需要大量前端交互技术的支撑，而这正是教学改革的风向标。
10
月
12
日下午，电信学院在凌曦楼
A3001
召开教职工大会，会议主题为《进一步推进信息化教学改革》，武汉导航与位置服务工业技术研究院有限责任公司高级经理李文应邀参与了本次会议，会议由该院院长陈晴主持
。
李文从团队成员、发展历程、产业布局、品牌对比、建设服务这几个方面对武汉导航与位置服务工业技术研究院有限责任公司进行介绍，结合具体案例，重点讲述了北斗导航的产业发展态势。他说，卫星导航正呈现融合软件业、制造业、数据业、服务业等多行业复合型高技术信息产业的特点，其应用服务范围正在超越导航信息的基本用途，卫星导航产业正从传统的产品产业向精度增强、电子地图、位置服务、质量检测等相关产业拓展，并进一步与汽车电子、地理信息、移动互联网、物联网和智慧城市等产业融合发展，更加注重满足产品多元化的发展方向和用户的综合需求。
武汉导航与位置服务工业技术研究院有限责任公司高级经理李文
讲述北斗导航产业发展态势
随后，获得
2017
年全省职业院校信息化教学大赛二等奖的教师李雪和曹艳分别展示了自己的获奖作品。李雪完整再现了自己的信息化教学设计作品《
4G-LTE
基站天线方位角的测量》，利用
VR
技术将基站的
“
真实场景
”
搬进课堂，让枯燥的理论课生动起来，让抽象的实验课立体起来。她从比赛规则、教案制作、教学实施、教学反思几个方面分享了自己在参赛过程中的感受和得失。曹艳比较了课堂教学和实训教学赛项之间的差异，并结合自己的实训教学赛项作品《双纹线及其制作》，从选题、分工合作、借鉴学习、技术手段和良好心态这些方面与大家进行了交流分享。她说，科研可以促进教学，比赛也可以促进教学，只有平时多听、多看、多思考，不断积累，并尝试在教学中反复进行实践，不断改进和完善，才能取得好成绩。

李雪和曹艳展示己的获奖作品
观摩后，有老师说：
“
通信专业的实训设备比较昂贵，利用
VR
技术让学生进入虚拟仿真实训室进行模拟实验，既能有效提高学生的动手能力，又可以让课堂生动有趣，还可以降低实训成本，真是一举多得。
”
该院院长陈晴在总结时指出，信息技术与教学深度融合，是信息时代发展的必然结果，更是教学改革的需要。她说，比赛可以促进我们主动学习，促进我们不断反思，促进我们积极探索，学校近两年在信息化方面的投入很大，设施配备日益齐全，老师们要紧跟时代变化，进一步提升信息技术素养和教学水平，用好这些新技术、新设备，把信息化教学比赛转变为教学常态。
