电信学院教师参加2017年NAO机器人技术交流会
2017
年“湖北省”
NAO
机器人技术交流会于
6
月
16
日在武汉大学举办。我校电信学院电信教研室王川教授、杨杰副教授、黎爱琼副教授、彭芬副教授参加了该交流会。这是一次以
NAO
机器人为载体，以学生为主体，以提高教学质量为目的的一场交流会。
此次交流会有来自武汉大学、华中师范大学、武汉地质大学等在内的
13
所湖北省高等院校
100
余名教师和学生代表参加。
NAO
机器人是在学术领域世界范围内运用最广泛的类人机器人。目前，已有
超过
17000
个
NAO
已经被全球
30
个国家的
450
多所顶尖高校和实验室购买作为研究工具。交流会上，法国
Aldebaran Robotics
公司中国区销售和市场总监齐建伟开门见山地给大家做了机器人概述，并分享了
NAO
机器人在全球的应用案例。法国
Aldebaran Robotics
公司将
NAO
的技术开放给所有的高等教育项目，并于
2010
年成立基金会支持在机器人及其应用领域的教学项目。
武汉大学和华中师范大学的教师代表做了机器人教学和比赛方面的经验分享。交流会还邀请了法国
Aldebaran Robotics
公司亚太区技术工程师施晓鑫讲解机器人硬件及软件方面的知识。通过讲解，大家了解到
NAO
的多用途是基于它可以通过现成的指令块进行可视化编程，它允许用户探索各种领域、运用各种复杂程度的编程程序并达到用户想要体验的各种不同效果。
NAO
机器人比较特别的地方是使用
Intel
的嵌入式处理器，使用
C++
或
Python
语言来控制。
本次交流会使参会教师对智能机器人特别是
NAO
机器人在教学、科研和比赛中的作用有了更加深刻的了解和认识，有助于激励我院教师在智能机器人方面的创新研究。


