电信学子用行动，让志愿服务之光洒满社区每一个角落
(
通讯员 史可
)
细雨霏霏润大地，万物复苏绿染枝。
3
月
7
日上午，在第
58
个“学雷锋纪念日”、第
22
个中国青年志愿者服务日到来之际，电子信息工程学院师生志愿者前往金地格林东郡社区，开展“学雷锋”青年志愿服务行动。
家电维修暖人心
由电子信息工程学院无线电社团和
LED
智慧照明社团师生志愿者共
20
余人组成的志愿者服务队，到金地格林东郡社区进行小家电义务维修和安全用电注意事项讲解，用技术服务社区，用知识回馈社会。
上午
9
点，义务维修志愿服务队来到社区，迅速布置工作台，做好准备工作，随即投入到维修工作当中。刚刚“开张”，就有居民张先生送来一台转不动的电风扇。几分钟过后，“沉睡”多年的电风扇在志愿者的妙手中“苏醒”了。“我家这台风扇用了十三年，原本以为修不好了，志愿者只是换了一个配件，就运转正常了。”张先生喜出望外地说道。
社区周边群众得知义务维修活动的讯息后，纷纷送来了已损坏的电磁炉、电饭煲、电水壶、电风扇、收音机、电吹风、学习机、电动玩具等家电。志愿者认真登记，仔细查找、分析每一件家电的故障，分别处理检查出来的问题。半天的时间里，电信学院志愿服务团队共维修了大、小家电二十余件。
“如果是大型家电，或者有各种不便的居民，我们可以上门服务。”电信学子暖心的话语、细致的服务得到了市民的交口称赞。
“这些家电不贵，又容易损坏，丢弃了又觉得可惜。平日里，忙于工作，一直没拿去维修。志愿者的义务维修服务，即为我们节省了时间，带来了方便，又让这些弃废已久的家电‘重焕生机’。感谢这些好心的学生。”一位在社区工作的保洁阿姨说。
“今天的家电维修活动让我深深认识到，‘纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行’。经过我们
3
个人的共同努力，冰箱‘起死回生’。这次成功的案例增加了我对维修电器的信心，也增加了我对专业学习的信心！”来自光谷东校区
2020
级电子信息类专业学生
王朝杰
说。
垃圾分类趣味学
2020
年《武汉生活垃圾分类管理办法》正式实施，垃圾分类成为武汉人的“必修课”。

哪些属于生活垃圾？生活垃圾如何分类投放？
5
月
7
日的金地格林东郡，一群社区居民环绕着身穿橙色马甲、手拿宣传单的青年志愿者，他们正在认真地倾听着志愿者关于垃圾分类知识的讲解，时而还会就不知道怎么分类的生活垃圾向志愿者请教。

“废塑料饮料瓶属于什么垃圾？”“可回收物。”“废水银温度计属于什么垃圾？”“有害垃圾。”讲解结束后，志愿者便和社区居民一起做起了知识问答游戏，现场气氛非常热烈，时时传来欢笑声。
“之前只是根据自己的感觉来分类，这次的讲解和知识问答让我增强了很多了解，受益良多。”参与垃圾分类活动的一位社区居民说。
社区清理我先行
在金地格林东郡社区现场，电子信息工程学院师生志愿者们身穿志愿橙，在社区门口进行分工，由电子信息工程学院分党委副书记代春兰、分团委书记刘召富各带一队志愿者，分别在社区内外主要道路进行社区环境清理、共享单车摆放。
社区内各绿化带上，电子信息工程学院分党委副书记代春兰带领
10
余名志愿者，一手拿镊子，一手拿垃圾袋，在社区内广场、街道、绿化带捡拾垃圾。社区外人行街道上，电子信息工程学院分团委书记刘召富正和志愿者们对共享单车进行规整摆放。志愿者们的行动感染了社区居民以及放假在家的校团委副书记黄晶晶，大家纷纷加入服务活动，一起奏响了社区内的志愿赞歌，社区执勤的保安频频竖起大拇指，为志愿者们点赞。
志愿活动持续了两个小时，整个社区环境焕然一新，社区内广场和街道上干净整洁，社区外人行道上的
100
余辆共享单车统一车头朝外，摆放的整整齐齐。志愿橙的身影已经悄然离去，但是熠熠文明之光留在了社区每一个角落。
电子信息工程学院的志愿服务进社区活动已持续
10
余年，深入
8
个社区，今后，电信学院学子将会继续发挥专业优势，将志愿服务活动常态化、专业化，更好地为广大社区居民服务。


审稿：张幼华
