电信学院：搭建校企合作桥梁，与金超盛携手共进
（通讯员
魏青
李露
朱里奇）
10月24日
，
武汉金超盛光电有限公司
董事长
李芳来到我校同电子信息工程学院院长陈晴、
党委副书记
代春兰
、
节电技术教研室朱里奇主任
以及
照明方向的专任教师们
进行座谈。
就如何发挥节电专业学科优势和金超盛光电的行业优势，共同培养与企业工作岗位紧密对接的照明行业的专技人才，提升学校与企业双方综合发展实力
等
问题进行了深入交流探讨。
武汉金超盛光电有限公司是湖北省照明工程领域的龙头企业，曾在
2018“金手指奖”中凭借强劲的实力获得了 “全国照明工程公司30强”、“全国照明设计公司30强”、“优秀照明工程案例”三项大奖。其打造的座落于武汉月湖之畔的“月光白”江汉四桥、丹江口市沧浪洲生态湿地步行桥、东湖宾馆等景观照明项目均成为众多市民和旅客的打卡网红地。作为武汉金超盛光电有限公司领头人的李芳董事长深知随着照明行业的竞争更加激烈和技术日新月异，需要企业注重学习和
人才培养
，因此也希望借助武汉职业技术学院电子信息工程学院照明专业的学科优势共建培养照明人才专业平台，从而能帮助企业缩短岗前培训的时间，培养出适合企业自身发展的专技人才。
电子信息工程学院院长陈晴等人根据董事长李芳所谈到的照明企业现在急缺照明方向的精细化施工管理人才、懂主控分控的弱电
+强电复合型人才及照明工程设计人才的情况，表示未来会在照明专业建设、课程开发、实训基地建设等方面根据企业需求不断探索创新，也期望与金超盛深化合作，建立起产学研基地、校企合作基地，进行更多的专业交流，搭建出一个共享信息资源、人力资源、科技资源的平台，从而培养出符合照明行业发展要求的专业设计师、施工管理人才和复合型人才。
