电子信息工程学院成功开展湖北省职业技能鉴定（电工）考证工作
（通讯员：廖骏杰）经过近
1
个月的准备，武汉职业技术学院与武昌职业学院合作开展的湖北省职业技能鉴定考证（电工四级）工作于
6
月
5
日
-6
日顺利在我校电子信息工程学院举行。
理论考试
实操考核
武昌职业学院考生在理论考场外候考
自
2020
年暑期，武汉职业技术学院成功获得湖北省职业技能鉴定点（电工）以来，电子信息工程学院在继续教育学院的指导下，成立专项工作小组，积极组织开展电工考证工作。本学期以来电子信息工程学院和继续教育学院抓住武昌职业学院应届毕业生共计
270
人对电工考证（四级）的需求，主动与武昌职业学院进行多次洽谈，探讨合作可能，于
5
月初达成一致，并就职业技能等级鉴定考证工作的开展签订相关协议。随后，电子信息工程学院电工考证工作小组成员积极开展相关工作，有条不紊的推进，按照协议要求，组织培训，报名等工作，并于
6
月
5
日和
6
月
6
日组织了理论和实操的考核。
考务人员通力协作，考试过程纪律严明，环节流畅，秩序井然，圆满完成认定考试工作。
据悉，此次考证是我校自取得湖北省职业技能鉴定点以来第一次也是规模最大的一次对校外人员进行职业技能鉴定的考试。
（审核：杨俊）
