电子信息工程学院分工会组织冬游活动
武职网讯（通讯员 周芸芸）
11
月
25
日，已入凉飕飕的冬季，抛却城市里的喧嚣与吵闹，释放沉积已久的压力，在难得的周末，天公作美，晴空万里，电子信息工程学院分工会组织全体教师前往被誉为武汉
“
氧吧
”
的木兰天池冬游。
抬眼便是山，低头即是水，青山环绕，静水深流，久违的自然！老师们张开双手，贪婪的吮吸着清新的空气，聆听着巾帼英雄花木兰的故事。一路上细流暗涌，溪水淙淙，透明的水中偶尔可见细小的游鱼，静静地漂游，不受打扰，溯流而上。小路弯弯曲曲，山石引路，流水作伴，置身自然的感觉，喜不自胜，妙不可言。笑脸与青山一同被记录，欢歌与鸟语一起被聆听，每一处都值得入景，每一个角度都有不同的韵味。
夕阳西下，难忘而美好的木兰天池之旅就在老师们的依依不舍下拉下了序幕，天池被绿水环绕，绿山有天池烘托，脑海里留下的是清澈的水，面中映着山间美丽的风景以及在大自然山间攀登中相互的帮助和友情。
通过这次活动，大家体验了大自然生机勃勃的旺盛力，感受了山寨农民充满朝气的精神面貌，既锻炼了身体，放松了心情，提高了凝聚力，又振奋了精气神。教师们纷纷表示，会以坚忍不拔的工作态度，发扬团队协作精神，勤恳工作，用心做事，为学院的全面发展继续努力奋斗。

