电子信息工程学院赴武汉高德红外股份有限公司交流调研
（
通讯员
陈书剑
）
7
月
13
日，电子信息工程学院院长杨俊、副书记代春兰、光电教研室吴晓红等一行人前往武汉高德红外股份有限公司交流调研。当天一起参加交流调研的还有武汉软件工程职业学院和湖北科技职业学院的老师和学生。
大家首先在高德公司讲解员的带领下参观了公司的展厅，观摩了高德公司的产品，感受到高德公司强大的技术水平。
参观展厅后双方一起座谈，高德公司人力资源部总监张宇彤和经理刘金华介绍了企业以后的发展规划，公司各部门情况及公司对高职人才的岗位需求情况与高职人才在公司的晋升情况，并肯定了武职毕业生的能力。双方就培养什么样的人才及如何加强校企方面的合作进行了沟通交流。
高德公司表示公司对人才不是唯文凭论，比较注重员工能力，比较青睐专业知识扎实、有想法、勇于表达、有团队合作精神、工作踏实的人才；也表示电信学院的人才培养方案与课程设置与高德公司比较匹配，比较认可订单班培养方式形式，及企业专家进学校教学与学校老师进企业培训的合作方式。电信学院院长杨俊也表示学院一直在如何更好的培养企业需要的人才方面努力，这就需要经常和企业沟通，了解企业需要员工掌握什么样的专业知识、学会对什么仪器设备的操作，需要企业参与到学校的人才培养方案制定、课程设置和教学过程中来，也表示要想培养出企业需要的人才，更重要的是教师的培养，教师的能力提高了，培养出来的学生也就更优秀了。
座谈后，公司制造中心的经理向伟和熊先义代领大家参观了光学加工车间机加工车间，大家都感受到企业的规范管理还有对员工的人文关怀。
最后高德公司和武职电信学院都表示后期可在学生、教师的共同培养方面进行合作。
（审核 杨俊）
