电子信息工程学院：发挥专业优势，助力乡村振兴
（
通讯员
史可
肖愚
）
百年党史增信仰，技能之光筑未来。
7月2-
10
日，由
电子信息工程学院分团委书记肖愚带队，电子信息工程技术专业、物联网应用技术专业的
4名学生
组成的
“逐梦新征程、振兴新农村”团队奔赴宜昌市长阳土家族自治县开展社会实践工作。
“逐梦新征程、振兴新农村”团队为学院选拔优秀同学组成的重点团队，实践过程中，团队成员运用自己所学知识在志愿服务、乡村振兴、脱贫攻坚等方面为当地发展奉献力量。
察
——聚焦乡村振兴
团队初到
长阳土家族自治县，首先选择了对长阳土家族自治县
下
辖
的
8镇3乡进行
总体
调研，团队成员围绕乡村振兴主题，依托当地自然及人文现状对调研村落展开初步调研，了解
各村庄
的具体状况，以明确下一步工作的开展方向。
其中，团队
成员
在龙舟坪
镇
枫竹园社区书记
何双琴
带领下，参观了坪枫竹园社区等龙舟坪
镇
周边地区，了解了当地村落特点及自然景观特征；
7月4日团队成员
到达
都镇湾镇
麻池村
后，在
麻池村第一书记吕学圣的带领下，走访了麻池革命旧址，在感受红色文化的同时，团队成员积极建言献策，与第一书记吕学圣就如何传承红色文化、促进文旅融合和助力乡村振兴进入深度探讨。
创
——助力
村镇农业现代化
调研过程中，长阳县农业局
高水平农田项目负责人
李强为团队成员
详细介绍了长阳县目前的
高标准农田建设，李强
说
“在建设高标准农田的过程中，我们运用了无人机、物联网、光伏太阳能发电板等一系列电子设备及技术，杀虫灯自动防治害虫、水肥自动化、物联网监测农田等
都
已被熟练运用于高标准农田管理。
”
随后
，
李强带领团队成员实地走访了
高标准农田
。
映入团队
眼帘的是漫山遍野的折耳根苗
，
以及
物联网监测仪、光伏驱蚊灯以及自动化灌溉等设备设施。
团队成员也丝毫不懈怠，在指导老师的带领下，两两分组，一组检修设施的使用程度，一组对高标准农田的使用村民们进行设备注意事项的说明，此项内容得到了
长阳县农业局
高水平农田项目负责人
的高度认可。
讲
——打造
村民
“
新技能
”
7月9日团队成员在社区会议室“开课”了。李明杰、王静
向
村民们传授
电器维修知识、常用电子产品的应用
。张聶、蔡倩倩
像村民们讲述了
红色故事起初参与人数并不多，
但在村民们的
口口
相传中，越来越多的人走入会议室。村民们纷纷拿出手机，对
“重要”内容拍照，回去温习。
在讲课结束后，深入村民家里，一对一进行指导，并帮助安装智能产品。离开之前，村民们纷纷握手告别，他们说
“多亏有你们，我们也会用智能的东西了！”“谢谢你们！太感谢了！”。
宣
——传递爱·温暖心
10
日，实践团队开展
“反
金融
诈骗
”宣讲活动。考虑到
龙舟坪镇
留守老人居多，实践团队决定入户宣讲防诈反诈知识，并帮助老人们安装
“国家反诈中心”APP。雨中路难走，团队成员们毫无怨言，一步一脚印，在
镇上
穿梭。
活动中，
团队成员
通过
PPT和宣传册为社区的老年人讲解智能手机运用以及预防电信网络诈骗的相关知识，并一对一为老年人解答智能手机应用中存在的问题。志愿者还现场为老年人提供了安装app、运用反诈骗小程序、清理手机内存、练习使用扫码支付、手机预约挂号就诊等数字化服务。
为更好提升宣传实效，
团队成员
们重点向老年人宣传
“三不”，即防范网络诈骗“不听、不信、不转帐”。
团队成员们
生动讲解
了
具有典型特色的电信诈骗案例，现场解答群众的疑问，大大提升了群众的防范意识，有效提升广大群众识骗防骗能力，受到了辖区群众的一致好评，在场群众的纷纷点赞。
面向青少年或家长时，
志愿者们
重点宣传
“两不”，即查分短信链接“不可点”，提前发放奖学金“不可信”，仔细提醒他们在上网时不要轻易打开不明链接来下载软件、不轻易用手机扫二维码，防止网银信息泄露，不给诈骗分子进一步布设圈套的机会；也不要轻易将个人资料、卡号、存款密码等信息告知他人。
电子信息工程学院的暑期社会实践团队
，在调研实践过程中，注重利用专业知识、深入了解当前我国乡村建设程度，树立了服务社会的意识，努力实践知行合一，不仅仅增加了同学们的社会实践经验，提升了个人专业素养，更是展示了
武职
学子认真负责、吃苦耐劳的实践风貌和
厚德笃学、求实拓新的校训精神
，发扬了当代青年学生无私奉献的优良品质。
（审核人 杨俊）
