电子信息工程学院被授予首批 “1+X传感网应用开发职业技能等级证书全国师资培训基地”
（通讯员
彭芬、薛君）
9月25日，我校电子信息工程学院作为首批全国“1+X”证书师资培训试点单位出席了在福州召开的传感网应用开发职业技能等级证书试点工作说明会，本次会议由教育部主办、新大陆时代信息科技有限公司承办。本次会议上我校被正式授予“1+X传感网应用开发职业技能等级证书全国师资培训基地”。
据悉
此次在全国范围内，被授牌为试点培训
基地
有
15所高职院校
，湖北省仅我校被授予。
会议中，职业教育研究中心主任邢晖教授
详细
解读了职教
20条与
“
1+X
”
，成立了
“
1+X
”
传感网应用开发职业技能等级证书专家工作委员会，并对传感网应用开发职业技能等级证书进行了说明，介绍了下一步工作计划。
图为授牌仪式现场
同时，为做好师资培训基地工作，推进
“1”和“X”的有机衔接，将证书培训内容及要求有机融入专业人才培养方案，优化课程设置和教学内容，加强专业教学团队建设，电子信息工程学院选派彭芬和薛君两位老师参加了为期7天的“物联网应用开发骨干教师能力提升班”培训。
图为电信学院选派参与培训教师合影
此次培训内容围绕传感网应用开发职业技能等级认证，培训形式主要包括现场讲授、案例分析与实践、研讨交流等。此次培训为保证
“1+X”等级考试认证讲师质量，培训任务繁重，工作强度大，考核严格，包括我校两名教师在的全国19所中高职院校共44名教师加班加点认真学习专业知识，努力提高职业技能，为后期师资培训基地下一步工作奠定充分的专业技术基础。
参会教师表示：此次
会议及专项培训，内容既全面又深刻，对今后的师资培训以及学生
“1+X”考证工作具有较大推动作用。
