电子信息工程学院师生热议习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的重要讲话
（
通讯员
史可
）
10月9日上午，纪念辛亥革命110周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。
电子信息工程学院
积极组织师生代表集中观看大会直播，广泛动员学生在寝室、教室观看大会直播或回放。习近平总书记的重要讲话引发广大师生的热烈反响。
电子信息工程学院党委副书记代春兰说，
辛亥革命作为中华民族伟大复兴征程上一座巍然屹立的里程碑，值得每位中国人铭记。作为新时代的学工人，理应继承革命先驱的遗志，始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断探索大学生思想政治教育的新特点、新规律。在工作中我们要秉承五育并举的理念，深入学生一线，形成培养时代新人的有效路径，开创学生工作新局面！
电子信息工程学院学生工作办公室主任刘召富说，
习近平总书记在纪念辛亥革命
110周年大会上的讲话振奋人心。110年来的中国，可谓波澜壮阔、脱胎换骨，一路走来是百转千回、浩浩荡荡，多少探索、多少磨难、多少牺牲，换来了人间正道，走上了复兴之路。连接辛亥革命和中国共产党百年征程的是民族复兴这一伟大梦想。百年来，中国共产党始终把为民族谋复兴和为人民谋幸福作为自己的初心和使命，带领全国各族人民持续奋斗，顺利实现第一个百年目标。作为新时代高校思政教育工作者，我们将重温辛亥革命110年来革命历史，始终铭记实现中华民族伟大复兴的光荣与使命，在思政教育工作中坚守育人初心，在培育时代新人中激励担当作为，坚定不移地朝着第二个百年奋斗目标迈进。
电子信息工程学院辅导员陈秋寰说，
110年前，辛亥革命的伟大壮举感天动地，伟大功绩昭如日月，伟大意义震古烁今；100年来，中国共产党团结带领全国各族人民英勇奋斗、继续前进，实现民族独立、国家富强、人民幸福。站在历史新征程，作为一名高校思政工作者，我们要传承发扬民族精神，在自己的岗位上坚守职责、牢记使命、诠释担当，引导青年，教育青年，把爱国情、强国志、报国行融入到自身综合素质提升之中，融入到学校改革发展建设之中，融入到中华民族伟大复兴的奋斗之中。
教师集中学习
智能
19302班预备党员陈潘说，
110年前，辛亥革命掀起了一场腥风血雨，推翻了中华大地上两千多年的封建帝制，成为中华民族伟大复兴征程上一座巍然屹立的里程碑。作为一名青年党员，抚今追昔，我们应从辛亥革命的历史传承与伟大爱国精神中获得启示、汲取养分，继承和弘扬孙中山先生等革命先辈的精神与意愿，以史为鉴、开创未来，努力学习科学文化知识，不断加强自身品德修养，为中华民族伟大复兴的历史伟业助力，为中国从工业大国成长为工业强国拼搏。
光电
20303班刘嘉歌说，
习近平总书记在讲话中指出，民族复兴必须依靠人民英勇奋斗实现，背叛祖国的人从来没有好下场。这一声振聋发聩，这一句激荡人心！
110年前，孙中山先生慷慨激昂地宣传革命者的信仰与主张，高呼“我辈之革命，正是为让民众获得幸福，为民族争得尊严”。如今，作为一名新时代大学生，我们将把青春书写成激昂的诗篇，把爱国热情化为前进的力量，立下“请党放心，强国有我”的庄严誓言！同时，作为
电子信息工程
学院的学生团委副书记，我将努力带领青年团员坚定远大理想，树立终身学习观念，打造更有特色的团学活动，展现新一代青年学子朝气蓬勃、奋发有为的精神风貌。
光电
20303
班
杨云
说，
“惟愿诸君将振兴中华之责任，置之于自身之肩上。”现如今，我深刻体会到革命先烈们用鲜血换来的幸福生活是多么的来之不易。作为年轻的一代，我们应该“知古鉴今”，学习历史，给自己敲响一个警钟；更应该“以史为镜”，端正自己的思想，学习前人的智慧哲理。对我一个大二学生而言，应该继续牢牢把握所学的专业知识，积极把知识化为实践应用到生活学习中，在科技飞速发展的当代努力掌握
专业知识
，为祖国的芯片事业做出自己的一份贡献。
电信类
21314班马运来说，
110年前，在革命的旗帜下，中华民族的觉醒者们，以生命、青春与热血，扛起了黑暗的闸门，开启了亚洲的觉醒。110年后，在中国共产党的领导下，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。没有先辈的努力就没有如今的美好生活，没有后辈的努力就没有未来的伟大复兴。未来是属于我们青年一代的，当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期。越是接近民族复兴，越不会一帆风顺，越充满风险挑战。纪念辛亥革命，不仅是铭记历史，更是继承精神，我们要不畏挑战，将青春梦想发扬在实现第二个百年奋斗目标的新征程上，继续担当历史使命，为实现民族复兴接续奋斗！
学生宿舍集中学习
（审核 杨俊）
