电子信息工程学院受邀参与《集成电路产业人才岗位能力要求》标准编制研讨会
（通信员

杨雁冰）
8
月
12
日，电子信息工程学院副院长季峰，集成电路技术教研室杨雁冰受邀参加
2022
年绍兴越城滨海人才主题周活动《集成电路产业人才岗位能力要求》标准编制研讨会。
本次人才岗位要求标准编制研讨会，由工业和信息化部人才交流中心产才融合专项工作副秘书长张镇东主持。工业和信息化部人才交流中心人才发展处处长程宇致欢迎词，并向参会嘉宾介绍《集成电路产业人才岗位能力要求》标准编制是为进一步支持集成电路产业高质量发展，加快集成电路产业人才队伍建设推出的重要举措，该人才标准是面向集成电路产业的人才培养、评价与使用的重要规范，通过对集成电路产业人才能力要素、能力要求、能力提升、能力评价的标准化规定，促进集成电路产业人才质量提升。
研讨会结束后，进行了《集成电路产业人才岗位能力要求》标准研制闭门会，闭门会议表示，《集成电路产业人才岗位能力要求》标准的制定和落地绝非一蹴而就，需要相关领域的领导和专家们群策群力。集成电路的人才培养离不开政产教研多方的通力协作，人才培养模式需要不断创新和探索。本次会议，各方专家学者深度聚焦产集成电路人才培养问题，畅谈人才岗位标准制定新思路，将会助推《集成电路产业人才岗位能力要求》标准快速落地编成，打造集成电路产业高质量人才队伍。
（审核：杨俊）
