电子信息工程学院召开新进教师座谈会
（
通讯员
史可
）
为进一步加强教师队伍建设，发扬
“传帮带”的优良传统，促进新老教师经验交流，
9月
30
日，
电子信息工程学院
召开新进教师座谈会。
电子信息工程学院领导班子成员、各专业带头人、教师代表及新进的
7名教师参加会议。会议由电子信息工程学院副院长季峰主持。
座谈会现场
座谈会现场
电子信息工程学院党委书记杨俊
对新进教师的加入表示热烈欢迎，
并
深情寄语新教师，要加强学习，做
“四有”好老师，要清正廉洁，做师德师风楷模，用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，要努力工作，做好自己的职业发展规划，勉励新老师们做好“为党育人、为国育才”的工作，在教书育人的职业生涯中实现个人的价值。
新进教师进行自我介绍
电子信息工程学院院长陈晴
详细介绍了学院的发展现状，并指出
新教师
的
加入
，
为
学院
教师队伍注入了新鲜血液，增添了强劲活力，也为
学院的
发展注入了新生力量。
她
对
新
进
教师提出
三点
希望：一是明使命，过好教学关；二是善育人，尊重、关心、爱护学生；三是勤学习，善用新技术、新知识、新方法开展教学；
优秀教师代表姜晓、张帆、史可、武浩敏结合自身工作经历、教学科研经验与新进教师分享，从职业道德、职业素养、教学科研等方面帮助新进教师走好职业生涯第一步。
教师代表分享
新进教师依次介绍了个人的学习和工作等情况，
分享
了个人对未来的规划与期许。领导班子还进一步了解了新老师们在教学、生活其他方面存在的客观困难。对其提出的问题进行逐一解答，对存在的困难予以帮助解决。为给新教师的成长搭好台、引好路，专门配备导师予以
1对1的指导与帮助。
随后，电子信息工程学院
副院长季峰
对
学校
的组织架构、规章制度
、
教务系统
等方面进行了具体介绍
。
校十佳师德标兵阮艳以
“如何上好第一门课”进行培训，为新进教师进行了示范课的讲授。
校十佳师德标兵阮艳进行示范课讲授
新进教师纷纷表示，此次座谈会解决了她们
“近期怎么做，将来怎么办”的问题，打消了心中的顾虑，促进了更快更好的融入新集体，同时也明晰了个人的发展道路，找准了个人定位，为学校“双高”建设、申办职业本科作出应有的贡献。

(审核 杨俊）
