电子信息工程学院举办暑假社会实践总结暨表彰会
（
通讯员 肖愚 徐美玉 摄影 闫俊楠 姚雯倩）
9.16
日，电子信息工程学院
2023
学年
“
喜迎二十大，永远跟党走，奋进新征程
”
暑期社会实践总结暨表彰大会在凌曦楼
A3001
举行。该院分党委副书记代春兰、分团委书记肖愚出席活动，近
150
名学生代表参加此次活动。在各班遴选的基础上，学院推出
5
名优秀个人代表和
2
支优秀实践团队代表在会上进行暑期社会实践微故事分享。
电子信息工程学院暑期社会实践总结暨表彰大会现场
为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，推动落实
“
时代新人铸魂工程
”
，打造新时代社会实践育人新范式，进一步教育引导青年学生深入基层一线，明民生、观需求、练意志、增才干，强化使命担当，让青春在中国式现代化的火热实践中绽放绚丽之花。这个暑期电信学院
1600
名学子围绕党的二十大，深入社区 ，关注弱势群体，返回家乡走进山区支教等实践活动彰显青春最靓丽的底色。
电信学院各班级
2023
年暑期社会实践报告
“
这是一段令我难以忘却的经历，我很荣幸在初次站在讲台上的日子与他们相過，和他们在一起的时候，哭过，笑过，生气过，我很幸运见证了他们的成长，也很幸运和他们一同成长。
”
通信
22301
崔操政从实践背景，实践内容，实践过程，实践结果四个方面分享了在
“
鲁文县留守儿童学校支教的经历。使现场的每位感受到支教的意义与价值。
通信
22302
班崔操政分享暑期支教经历
通信
22301
尹瑞瑶分享了她在安徽省繁昌县博物馆当
“
三星堆
”
讲解员的工作经历。“只有在切身了解到文物的文化价值和历史意义时，才会痛心于历史上西方某些国家对我国文物的粗鲁践踏，它像一道警钟，提醒着我们青年大学生应该致力于保护我国优秀文化遗产，促进世界和平与发展，团结一心，走向更加美好的未来！通过此次暑期讲解员经历，我才认识到社会实践的意义，走出校门、接触社会、了解社会、投身优秀文化传播的良好形式，吸收新的思想和知识，增强了我的社会责任感和使命感。
”
尹瑞瑶说。
通信
22301
班尹瑞瑶分享博物馆当讲解员的工作经历
本着关爱留守儿童和孤寡老人为目的
“
青禾志愿队
”
团队，
2023
年暑期师生志愿者
10
人赴湖北省黄冈市浠水县团陂镇蔡井村开展暑期支教活动。
“
以聚焦
“
防溺水
”
，用心守护祖国花朵，深耕
“
红
”
土，赓续传承红色基因，向
“
美
”
而行，五育并举启智润心，守住
“
粮
”
心，青春节粮守禾下梦等红色故事、理论宣讲、文艺手工的方式传播爱国、文化、环境保护知识，用心用情为孩子童们打造生动有趣课堂。
分享会上，
“青禾志愿者服务队
”
队成员童翼代表团队分享了活动体会，他说：我们”青禾志愿者服务队
”
前期在微信公众号上发布了有关
“
留守儿童调查问卷
”
，了解他们的家庭状况和学习需求。相比于去年，今年我们在课程上有了更多的创新，本次我们团队在开展了爱国主义教育，安全教育，心理教育以及绘画、手工、书法等创意类型的课程。回顾这次三下乡活动，我们的
“
青禾志愿服务队
”
的志愿者们更加深刻地体会到衣村留守儿童真正所缺少的东西。我们希望通过这次实践活动，为孩子们的童年带来更多的关爱，让他们感受到社会的温暖。同时，我们也意识到在实践中还存在一些不足，如沟通还需更细致等方面的问题，这些问题将指引我们继续努力，力求做到更好的志愿者服务活动。
“青禾计划志愿者“服务队团队代表童翼分享
“
三下乡
”
社会实践经历
经过两个小时实践故事分享，来自通信22301姚恩、通信22301尹瑞瑶电信22301章应豪、通信22302崔操政等13名学生获得优秀个人奖，“夕阳红”、“青禾志愿服务队 ”、“‘技’兴红土，‘童’享蓝天”三个实践团队荣获暑期社会实践优秀团队奖。

代春兰副书记对此次活动给予高度的肯定。会上她讲述了青年毛泽东在北京大学图书当管理员的实践经历，激励广大青年学子在实践中坚持奉献锻炼自己的才干，增长自己的见识，培养自己的韧性。
电信学院分党委副书记代春兰作交流
“
实践活动充分发挥了青年学生的先锋力量，同时希望更多同学加入到实践活动行列中来，选择适合自己的赛道去贡献自己的力量
！”学院分团委书记肖愚总结道。
电信学院分团委书记肖愚作总结
大会颁奖现场
会后人物采访环节，光电
22302
班陈立丽、光显
22301
胡洁接受了采访。她们表示
“
在社会实践过程中不仅身体得到了锻炼，心灵上也获得了成长，知道了实践的不容易，体会到做任何事情都要脚踏实地，将理论与实践相结合，方能在成功的通路上越走越远
”
。
（审核 代春兰）
