电子信息工程学院2020年招生简章
一、
学院办学历史、办学理念
电子信息工程学院起始于1973年成立的无线电技术专科,经过四十余年的建设与发展，电子信息工程学院已成为学校办学实力最强的二级学院之一，也是国内高职院校开办电子类历史最长、规模最大的院系之一。
电子信息工程学院下设光电技术应用、光电显示技术、通信技术、智能产品开发、电子信息工程技术、物联网应用技术、集成电路技术应用、节电技术与管理八个专业。
2019年学院光电技术应用、通信技术、电子信息工程技术、物联网应用技术、集成电路技术应用5个专业入选国家高水平专业群建设专业（A档）
。
学院主动适应市场经济对人才综合素质的要求，为学生终身发展服务，培养具有国际视野、现代理念、
热爱劳动、
严格自律、基础扎实、能力全面、身心健康、人格成熟、个性鲜明、富于创造的在电子信息产业链中从事生产、营销与服务的国家所需要的高素质和高技能型人才。
二、
学院学生规模
、专业设置及专业优势
截止2020年1月，学院共有学生2800余人，开设光电技术应用、光电显示技术、通信技术、智能产品开发、电子信息工程技术、物联网应用技术、集成电路技术应用、节电技术与管理八个专业。其中光电技术应用、通信技术、电子信息工程技术、物联网应用技术、集成电路技术应用5个专业入选国家高水平专业群建设专业（A档）；“光电技术应用”
专业
是国家示范性专业，“通信技术”
专业
是国家精品专业，“电子信息工程技术”
专业
是湖北省品牌专业和湖北省高职高专教育重点专业
，“
节电技术与管理
”专业是省级特色专业
。学院已建设完成“国家高等职业教育通信技术专业教学资源库”、教育部“高等职业学校提升专业服务产业发展能力”、“湖北省普通高校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划”、“湖北省中高职人才培养一体化改革试点”、“湖北高校省级实习实训基地”等多个国家级和省级专业项目。
三、
学院2020年各专业（类）拟招生计划

四、
学院师资力量及教师所获荣誉
电子信息工程学院拥有一支“学术与技能共进，理论与实践并重”的“双师型”教学团队。学院教职工人数为95人，其中教授9人，中级及以上职称占80%，“双师”素质教师比例已超过96%，光电技术应用教学团队为省级教学团队。
学院教师坚持注重自身教学能力培养，积极参加各项培训及比赛，取得丰硕成果
，近年来共产生
楚天技能名师3人
，全国优秀教师1名，国家级、省级裁判3人
。2018年全国职业院校技能大赛职业院校教学能力决赛
，我院
李雪、黄艳华、阮艳老师组成的代表队获教学设计组二等奖。近5年来学院教师公开发表论文380余篇，其中核心期刊29篇，41篇被SCI、EI等权威检索收录，公开出版主编教材37本，其中规划教材9本，完成省级以上课题35项，完成横向课题到款400余万元，新颖实用专利14项。
五、
学院实训条件及相关技能培训
学院拥有国家级实训中心“电子工业中心”，是学院电工电子信息技术综合实验实训中心，现有固定资产4000余万元，建筑面积9600多平方米，各类仪器设备3000余件，是学院培养学生实践能力的重要实习实训基地，在整个教学过程中发挥着重要作用。
经过多年的建设，目前已形成以电子信息工程技术、物联网应用技术、通信技术、智能产品开发、光电技术应用、光电显示技术、节电技术与管理、集成电路技术与应用等专业为依托，以教学、科研、工程技术人员组成的“双师”型教师队伍为主体，以“学以致用、贴近企业、师生互动、强能力、重实践、高素质”为教学特色，以培养高技能复合型人才为目标的电工电子信息技术综合实践教学基地。
电子工业中心包括电子信息工程技术中心、光电技术及应用实训中心、通信技术中心、新能源技术中心、电子制造技术与设备实训中心、基础实训中心，由48间实验实训室组成。本工业中心中心拥有齐全、先进的实验实训设备，可开设多个大型综合性实验实训项目，在全省乃至全国都处于领先的水平。
近年来，中心先后接待国内外数十所院校的参观和交流，中央及省市等各级领导也多次亲临视察，对中心在产、学、研方面所做的工作给予了较高的评价。近年来承担了国家示范性重点专业（光电子技术）建设项目、湖北高校省级实习实训基地建设项目、专业服务产业能力建设项目（通信技术专业）、湖北省省级实训基地建设项目（电子信息工程技术）等多个实验实训建设项目。2016年以来，本工业中心借助物联网、智能机器人、通信网络优化、节电技术与管理特色专业建设等大型项目，新建及新增实验室10余间，实验实训环境得到进一步的改善，为培养新时代的技能应用型人才提供了良好的环境保证。
六、
学生技能大赛方面获奖情况
近年来
学院
学生在全国高职院校技能大赛、行业技能大赛等比赛中共获得奖项
10
0多个
，
获国家专利100余项。
电子信息工程技术专业
近年来在全国高职院校职业技能大赛、世界技能大赛选拔赛、全国大学生物联网设计竞赛、中国服务机器人大赛等赛项中获得奖项40多个。2018年“经世IUV杯”大学生通信网络部署与优化设计-智慧城域网部署与应用（高职组）全国总决赛
中
获三等奖。2018年湖北省职业院校技能大赛物联网技术应用赛项
中
获二等奖。
通信技术专业学生
近年来在全国高职院校技能大赛、行业技能大赛等比赛中共获得奖项40多个。2017年接收8名全日制缅甸留学生，多次接待国际访问团队的交流学习。
2019年
第六届“大唐杯”全国大学生移动通信应用创新大赛斩获一等奖1项，二等奖2项，三等奖1项。2019年全国职业院校技能大赛（高职组）4G全网建设技术赛项荣获大赛二等奖
。2018年第五届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛获一等奖一项、二等奖一项。
节电技术与管理专业
学生
2018年、2019年连续两年获全国技能大赛光伏电子工程的设计与实施（高职组）三等奖。
七、
学院“产学研”情况、学生就业情况
电子信息工程学院以服务区域经济为出发点，立足“武汉·中国光谷”，面向“长三角和珠三角”，培养掌握现代电子技术的基本理论知识和专业技能，具有较强的实践能力，在电子信息产业链中从事电子产品、通信网络及设备、激光技术、光电器件、智能仪器仪表、光伏发电及新能源产业、智能产品开发及应用等领域生产、检测、营销与服务一线所需的高素质、高技能人才，
学院毕业生初次
就业率一直保持97%以上。
学院与众多国内外优质知名企业长期合作，包括：中国信科集团、华为、京东方、中兴、联想、锐科、高德、卡尔蔡司、三星、LG Display、武汉地铁、武商集团、光迅科技、TCL、OPPO、华工科技、楚天激光、华星光电、健鼎电子、君信达科技、贝斯特集团、富士康（武汉）、天马微电子、东风乘用车、奇瑞汽车、武汉合康动力、上海遥知信息技术、武汉日新科技等。
八、
学院特色图片
图
1：
学生竞赛获奖证书
图2：技能大赛获奖照片
图3：机器人大赛训练
图4：全国机器大赛获奖
图5：机器人教育中心接受境外访问
图6：京东方订单班学员
九、
学院招生联系方式（含电话号码、QQ群、微信公众号）
序号
专业名称
联系人
联系方式
专业咨询QQ群
1
光电技术应用
吴老师
027-87767758
13296500326
QQ群：588023651
2
光电显示技术
魏老师
027-87767758
13554375859
QQ群：600159509
3
通信技术
李老师
027-87767759
13296662511
QQ群：648201950
4
智能产品开发
曹老师
027-87767759
13995674641
QQ群：707441032
5
电子信息工程技术
李老师
027-87767757
18086103562
QQ群：208427701
6
物联网应用技术
彭老师
027-87767757
13667184330
QQ群：608135314
7
集成电路技术应用
杨老师
027-87767755
13477014166
QQ群：705226810
8
节电技术与管理
朱老师
027-8776775
13163274650
QQ群：292953716
图7：
学院官微二维码
