电子信息工程学院举办教学技能“大比武”
（通讯员
史可
朱悦坤）为积极响应学校号召，
加强学院
“双师型”教师队伍建设，推进教师、教材、教法改革，促进特色高水平专业群建设工作，全面提升教师综合素质、专业化水平和创新能力。
电子信息工程学院于
6月4日开展了教师教学能力比赛，为学校2020年教师教学能力大比武推选优秀人才。
此次选拔赛采用
“云端”方式，通过腾讯会议进行语音连线、屏幕分享、屏幕录制等，保证了比赛过程的公平公正公开。
比赛分为课程技能赛项、说专业（群）技能赛项。在课程技能赛项中，来自
不同研究方向的
8组团队老师根据抽签顺序依次进入“赛场”，
从教学目标、学情分析、教学策略、特色创新、实施效果、教学反思等维度进行教学展示，并通过模拟教学的方式重现了实际上课情境。徐雪慧
、
黎爱琼
、
薛君
团队从物联网核心技术
——射频识别一门课出发，展示了学生创新拓展设计作品，如RFID的银行卡系统、校园水卡系统、LED心形流水灯、显示屏等，并介绍了疫情下的云端实践教学模式。武浩敏、史可、周芸芸、陈秋寰团队的《大学生职业生涯规划与就业指导》课程，分析了疫情下就业形势新特点，模拟教学中，从兴趣一词延展开，层层递进，
引发学生对
就业
的
新
关注与思考
。
在说专业（群）技能赛项中，
六个教研室团队纷纷
根据《国家职业教育改革实施方案》等政策精神，结合专业教学和管理实践，展示了对专业（群）建设、教师队伍能力提升、
“1+x”试点、产教融合校企合作等的探索与创新。
电子信息工程学院院长陈晴在
点评
中
说道
：
本次大赛的亮点在于参赛老师将思政从不同角度融入到课程中，根据专业培养方向，将知识目标技能目标、情感目标与专业无缝衔接。比赛的重点不是一较高下，而是带动良性的循环，每一位老师的付出都是难能可贵的，每一位老师的表现中也都有独特的亮点值得我们学习，教育最重要的是保有热忱，坚持不懈的砥砺前行。希望老师们在基本功方面、思政融入的知识点、切入点上再下功夫，再提升水平。
近年来，
电子信息工程学
院不忘职业教育初心，牢记立德树人使命，积极探索
“思政德育”、“三全”育人新机制。特别是在
获批光电技术应用高水平专业群建设项目
后
，
学院将
以课程思政项目建设作为重点，努力建设一批
“课程思政”示范课，培育选树一批“育人示范课程”，构建全员、全方位、全过程一体化育人体系。

