电子信息工程学院2019招生简章
电子信息工程学院2019招生简章
发展历史
电子信息工程学院成立于1973年,经过四十余年的建设与发展，电子信息工程学院已成为学校办学实力最强的二级学院之一，也是国内高职院校开办电子类历史最长、规模最大的院系之一。
学院主动适应市场经济对人才综合素质的要求，为学生终身发展服务，培养具有国际视野、现代理念、严格自律、基础扎实、能力全面、身心健康、人格成熟、个性鲜明、富于创造的在电子信息产业链中从事生产、营销与服务的国家所需要的高素质和高技能型人才。
招生计划
师资力量
电子信息工程学院拥有一支“学术与技能共进，理论与实践并重”的“双师型”教学团队。
学院现有教职工98人，其中全国优秀教师1人，享受省政府津贴专家2人，楚天技能名师4人，教授9人，副教授55人。
教学环境
学院拥有7大实践教学中心，8大校内生产性实训基地，48个先进且设备齐全的实训室。毕业生就业率长期保持在97%以上。
专业介绍
1.光电技术应用（国家示范性专业  湖北省高职重点专业）：
专业介绍：
武汉职业技术学院光电技术应用专业创办于2001年，是全国高等职业院校最早开办的。本专业2003年被确定为校级教学改革试点专业，2005年被确定为湖北省教学改革试点专业，2006年成为学校重点专业，2007年被教育部确定为“
国家示范性重点建设专业
”，2008年被授予“
湖北省高职高专教育重点专业
”称号，2009年光电子技术专业教学团队被授予“
湖北省高等学校省级教学团队
”称号，2010年完成圆满完成示范性建设任务，通过国家示范性建设验收。2011年，入选省普通高校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划项目，2012年，和武汉华工激光工程有限公司共同成功申报“湖北高校省级实习实训基地”，2015年成为
全国首批“现代学徒制”试点专业
。
培养目标：
本专业主要面向光电产品制造和应用行业，培养能在激光、光电器件、LED、光纤光缆、光学精密制造等企业从事生产及组织管理、产品检测、工艺应用研发、设备维护、商务拓展、售后服务等高技能应用型人才。
核心课程
：传感器技术及应用、工业机器人操作与编程、可编程控制器及应用、激光加工技术、激光设备控制技术、光学制造与检测技术、光纤光缆技术与制备、光电探测器及应用、光有源无源器件制造、LED显示技术与智能控制等。
2.光电显示技术（国家重点发展产业支持专业）：
专业介绍：
光电显示行业是国家重点发展、区域大力支持的新兴产业。
武汉职业技术学院光电显示技术专业于2017年成立，以各种主流的平板显示技术为专业方向，涵盖了图像显示控制、显示屏测试、显示工艺、光传感技术、微显示技术和工程应用等方面，主要就业单位有京东方、华星光电、天马微电子等国家大型光电显示企业。
培养目标：
本专业面向光电产业培养适应社会发展需要的德、智、体、美全面发展的、掌握光电显示技术工作必备知识,可从事相关领域的产品设计与制造、故障的检测与维护和运行管理能力等的高素质技术技能型人才。
核心课程：
平板显示技术、半导体工艺、液晶显示技术、LED显示与控制、可编程控制器及应用、工业机器人操作与编程、光电探测器及应用、光学制造工艺等。
3.通信技术（国家精品建设专业 、湖北省高职重点专业）：
专业介绍：
武汉职业技术学院通信技术专业于1994年组建，与比利时鲁汶工程技术学院合作建设，1999年首次招生。2002年申请获得教育部确定为第一批“
国家高职高专精品专业建设
”项目；2004年湖北省教育厅授予该专业为“
湖北省高职高专教育重点专业
”，2011年获得“
中央财政支持高等职业学校提升专业服务产业发展能力项目
”。2014年本专业获批湖北省职业教育信息化试点项目。
2019年
全国职业院校技能大赛
，
通信技术专业学生范治民和祁玮安组成的湖北省代表队荣获大赛二等奖。
2018年，在
第五届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛
中
通信技术专业学生组成的三支队伍赴京参赛，
其中金鹏、库芮赛队喜获一等奖，余金龙、招铂麟赛队喜获二等奖。
2017年获得“
IUV杯全国职业院校智慧城域网部署与应用技能大赛
”全国二等奖1项，2017年获得第四届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛高职组全国二等奖2项，教师邀请赛全国二等奖1项，2017年湖北省移动通信技术大赛省级一等奖2项，省级二等奖2项，省级三等奖3项，2016年获得全国职业院校技能大赛4G全网技术赛项国家一等奖。
培养目标
：培养面向通信运营商、通信工程设计院、通信工程监理公司、通信工程建设单位、通信设备制造商等企事业单位，从事通信工程项目设计、建设、管理、服务的高素质及高技能型人才。
核心课程
：
通信工程勘测与制图、数据通信网络组建、通信工程概预算、移动基站建设、无线网络规划与优化、无线通信技术、通信工程管理与监理、全网建设技术、光纤通信工程实训、接入网技术等
。
2019年全国职业院校技能大赛（高职组）4G全网建设技术赛项在广西柳州铁道职业技术学院落
帷幕。
通信技术专业学生范治民和祁玮安组成的湖北省代表队荣获大赛二等奖。
4.电子信息工程技术
（湖北省高等职业教育重点专业、
湖北省高等职业教育品牌专业）
：
专业介绍
：电子信息工程技术专业创办于1973年，已有40余年办学历史。由原来的“应用电子技术”“电子信息技术”和“声像技术”等专业合并组建而成的。2000年更名为电子信息工程技术专业。2005年被授予“
武汉职业技术学院重点专业
”， 2010年被授予“
湖北省高等职业教育重点专业
”，2013年被授予“
湖北省高等职业教育实训基地
”，2016年被授予“
湖北省高等职业教育品牌专业
”，“
湖北省骨干建设专业
”。目前开设物联网技术应
品的装配、调试、检测与维修；物联网智能电子设备的编程、调试与系统集成；智能机器人组装、编程、调试与维护保养等岗位工作的高素质及高技能型人才。
培养目标
：
培养能胜任电子器件的检测与应用，电子产品的装配、调试、检测与维修；物联网智能电子设备的编程、调试与系统集成；智能机器人组装、编程、调试与维护保养等岗位工作的高素质及高技能型人才
。
核心课程
：
电子技术与实践、传感器技术与应用、电子线路设计、嵌入式系统技术、机器人设计与仿真、自动控制技术、伺服电机驱动与控制、物联网系统设计与仿真、射频识别技术与应用、物联网工程技术等。
5.节电技术与管理（ 湖北省高等职业教育特色专业）：
专业介绍
：节电技术与管理（新能源技术方向）是响应时代的迫切需要，由电子信息学院2007年申办的一个新的专业。
新能源产业是衡量一个国家和地区高新技术发展水平的重要依据，也是新一轮国际竞争的战略制高点，世界发达国家和地区都把发展新能源作为顺应科技潮流、推进产业结构调整的重要举措。加之我国提出区域专业化、产业集聚化的方针，并大力规划、发展新能源产业，相继出台一系列扶持政策，使得新能源产业园区如雨后春笋般涌现。
2018年、2019年获
全国技能大赛光伏电子工程的设计与实施（高职组）三等奖
。
培养目标
：本专业立足华中地区，面向新能源汽车、电池与充电、光伏发电行业，培养适应社会需要的德、智、体、美全面发展，能够从事产品制造、检验和检测、工程设计、设备安装与维护的高素质劳动者和技能型人才。
核心课程
：新能源技术概论、电气工程制图与识图、电网技术、电子测量、PLC与电气控制技术、新能源发电技术、变频技术、电力电子、LED技术、智能电网、新能源汽车、节能与节电、动力电池与充电等。
6.电子制造技术与设备（国家重点产业对应专业）：
专业介绍
：电子制造技术与设备专业成立于2011年。目前，主要以智能芯片技术为方向，涵盖电子芯片检测、电子系统集成、虚拟现实技术等。
培养目标
：培养适应国内外智能电子制造需求，熟悉电子制造工艺流程，能够借助大数据、人工智能、虚拟现实等技术进行产线数据分析以及效能提升决策，具备电子制造岗位核心竞争力的高素质及高技能型人才。
核心课程
：C语言程序设计、嵌入式应用技术、单片机应用技术、PCB板设计与制作、虚拟现实技术、电子封装技术、电子制造技术、电子组装技术等。
7.智能产品开发（新兴技术产业对应专业）：
专业介绍
：智能产品开发（无人机技术方向）是根据社会需求和技术发展，于2018年经教育部批准而开设的专业，主要涉及的是无人机飞行控制系统和无人机飞行操作。
培养目标
：培养积极、乐观，掌握无人机操控、组装、调试等技术技能，能进行智能电子产品装调、开发、测试，具有可持续发展的高素质及高技能型人才。
核心课程
：C语言程序设计、嵌入式应用技术、单片机应用技术、传感技术、无人机结构与系统、无人机飞控技术、无人机安装与调试等。
优质合作企业
华为、中兴、联想、武汉光迅科技、武汉烽火通信、华硕、美的、格力、海尔、TCL、富士康、武汉地铁、武商集团、
武汉合康动力、武汉日新科技
、OPPO、海尔、TCL、美的、华硕、三星、华工科技、楚天激光、精伦电子、凡谷电子、华星光电、施耐德电气、湖北君信达、武汉贝斯特、华新光电、高德红外、卡尔蔡司光学、东风汽车、奇瑞汽车等。
