电子信息工程学院举行1+X工业互联网实施与运维职业技能 等级证书（中级）认证考试
（通讯员 蔡静 黄艳华）
2021
年
11
月
20
日
-2021
年
11
月
28
日武汉职业技术学院电子信息工程学院举行了“
1+X
工业互联网实施与运维职业技能等级证书（中级）认证考试”，电子信息工程技术专业
269
名学生参加了本次考试。
本次等级证书认证考试分为理论和实操两部分，理论部分采取机考，机器判分，实操部分考生上机操作，考试内容囊括了
工业网络设备部署与连接、工业现场数据采集实施与运维、工业现场数据上云实施与运维、云平台算法建模应用、工业数据边缘处理应用
等内容。
考试严格按照教育部的相关规定和
1+X
工业互联网实施与运维职业技能等级考核的相关标准有序进行。由武汉职业技术学院的考评员担任监考，培训评价组织的技术人员担任巡视，考试全程视频监控。考试结束后，签到表、评分表以及监控视频全部上传教育部
职业技能等级证书信息管理服务平台，
审核后颁发
等级
证书。
1+X
证书制度是职教
20
条的一项重要创新，党中央国务院高度重视
1+X
证书制度的试点工作，出台的一系列职教改革措施中，都将
1+X
证书制度试点作为重要任务。
我院认真对待此项工作。前期积极与徐工信息技术股份有限公司开展系列研讨活动，邀请徐工信息技术股份有限公司参加“工业互联网
+
”校企合作人才培养方案研讨会，将“工业互联网
+
”作为课程纳入人才培养方案。积极创设
1+X
工业互联网实施与运维职业技能等级证书认证考核的软硬件条件。创建相应实训室，
采取走出去和请进来的方式对教师进行培训，打造一支技术精良的师资队伍。后期积极与培训评价组织对接，对职业技能等级标准、教学安排、考核站点建设等系列事项进行沟通，为
1+X
证书制度的试点工作做好相关安排。
此项认证考试旨在
提升职业院校人才培养质量，
通过
1+X
证书建设工作加快工业互联网人才培养步伐，为国家源源不断的输送高质量的工业互联网人才。
(审核 杨俊)
