电子信息工程学院开展“助力升本、逐梦青春”专升本交流会
（通讯员 史可）为扎实开展“我为群众办实事”实践活动，助力电信学子提升学历继续深造，
11
月
4
日下午，电子信息工程学院在凌曦楼
A3001
举办“助力升本、逐梦青春”专升本交流会，鑫锐教育培训学校校长、武汉科技大学兼职副教授聂永清应邀就
2022
年专升本相关问题作讲解，现就读于江汉大学的张浩、龚金波；湖北第二师范学院的陈薇作为三名成功升本的
2021
届校友回校为有意向升本的学弟学妹指点迷津。学院学生工作办公室主任刘召富、
毕业班辅导员参加此次交流会。
交流会上，聂永清副教授从专升本的意义、常见误区、政策变化趋势、院校和专业选择等方面作分析讲解。陈薇从“在武职三年的成长变化、专升本备考过程中出现的问题以及升本带来的收获”三个方面详细介绍了跨专业备考的全过程；张浩着重分享了专业课学习以及阶段性复习的全过程；龚金波黄分享了相关学习
APP
和复习资料，希望能够帮助学弟学妹提高备考效率，并分享了在江汉大学的学习生活情况，鼓励学弟学妹努力备考，相约江汉大学。
此次交流会是数据分析，也是宣传发动，更是报考服务。交流会受到同学们广泛关注、现场气氛热烈，大家踊跃提问，专家校友们耐心答疑。
智能
19302
班陈潘表示：“听了专家的分析讲解和和校友的经验分享，受益匪浅，通过此次学习，明确了‘专升本’报考和备考方向，坚定了认真学习、提升学历层次的信心和决心。”
同时，电子信息工程学院将持续为有专升本意愿的
22
届毕业生提供指导和帮助，助力同学们挖掘自身潜能，把握学历提升机会，创造更加美好未来。
(审核 杨俊)
