电子制造技术及设备专业召开新生专业介绍会
(
通讯员 阮艳 杨雁冰
)
为加强
17
级新生对本专业的深入了解和认识，
9
月
28
日下午
,
电子制造技术及设备专业教研室主任季峰带领教师代表杨雁冰和阮艳以及电制
16301
班的三位学生代表前往光谷东校区，为电子制造技术及设备专业
2017
级新生做了一场别开生面的专业介绍会。
会议在轻松愉快的气氛中开场，首先季峰向
17
级新生详细介绍了本专业及智能产品开发这一专业发展方向，提出了人工智能、虚拟现实等较热门但新生尚且模糊的概念，迅速吸引了学生。通过一系列调研数据分析，他提出本专业面临的机遇与挑战，并为新生展望本专业学成后所服务的与智能产品开发相关的工作岗位。接着从技能、品德、知识、素质四个方面提出本专业的培养目标、课程安排及“精专业 宽基础”的倒
T
型的知识技能表现,最后介绍了本专业的教师团队、已建成的实训环境及尚待建设的实训规划等。
本专业“英才计划
-
虚拟现实”学习小组三位学生代表的发言使会议进入一个高潮。仰星辰同学向大家介绍了“虚拟现实”小组的学习及工作总体规划和具体任务，展示他的学习成果
-
使用
3DMAX
建模，将设计好的万用表、宝剑等逐一展示，瞬间吸引了新生眼球；吴西帆同学做补充说明，并演示他的拼图成果；曾澳同学路演了使用
Unity
初步设计的凌峰楼外观及其进入其中每一层的虚拟场景，大大激发了新生的兴趣，已经开始对本专业的学习有了强烈的求知欲，现场就有
20
多位新生加入到他们的虚拟现实俱乐部
QQ
群中。
电子制造技术及设备专业专业介绍以数据、图文、学生学习成果的亲身演示等方式，使得
2017
级新生得到生动、有趣、直观的专业认知，激发了新生学习本专业的浓厚兴趣，为即将进入的专业学习指明了方向。

