疫情还在蔓延，我要做些什么！
（通讯员

史可
）
“如果还有需要，我依然会毫不犹豫！”这是志愿者
罗品超
，在手机备忘录上写的话。
今年
19
岁的
罗品超
，是
武汉职业技术学院电子信息工程学院电信
19301班的学生，也是武汉市江夏区乌龙泉街道新农村村的一名村民。
从学校回家没几天，村里就通知大家不要出门。在家里的几天，
罗品超
通过各类媒体了解到，新型冠状病毒感染的肺炎来势汹汹，
武汉
的疫情形势严峻，
村子里
也有确诊病例，看到穿着白大褂的村医忙前忙后时，
他
坐不住了。
“疫情还在蔓延，我要做些什么！”
2
月
17
日，
罗品超
来到村委
会
办公室，
主动
要求参加村里的疫情防控工作。起初，村里考虑到
罗品超
还是学生，认为疫情工作风险大，并不同意
他
参与到其中。
“我是团员，
是一名入党积极分子，
是成年人，能照顾好自己。
我的家乡生病了
，现在正是
我
为家乡做贡献的时候！
”
罗品超
的话语中难掩强烈的决心。
看到
罗品超
的决心，考虑到实际工作需要，在确保安全的情况下，村里接受了
他
的
“请战”。
每天，
八点多到村委会办公室，
协助
村委会工作人员采购村民所需药品，然后便骑着电动车开始了每日的征程。挨家挨户敲响每一户村民的家门，一天上百次，不厌其烦得登记体温，宣传防疫知识。布正司湾、
李家铺
……村里的每一个小队，都留下了他的脚印。他说：“虽然工作量大，身体疲惫，但心里是充实的。”

“志愿者工作多而杂，每天要面对村里形形色色的村民。要为村民测量体温、要在服务范围内宣传国家、省市下达的防疫内容、要做好村民每天健康状况的统计，甚至需要为居家隔离家庭代购物资等。”罗品超说道，这些工作看似平凡却又十分重要。
至于如何平衡网课和志愿者活动的时间，罗品超说
“我和每科的任课老师说好了，每天晚上补当日的网课内容，任课老师们都特别支持并且叮嘱我有不懂的内容随时提问。”
当得知学生返乡后积极参与疫情防控工作，辅导员汪又元表示，罗品超是班上的班长，一直是个积极上进的孩子。
“在罗品超的身上，我看到的是责任心和志愿者奉献精神，更加看到了武职学子服务社会、感恩祖国的点滴情怀。”
