着力教学 备战国赛---记中兴通讯暑期培训
2016
年
8
月武汉职业技术学院电信学院通信教研室王碧芳和曹艳两位老师冒着酷暑，赶往南京工业职业技术学院参加为期两周的中兴通讯暑期培训。本次学习任务是
IUV-4G
全网规划部署及三网融合网络规划，为后续教学及
2017
年的全国技能大赛做铺垫。
深圳市艾优威科技有限公司（
IUV
）积极整合社会资源，与中兴通讯学院战略合作，联合开发，借助一线厂商的技术实力，扎根企业，面向行业，专注教育，为全国电子信息大类专业的院校提供有用、好用、有趣的在线仿真实训综合服务。
本次
IUV
暑期培训吸引了来自各大院校多达百人的教师参训。此次暑期培训课程覆盖
IUV-4G
全网规划部署及
IUV-TPS
三网融合两款产品，包含
LTE
无线、
LTE
核心网、
LTE
承载网、
xPON/WLAN
等宽带接入、三网融合业务等多个技术方向的技术原理、软件操作配置、综合调测等内容。结合产品特点，本次培训过程采用理论讲解和软件实操相结合的方式，并对学员进行考核。
课程中韩伟和罗芳盛老师首先给学员讲解了
4G
全网和三网融合方面的理论内容，接着介绍了
IUV
系列软件的构成及特色特点，通过实例演示的方式为各位老师说明了
IUV
系列仿真教学软件的独特魅力。参培老师们争先体验
IUV
仿真教学软件平台，对软件平台处处充满了好奇与兴趣。培训讲师手把手教学，耐心为各位培训教师答疑解惑，让每一位参培教师熟悉软件的操作。熟话说好记性不如烂笔头，来参培的教师各个都是认认真真的听中兴讲师授课并仔细做好笔记。我院王碧芳老师曾指导学生参加过三网融合与网络优化比赛，并获得佳绩，在培训学习过程中，笔记做的相当认真和仔细，得到同来学习老师的青睐并将其笔记拍照学习，同时，我们也虚心向同行请教专业知识。大家相互帮助，相互学习，取长补短，时而讨论软件的使用，时而讨论某个疑难知识点，时而讨论课程教学方法，来自不同院校的教师在短短
12
天的培训中即收获了知识也收获了友谊。
本次暑期培训，两位老师熟悉了
IUV-4G
全网规划部署及
IUV-TPS
三网融合两款产品的软件操作方法、教学使用方法和技巧，帮助我们开拓了视野，提升了教学技能，更新了教学理念，为后期的教学和竞赛做好充分
准备。

