端正消费观 远离校园贷
近来，网络贷款在大学生群体中迅速“走红”，一些不良网贷平台打着“多分期，低利息”的幌子，吸引学生贷款，诱导学生过度消费，甚至陷入高利贷陷阱，因网贷而发生的案件在大学生群体中不断发生，甚至就在我们身边发生。
4
月
27
日，电信学院光电
15303
班开展了相关的主题宣传活动，呼吁全班同学远离校园贷，谨防网络诈骗。班会上，辅导员普及了相关的校园网贷知识，帮助同学们更加深入了解校园网贷，面对校园贷做出正确的决定。通过宣讲，学生了解到，目前网贷种类大致可分为三类：第一类为学生分期购物平台，满足大学生购物需求；第二类为单纯的
P2P
贷款平台，用于大学生助学和创业；第三类是阿里、京东等传统电商平台。
班会上，同学们也发起了激烈的讨论——为什么在校大学生遭遇高利贷等骇人听闻的事件会频频进入我们视野呢？同学们也积极踊跃的进行了发言，有的说问题出在网贷平台的合规性，有的认为我国征信体系不健全，纯信用贷有待考量，有的认为大学生消费观念超前，还款能力和还款意识却没跟上潮流。
校园网贷在大学生群体中愈演愈烈，引起了我校的高度重视，各类校园贷的小广告也张贴在同学们每天生活的大学校园里，针对这些现状，辅导员教育同学们自觉抵制诱惑，并提醒同学们，要严密保管个人信息及证件，树立理性科学的消费观，积极学习金融和网络安全知识，增强金融风险防范意识。

