第九届“大唐杯”全国双师型教师新一代信息通信技术大赛 全国总决赛闭幕式暨颁奖典礼在我校隆重举行
武职网讯
（通讯员 付正 王碧芳 杜鸿）
7
月
17
日，第九届“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛（南区）全国总决赛闭幕式暨颁奖典礼在武汉职业技术学院举行。工业和信息化部人才交流中心副主任曾卫明，中国通信企业协会副秘书长赵俊湦，武汉职业技术学院党委书记李洪渠，全国工业和信息化通信职业教育教学指导委员会副主任委员王汝言，中信科移动通信技术股份有限公司党委书记、董事长罗昆初及南部赛区院校相关领导出席闭幕式暨颁奖典礼。
本届大赛由工业和信息化部人才交流中心、中国通信企业协会主办，中信科移动通信技术股份有限公司、大唐移动通信设备有限公司、北京市教委北京高校电子信息类专业群承办，武汉职业技术学院、北京邮电大学、北方工业大学协办。大赛分为本科
A
组、本科
B
组、高职组、研究生赛、一带一路留学生赛五个类别，同时独立设置双师型教师赛。大赛以真设备、真场景、真问题作为竞赛核心，选手在
5G
技术原理、
5G
工程实践及
5G+
创新应用三方面进行真设备实践、真场景应用、真问题解决等工程能力比拼。


武汉职业技术学院党委书记李洪渠李洪渠致词
武汉职业技术学院党委书记李洪渠在颁奖典礼上致词，高度肯定了“大唐杯” 作为“全国大学生竞赛排行榜”赛事的影响力，向积极支持和热情参与比赛的全国兄弟院校表示感谢，向勇于创新、挑战自我的参赛选手们表示敬意。他谈到，
2021
年学校与中信科移动合作建设
5G+
产教融合基地，以中信科移动技术实力为支撑，依托学校优质教学平台，再现真实网络建设工程项目场景，实现专业教学与产业工程的深度融合，打造产教融合示范中心。在此基础上校企共同开发在线课程、研制新型教材、设计实训项目、实施真实工程项目，教师得到真实项目组织锻炼，学生体验真实场景作业，取得了良好效果。作为本次大赛协办方，学校期待与中信科移动继续深化合作，在协同人才培养、联合技术研发、合作技能培训等方面再结硕果，实现共赢、双赢、多赢。
李洪渠（左一）为获得全国总决赛一等奖第一名团队选手王铖（左二）和陈燃（左三）颁奖
武汉职业技术学院万夏子（左三）获双师型教师赛全国一等奖第一名
第九届“大唐杯”
全国双师型教师新一代信息通信技术大赛现场
据悉，本届大赛覆盖全国
30
个省市自治区，
400
余所院校
2.5
万余名学生及
400
余名教师报名参赛，创历届大赛参赛人数新高。
2500
余名选手从省赛中脱颖而出，参与总决赛比拼。武汉职业技术学院现代通信技术专业
22
名选手晋级全国总决赛，最终获得全国一等奖
4
项、二等奖
5
项，其中由李雪、张帆老师指导的王铖、陈燃代表队取得全国一等奖第一名的优异成绩。此外，现代通信技术专业教师团队派出
3
名教师参加
7
月
16
日举行的全国双师型教师新一代信息通信技术大赛，获一等奖
1
项、二等奖
2
项。武汉职业技术学院师生创“大唐杯”参赛历史最好成绩。
大唐杯全国大学省竞赛区委会成立
颁奖典礼前，来自电子科技大学、中山大学、江西应用科技学院、重庆邮电大学、武
汉职业技术学院等院校电子信息类专业领域的
25
名权威教学专家参加了“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛（南部）赛区委员会成立大会。中信科移动客服中心总经理蒋珀宣读了区委会章程，武汉职业技术学院杨俊、李雪分别当选南部赛区委员会主任委员和专家委员。
武汉职业技术学院副校长李仁平在
赛区委员会
成立大会上致词

武汉职业技术学院副校长李仁平在成立大会上致词。他表示，赛区委员会的成立，是充分发挥“以赛促学、以赛促教、以赛促练、以赛促建”价值的有力举措，是面向高校教师及学生群体，以人为本，服务于高校工程人才培养及双师型教师能力提升的重要路径。武汉职业技术学院作为赛区委员会成员单位及大赛协办单位，高度重视本届大赛的筹备组织，不遗余力做好赛事协同支撑，为赛事顺利开展保驾护航。
与会委员围绕赛区委员会在人才培养质量提升、赛事影响力提升等方面作交流发言。武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊分享了现代通信技术专业通过“课赛融通”、赛训结合方式提升专业人才培养质量的做法和经验，以及
2017
年首次参赛以来取得的丰硕成绩。
武汉职业技术学院
电子信息工程学院副院长
李雪在南区
高峰论坛
上作主题发言
大赛期间，中信科移动与武汉职业技术学院共建的
5G+
产教融合基地为到校嘉宾和老师们提供了丰富多彩的参观交流活动。大赛组委会围绕新一代信息技术发展及未来、专业建设、应用型人才培养、卓越人才培养、“大唐杯”竞赛云数据分析等主题，组织举办由南区参赛院校教师参加的“新时代数字人才赋能”高峰论坛。武汉职业技术学院电子信息工程学院副院长李雪作“产教融合、共建互赢”主题发言，分享了学校与中信科移动在产教融合基地建设、生产型实践项目实施、 “三教改革”、国际化培训等方面的经验做法。
第九届“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛（南区）全国总决赛圆满落幕，离不开参赛院校的鼎力支持和热情参与。特别值得一提的是，作为大赛协办方，武汉职业技术学院高度重视、统筹安排，电子信息工程学院师生团结一心，克服疫情和高温等带来的诸多困难，精心组织，细致做好比赛平台压力测试、防疫物资准备、赛场消杀、参赛师生接待、志愿者调配等工作，为总决赛、闭幕式及颁奖典礼顺利举行提供了一流的保障服务，受到大赛组委会和参赛院校师生一致好评。

（审核：杨俊

编辑：娄修明）
