第十届“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛 湖北省赛在我校顺利举办
（通讯员 朱悦坤）
4
月
9
日，由工业和信息化部人才交流中心、中国通信企业协会、中信科移动通信技术股份有限公司主办，由武汉职业技术学院等承办的第十届“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛湖北省赛在武汉职业技术学院顺利举办。
本次竞赛报名人数接近
3000
人次，吸引了
34
所省内知名高校参加，是湖北省参与规模最大的
ICT
大类学科竞赛。我校作为赛点之一接纳了华中科技大学、湖北大学、武汉工程大学、江汉大学等知名院校
16
所，超过
800
人在我校同台竞技，为竞赛考生们提供了优质的考场平台服务及良好的参赛环境，获得了兄弟院校师生的一致好评。
“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛是衡量高校学生在新一代信息通信技术领域工程实践和创新能力的大学生学科竞赛，是以大学生为主体参与者的全国性学术及工程型创新竞赛项目。十年树木，百年树人，栉风沐雨，厚积薄发。如今，“大唐杯”已连续多年被教育部列入“全国普通高校大学生竞赛排行榜”竞赛项目（
A
类竞赛榜单），服务于广大高校教师和学生群体，以培养高素质技术技能人才、协同高校学科建设、推动科技创新发展为目标。
我校高度重视大学生学科竞赛工作，坚持以提升大学生创新精神和创新能力为目标，以人才培养模式改革为重点，以提高大学生学科竞赛的覆盖面、辐射度、含金量、影响力为着力点，不断深化“三全育人”改革，通过举办高质量的大学生学科竞赛，促进学校高质量教育体系建设。
（审核：杨俊）
