第十一届“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛全国总决赛闭幕式暨颁奖典礼在武职举行
（通讯员 张玲丽 万夏子）
7
月
12
日，第十一届“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛全国总决赛闭幕式暨颁奖典礼（中高职组）在武汉职业技术学院举行。工业和信息化部人才交流中心处长曲来军，中国通信企业协会副秘书长王涛，中信科移动通信技术股份有限公司行业信息化事业部副总经理方敏，武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲，武汉职业技术学院副校长刁元斌，及来自全国高职、中职院校的相关领导出席闭幕式暨颁奖典礼。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲在颁奖典礼上致词，他高度肯定了“大唐杯”已连续四年入选全国普通高校大学生竞赛分析报告竞赛目录，搭建了技术技能创新人才的育人平台。向积极支持、热情参赛的全国兄弟院校表示感谢，向辛苦备赛、勇于挑战的参赛选手、指导教师表示敬意。他谈到，武汉职业技术学院高度重视大学生学科竞赛工作，践行教育部、工信部倡导的“政、产、学、研、用”、推动产教深度融合，落实落地“一体两翼五重点”新举措，创新贯通式职业人培培养体系，提高大学生学科竞赛的覆盖面、辐射度、含金量、影响力为着力点，不断深化“岗课训赛证”融通育人改革。作为大赛协办方，学校期待与中信科移动等领军企业产教融合、科教融汇，源源不断培养高素质技术技能人才、大国工匠、能工巧匠。

武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲致词
本届大赛由工业和信息化部人才交流中心、中国通信企业协会主办，中信科移动通信技术股份有限公司、大唐移动通信设备有限公司承办，北方工业大学、北京邮电大学、电子科技大学、北京航空航天大学、北京化工大学、武汉理工大学、武汉职业技术学院、武汉软件工程职业学院协办。大赛设置信息通信工程实践赛和
5G+
创新应用设计赛两个赛道。大赛以真设备、真场景、真问题、真应用作为竞赛核心，选手们在
5G
技术原理、
5G
工程实践及
5G+
创新应用三方面进行真设备实践、真场景应用、真问题解决、真行业赋能等方面比拼。
武汉职业技术学院、武汉交通职业学院、重庆电子科技职业大学等
8
个单位获得优秀组织协同奖。
武汉职业技术学院现代通信技术专业
4
个代表队晋级全国总决赛，经过赛前紧张备赛训练，最终获得信息通信工程实践赛道
高职组全国一等奖
1
项、二等奖
2
项、三等奖
1
项。武汉职业技术学院作为大赛协办方，协助承办单位细致做好比赛平台压力测试、参赛师生接待、志愿者调配等工作，为总决赛、闭幕式及颁奖典礼顺利举行提供了良好的保障服务，获得优秀组织协同奖。
武汉职业技术学院李昊（左一）、王珂宇（左二）小组代表获全国总决赛高职组一等奖
武汉职业技术学院获优秀组织协同奖
选手们赛后表示非常荣幸能代表学校走上总决赛舞台，有机会和来自全国的选手们激烈比拼。通过大赛历练，他们学习了更多专业知识，掌握了更强的专业技术，锻炼了综合能力，磨练了意志，今后要更进一步加强专业知识的学习以及综合能力的提升。
(审核  李雪）
