紧跟智能控制技术的发展潮流
3
月
15
日
--3
月
19
日，电信学院电子制造技术与设备专业教师熊晓倩和王念桥赴北京，参加了由
北京百科融创教学仪器设备有限公司主办的“嵌入式设备使用培训班”，本次培训开拓了教师的视野，提升了教师的业务能力，促使嵌入式技术的教学活动能紧跟智能控制的发展潮流。
嵌入式技术是控制、监视或者辅助操作机器和设备的装置，在高职、本科院校均设置有与嵌入式技术相关的课程，该项技术是现代智能控制的基础，如何将嵌入式技术应用到现代智能控制系统，如何开展与高职教育目标相应的教育教学活动一直是相关教师长期思索的问题。本次培训计划是经主办方精心设计，为了提高培训效果实行了小班授课的方式，且课程安排合理、紧凑，争取在最短的时间内达到最好的培训效果。培训伊始，
百科融创的张总经理
分析了嵌入式行业的发展形势，展望了行业的发展前景。
培训主要是面向电子信息工程技术专业、计算机软件专业、嵌入式系统工程专业、智能控制专业等相关专业，所涉及的培训对象主要是从事物联网、移动通信、嵌入式系统设计软件设计、嵌入式系统硬件设计的高校教师。

培训的内容主要是围绕
STM32
嵌入式系统，通过外围设备，如
Wi-Fi
模块、
Zigbee
模块、驱动板、任务板等实现嵌入式系统的智能化控制。培训方全面展示了使用智能终端控制嵌入式系统的方法，其中所涉及到的技术和开发工具代表了现代智能控制技术的潮流。
这次培训使教师能较好地掌握在教学中如何把握教学的深度，如何通过项目向学生传授技能和知识。同时提供了与其他院校教师，以及企业人士相互交流的平台，有利于互勉共进，提升教师的专业教学素养。把最新的
嵌入式应用技术引入到高校教育教学中，可以有效提升专业教学能力。


