纪念建党95周年 电信学院举办党章党规知识竞赛
为纪念建党
95
周年，全面推进“两学一做”学习教育活动，
6
月
14
日
晚，电信学院在凌曦楼
A3001
举办党章党规知识竞赛，电信学院
14
、
15
级
180
余名入党积极分子参与了本次竞赛。

14
级入党积极分子选派“红日”、“激昂”
2
个代表队参与竞赛，
15
级入党积极分子选派“朝阳”、“一路向北”、“凌曦追梦”、“我们说的都对”
4
个代表队参与竞赛，每支队伍由
4
名同学组成。
现场全体人员重温入党誓词后，竞赛正式开始。此次竞赛共分为“志在必得”、“抢滩登陆”、“风险提速”、“多才多议”、“歌中有词”
5
个环节。竞赛内容涉及《党章》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》及党的历史、“两学一做”学习教育等方面的知识。
“志在必得”为小组必答题，各小组需从
“孝、信、礼、义、耻、悌”中选取一个汉字，规定时间内回答完该汉字对应的题目。
“风险提速”为选答题，
各代表队从“狭路相逢勇者胜”中任选一字获得赛题，赛题根据易中难程度对应不同的分数，答对者获得相应分值，答错者扣除相应分值。
“多才多议”为发挥题，
各代表队从“逸兴楼”、“逸云楼”、“思源楼”、“凌波楼”、“凌曦楼”、“凌峰楼”中任选一个，获得赛题，自由发挥作答。
赛场上，选手们精神饱满，
反应敏捷、
流利作答，展示了选手对党章党规知识的深刻理解，选手答不上来的问题转让给观众抢答，观众踊跃举手参与，确保了
100%
的答题准确率，
现场气氛紧张热烈
。
“歌中有词”是唱歌接龙，观众和选手竞相参与，工作人员为获胜者送上精美的小奖品，活跃了赛场气氛。
经过激烈角逐，“红日”队以
205
的高分夺得本次大赛的冠军， “凌曦追梦”队、“我们说的都对”队分获第二名和第三名。
学生党支部书记王亚琴在活动点评中对各代表队的表现给予了肯定，也表明了本次比赛的目的与意义。她勉励所有的入党积极分子把党章党规和习近平总书记系列重要讲话学懂学通，入脑入心，自觉以党员标准规范自身言行，不仅做思想上的巨人，更要做行动的巨人，在学习、纪律、习惯方面学会自我约束，努力锤炼自己，拔高自己，以实际行动向党组织靠拢。
赛后，选手们斗志昂扬，精神振奋，感慨颇多，选手高诚说：“以前从来没有感觉到学习党的知识有这么的迫切，有这么的积极主动，这次比赛不仅带我们重温了党的光辉历程，加深了我们对党的基本知识的了解，更增强了我们对党的感情，也激发了我们的学习热情，我们乐于参与这样的学习活动。”






