组织形式“鲜味足” 主题党日“党味浓” ——电信学院开展 “打卡革命文物 打Call 百年征程”主题党日活动
6
月
25
日下午，
电子信息工程学院
党委组织党员教师和学生预备党员，入党积极分子
40
余人赴武汉革命博物馆开展“打卡革命文物 打
Call
百年征程”主题党日活动，瞻仰武汉革命旧址，重温入党誓词，开展党史学习教育。
用“声”重温誓词
让主题党日
“
实
”起来
“我志愿加入中国共产党……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党！”
电信
19301
班罗品超说：“就在刚才的那一刻，我和各位新党员一起庄严举起我的右手，面对鲜艳的党旗宣誓的时候，我心情非常激动。在党的
100
周年生日即将来临之际，我在党组织和同志们的帮助下，从组织上入了党，确定了人生的坐标，今后我还要通过实践和不断加强党性修养，从思想上进一步入党。”
重温入党誓词现场
入党宣誓是进行党性教育的重要环节，具有穹顶红心般的精神感召力。对于前一天刚刚成为预备党员的
17
名信息学生支部的同学来说，这次在中共五大会址前重温昨天发展大会上的入党誓词，具有特别的意义。
用
“情”歌颂党恩
让主题党日
“暖”起来
一百年的历程，见证着您奋斗的足迹。
一百年的沧桑，留下了您坚韧不屈的身影。
您无愧于历史，无愧于天地。
您
100
岁诞辰即将来临，请允许我们共同祝福您
“中国共产党，生日快乐！”

党员师生齐声诵读诗歌
《
党的赞歌》
在五大会址入口广场前，全体师生声情并茂地齐声诵读诗歌《党的赞歌》，抒发对中国共产党的热爱，为中国共产党庆生！诵读现场，引来很多参观的团队驻足观摩拍摄，更有参观的游客被我们师生的热情所感染，和我们一起高呼
“中国共产党，生日快乐！”时长
2
分钟的诵读微视频被大家频频点赞。
用
“
心
”
触摸党史
”
让
主题党日
“
活
”
起来
“我找到我的明信片上的打卡文物了，我来讲解，你来拍”。在中国共产党纪律建设历史陈列馆内，光电
19301
班的吴浚铖同学手拿电信学院“定制”的“我和红色革命文物有约”打卡明信片和他的同伴正在讲述明信片上红色革命文物的故事。
电信学院“我和红色革命有约”定制明信片
实地打卡“红色革命文物”

武汉革命博物馆红色资源丰富，收藏武汉地区近现代革命文物众多、馆内的每一件党史文物都是中共党史及重大历史事件的见证，为了让这些红色文物
“活”起来，电信学院党委精心打造此次主题党日“打卡”活动，围绕党史学习教育主题，创新利用“武汉革命博物馆的线上数字展馆的展示平台”，开展“我和红色革命文物有约”打卡活动， 采用“线上打卡备学、  现场合影打卡 、 线下展示互动”的“
1+3
”党史学习模式，

变“被动学”为“主动学”，让主题党日活动“活”起来。
电信学院党委书记杨俊说
“为推动党史学习教育走实更“走心”，电信学院党委积极推进内容、形式、载体“三个创新”，用好省内红色资源，结合实际制定了“主题党日”活动“
5+X
”计划，将重温入党誓词、学习党章、缴纳党费等五项规定动作纳入其中，让党员在活动中能够收到教育，增强党性修养，补足精神之“钙”。同时，还给予各支部自选空间，便于结合各支部重点工作开展自选动作。将思政教育、志愿服务、廉政教育、文化活动等项目列入到“
X
”范畴，使“主题党日”内容越来越丰富多彩，又能结合实际，锻造各支部党员干事创新的本领，还使“主题党日”活动不失“鲜味”，各支部党员参与的热情和积极性也被充分地调动了起来。


（审核人  杨俊）
