缅甸留学生与电信学院教师共度春节
（武职网讯 通讯员 张帆 黄艳华 杨雁冰）
2
月
13
日，在春节即将来临之际，
机电工程学院和电子信息工程学院的
12
名缅甸留学生受邀来到通信技术专业教师张帆家里做客，
共度中国的传统佳节——春节。老师与学生们一起包饺子、吃年饭，讲解中国的春节习俗，学生们乐得合不拢嘴，喜悦之情溢于言表……
今年春节，是缅甸留学生来到中国度过的第一个春节。来中国将近一年时间，同学们都没有回过家。寒假期间，电子信息工程学院组织缅甸留学生们开展了各种联谊文娱活动，
学生们度过了一个欢乐而温暖的假期。
一起准备年饭时，同学们认识了一些没见过或见过却叫不上名字的食物，如糍粑、腐竹、鱼丸等。老师讲解食物的成分和做法，同学们学得很用心，吃得也很香。饭后，师生一起看节目、做游戏，直到晚上才回宿舍，分别时大家表示很开心，既体验到了中国传统文化，也感受到了学校这个大家庭的温暖和过节的热闹气氛。
正月初七，天气晴朗，
电子信息工程学院院长陈晴带领学院几位
老师
和缅甸留学生
到汉口里逛庙会。汉口里以汉口开埠百年为脉络，复原了晚清民初汉正街、大夹街等代表性的建筑、文化和商业形态，具有强烈的历史沉淀感和厚重感。同学们在这里观赏了舞龙舞狮、采莲船、蚌壳精等民俗文艺节目，看到了璀璨靓丽的花灯、琳琅满目的小吃，以及快消失的民间技艺等。其中，画糖、关帝庙外的祈福红带吸引同学们拍照留恋；黄包车、绞绞糖、铜人等也勾起了大家的兴致。活动中，大家沟通非常愉快，交流了中缅两国相关文化的异同点，学生们感受到了地道的中国年味和浓浓的中国传统文化气息。
