缅甸留学生课后辅导学习氛围浓厚
武职网讯
(
通讯员 张帆
)
转眼间本学期已经进入期中阶段，
8
名通信专业的
17
级缅甸留学生们已经跟班通信
17303
班上了
7
周专业课。尽管每次上专业课都要去光谷东校区，但这丝毫没有减弱他们的学习热情。本学期他们有三门专业课：《计算机基础》、《电工技术》、《通信制图》，一门实训课：《电子工艺实训》。
鉴于缅甸留学生们的汉语能力有限，电信学院特地针对他们开设了课后辅导课程。
2017
年
11
月
23
日，是他们与专业课课后辅导老师的初次见面时间，见面地点设在了焕然一新的凌曦楼东走廊
5001
教室。辅导老师分别有：黄艳华老师、程军老师和廖骏杰老师，他们将分别在课后辅导《通信制图》、《电工技术》和《计算机基础》课程。初次见面大家都显得异常兴奋，相互之间做好介绍后，就直接开始了解各课程学习过程中遇到的一些问题，并讨论后续的学习及辅导方案。其中，程军老师更是直接开始给大家进行了课程的辅导，从学生们以前的专业基础开始了解，再到目前跟班学习的学习成效及问题，快速制定针对他们的有效辅导方案。鉴于专业术语较多，程军老师和缅甸学生们一起合作将常用术语中英文写上白板，这样大大提升了沟通的效率。
程军老师正在用英文给学生辅导
大家在今天的学习辅导过程中互动性高，效果好，学习氛围异常浓厚。今后，辅导老师们将每周抽出固定的时间对相应的专业课进行辅导。相信他们在这样的学习氛围下将会把专业知识学习得更加扎实，为后续阶段的专业课奠定坚实的基础，争取早日成长为通信技术方面的栋梁之才。

