美国麦迪逊技术学院一行来访电信学院
4
月
5
日，美国麦迪逊技术学院
教务长
Turina
、国际教育主任
Geoffrey
、商业与应用艺术学院院长
Bryan
及工程与技术学院院长
Denise
一行
4
人来访电信学院，电信学院院长陈晴、副院长王臻及相关骨干教师
热情接待来宾，
双方就办学理念、专业特色、师资队伍、学生培养等问题进行交流。
学校对外交流与合作处负责人也参加了此次交流会。

会上，院长陈晴委托通信教研室青年教师蔡渤从学院发展历史、专业设置、人才培养模式、师资力量、实验实训环境等方面对学电信学院的情况作了全英文的详细介绍。

随后，美国麦迪逊技术学院一行参观了电信学院的实训中心。近距离接触学院新建成的通信实训中心、物联网实训中心及机器人实训中心，进一步了解学院硬件设施建设情况和科研学术氛围。在机器人实训中心，工作人员演示了如何操作人工智能
NAO
机器人，外宾和
NAO
机器人进行了互动，小机器人萌萌的外形、可爱的动作、甜美的声音，逗得外宾哈哈大笑。干净整洁的实训环境、高规格的实训设备得到外宾的一致赞赏。

此次交流增进了彼此的了解和互信，双方就相关合作事项进行了深入细致的研讨，基本达成共识，为未来的合作奠定了良好的基础。


