职教周访企拓岗  学研用产教融合
（通讯员 张弓达）
5
月
12
日，武汉职业技术学院光电与信息工程学院物联网专业负责人彭芬、教师张弓达，前往软通动力信息技术（集团）股份有限公司武汉分公司走访调研。此次调研旨在围绕开源鸿蒙的产业发展、产教融合、校企合作等内容展开深入交流，并寻求双方合作的新模式和新路径。
在软通动力武汉分公司，我校一行教师受到了公司教育产品中心研发总监石伟的亲切接待。石伟对我校教师的到来表示热烈欢迎，并详细介绍了软通动力在数字技术领域的最新发展和成果。作为中国数字技术产品和服务创新的领导企业，软通动力自
2005
年成立以来，已在全球
40
余个城市设有近百个分支机构，员工近
90000
人。公司致力于成为具有全球影响力的数字技术服务领导企业，长期提供咨询与数字技术服务、计算产品与数字基础设施和数字能源与智算服务。
在交流会上，张弓达简要介绍了学院和物联网应用技术专业近年来的发展状况，并表示武汉职业技术学院一直致力于培养高素质高技能人才，与软通动力通力合作，可以共同推动开源鸿蒙产业的发展，培养更多适应未来市场需求的人才。石伟表示，软通动力注重创新和可持续发展，软通动力非常期待与武汉职业技术学院在开源鸿蒙产业领域展开更深入合作，共同推动产业发展。双方还就如何进一步深化校企合作、产教融合等方面进行了深入探讨。
此次访问软通动力武汉分公司，不仅加深了双方在产教融合、专业共建、人才培养、社会服务、学生实习就业等方面的了解，也为未来的合作奠定了坚实基础。双方将继续加强沟通与交流，共同推进开源鸿蒙产业的发展，培养更多适应市场需求的高素质高技能人才。


（审核 杨俊）
