致力信息科技，培养高专尖人才 ——电信学院教师赴君信达科调研并挂牌
（通讯员：
张帆 李雪 朱悦坤
）
2022年7月5日，电子信息工程学院院长杨俊和副院长李雪带领教师团队一行4人赴湖北君信达科技股份有限公司调研，推动校企合作深度融合
。
湖北君信达科技股份有限公司的总裁罗梅、财务总经理田杰进行了接待。罗梅表示，自
2009年创立之初，君信达科就与武汉职业技术学院进行了合作，有非常深远的合作关系，通过这次合作交流，希望把这层关系进一步加深。她说：“
目前占据君信达科重要职位的就有13名，如
2011年11月8日入职实习
的
李继明，
现任职菲律宾国际公司总经理；2010年6月毕业
的位明念，
现任生产技术部副总经理；2011年6月毕业
的陈浩稳，
现任职武汉传输项目部项目经理
。‘
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’
，
他们都有
不怕吃苦,毅力强
的精神，跟君信达科的理念非常一致。
”
罗梅对于武职的毕业生赞不绝口。
杨俊衷心的感谢君信达科为武职毕业生能力得到拓展、视野更加开阔提供锻炼的机会，并表示职业教育的发展与企业的支持是分不开的，希望通过这次交流，从合作深度和广度两个方向上更上一层楼。就企业应对的当前发展形势转型，学校已实施了复合型人才的培养。就企业基层的最新需求，及时前置到学校作为技能点进行培养，让学生不走弯路，能够顺应变化而变化，并不断成长。副院长李雪作为现代通信技术专业带头人，对于与君信达科企业合作的经历更是历历在目，今天遇到当年教过的学生，现在的
生产技术部副总经理
位明念，她有感而发，见证学生越来越优秀，她感到很自豪，
并且现在学院发展地更好了，学生只会越来越好。今后在国际合作和多岗位培养上，通过校企深度融合，让学生成为
高专尖人才，更好地
实现自身价值。
君信达科和电信学院校企双方
对于学生的技能培养理念和
愿景更是一致的。通过资源的共享，双方的努力，相信在不远的将来会再次
共襄盛举。
会上，罗梅和杨俊进行了产
教融合实训基地
挂牌并合影留念，双方期待下一次的更深入的交流洽谈。
（审核
杨俊）
