致敬荣休教师王绍理：弦歌不辍 岁岁有馨香
（通讯员 刘伟）
5
月
23
日上午，电子信息工程学院师生代表齐聚一堂，为王绍理老师举行了简短而温馨的荣休仪式。学校工会主席杨忠旭、人力资源处副处长武静、离退休处张忠红主任代表学校出席会议，电子信息工程学院副书记、分工会主席代春兰主持荣休仪式。
王绍理荣休仪式现场合影
武静宣读了《致退休教师员工的慰问信》，代表学校向王绍理老师表达真挚的退休祝福与敬意。
电子信息工程学院副院长季峰深情讲述了王绍理老师三十余年光荣的教师生涯，为武职培养了近四千名优秀高素质技能型人才，为他务实专研、踏实认真的教书育人品格点赞。
光电教研室魏访教授回忆了与王绍理老师二十余年的共事生涯，赞扬了王绍理老师为光电专业的诞生与发展做出的突出贡献。感谢王绍理老师秉持专业建设老带新，不遗余力为师生授业解惑的精神品质。
一段小视频将荣休仪式推向高潮。抚今追昔，不舍离别，杨忠旭代表学校为王绍理老师送上退休慰问品，他高度赞扬了王绍理老师从教三十余年来孜孜不倦教书育人的品质，希望他退休以后为学校发展提建议作贡献。
离退办张忠红说：“像王老师这样优秀的退休教师也是学校的宝贵财富，他们把最好的年华奉献给了学生、学校，献给了党的教育事业，为学校蓬勃发展贡献了力量，今天不仅仅是一种仪式，更是对王老师的一份荣誉与肯定。”
王绍理老师发表退休感言
王绍理副教授发表了退休感言，他说：“所有的遇见都是最美好的，能有幸来到武职，遇见这么好的同事，这么好的领导，从光电专业的起步到双高建设，赢得的荣誉永远不会忘却，感谢与同事们融洽的相处，感谢学校、学院对自己的帮助，祝愿学校更好发展，祝愿同事们工作顺利，生活愉快”王老师的言语充满了对教育事业的热爱与不舍，表达了对学校更好发展的期盼。
向王绍理老师赠送退休纪念品
向王绍理老师赠送鲜花
活动最后，副院长季峰、副书记代春兰代表学校向王绍理赠送了光荣的激光雕刻退休纪念品。
光电教研室魏访、周琦老师代表学院向王绍理老师赠送了鲜花，并致以了真挚的祝福，
仪式在热烈而又不舍的情谊中结束。

（审核：代春兰）
