节电专业召开省级特色专业建设启动会
2016
年
11
月，《省教育厅关于公布
2016
年立项建设高等职业教育品牌专业与特色专业名单的通知》正式发布，我校“节电技术与管理”专业获批
2016
年立项建设的省级高等职业职业教育特色专业。
消息传来，令人振奋，节电专业全体老师迅速行动起来，特色专业建设的各项准备工作随即展开。
12
月
13
日中午，节电教研室在凌曦楼
A2010
召开“湖北省省特色专业建设启动会议”。会议由教研室主任朱里奇老师主持，节电教研室万少华、陈灏、张春霞、李露、李琼、胡光夏等
6
位老师参与。电信学院敖锋副书记到会，并进行工作指导。
节电技术与管理专业创办于
2007
年，是学校重点支持的特色专业之一。经过近
10
年的建设和发展，已经逐步建立起科学的人才培养模式和较完善的课程体系。此次成功获批湖北省高等职业院校特色专业后，将从改革人才培养模式、改革教育教学模式、改革教师评价制度、加强实践教育体系建设、改进人才培养质量评价等五方面进行建设。
会上，朱老师详细介绍了特色专业申报过程，并对照特色专业申报书逐条讲解明后两年的任务。各位老师针对特色专业建设都踊跃发言，谈了想法和建议，也提出一些需要解决的问题。敖书记针对老师提出的一些问题给了解决方案，鼓励大家发挥专业教师的优势，做好专业建设计划，为建设好省级特色专业贡献自己的聪明才智。

