薪火相传，金秋招新
（通讯员

魏青 李露
田天雄）
金秋时节，桂花飘香，在学校社团的安排下，电子信息工程学院的
LED
智慧照明社团于
9
月
25
、
26
日进行了
2021
年度招收新成员的活动。
为了更好的了解照明行业最新的资讯及技术，并将其传给下届的有志于成为照明人的
LED
智慧照明社团的新成员。
9
月
25
号上午，
LED
智慧照明社团
20
届的社长田天雄及骨干社员经过
LED
社团指导老师魏青的引荐，在李露老师的带领下拜访了湖北省照明协会黄秘书长及各照明企业的负责人，并一起到武汉国际博览中心馆参加了第三届
2021
智慧城市与智能建造产业博览会。
在参展活动中，电子信息工程学院的
LED
智慧照明社团成员通过湖北省照明协会黄秘书长及各照明企业负责人的相关介绍，了解了照明行业目前的基本情况及最新技术，观看了新能源、智慧能源、绿色建筑产业中许多高科技产品，大家在会展中了解到智能路灯它集智慧照明、智慧广告、智慧天气、智慧交通、智慧网络、智慧安防等多种功能于一杆将是未来智慧城市重要的载体。黄秘书长及各照明企业的负责人也对即将毕业的社团成员提了不少有用的建议，让大家受益匪浅。
带着学习到的新知识及前沿资讯，
9
月
25
日下午
20
届社团成员汇同
21
届的
LED
社团社长康泽义开展了
2021
的招新活动，本次
LED
智慧照明社团招新活动以培养新时代智慧照明人为主题，吸纳了一批朝气蓬勃的对
LED
非常感兴趣有志于进入照明行业的同学们。经过本次招新，我们社团加入了
60
多人的新鲜血液组建了一个拥有近百人的
LED
智慧照明社团，这也为该社团的发展打下了更好的基础。
会展参观现场
社团招新现场
（审核 杨俊）
