蛋糕+书籍+本子！电子信息工程学院报到当天为新生庆18岁生日
（
通讯员
史可
）
“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你
18
岁快乐！”
9
月
1
6
日，在
电子信息工程学院
新生报到现场响起了一首生日快乐歌。
9
月
1
6
日是
武汉职业技术学院
新生报到的日子，也是数千名学子从各地远道而来开启人生新篇章的日子。今年因响应疫情防控常态化相关要求，家长无法进入校园。为了让家长放心，也为了让新生们感受到别样的温暖与惊喜，
电子信息工程学院
为
1
名在报到当天过
18
岁
生日的新生，精心策划了一场不一样的成人礼。
电子信息工程学院的院长陈晴、学院党委书记杨俊
也在现场为他送上了礼物以及生日祝福。
电子信息工程学院领导，老师和志愿者为新生韩毅（左一）送上十八岁生日礼物和祝福
“在新生名单里面发现了
一
位恰好今天过生日的同学，又正好是十八岁，就想着为他准备一个不一样的成人礼。
”
电子信息工程学院学生工作办公室主任刘召富表示
，
“因为疫情原因，家长没有办法进入校园，我们希望可以通过这种方式，让新同学感受到温暖，也帮助他们更好地适应和融入大学生活。”
“看到老师们给我送来生日蛋糕和礼物时，第一感觉是不可思议，然后是激动。”
电子信息工程学院
202
1
级新生韩毅表示，他没想到老师们这么用心，特
意送来了蛋糕
、
书籍
和本子
，
“学校太暖心啦，让我感觉就像回到家一样”。
刘召富说：此次准备的生日礼物包含生日蛋糕、一本印有武汉职业技术学院的本笔记本、书籍《活着》。其中本子和书的扉页都写有电信学院领导的诚挚祝福。礼物代表着对新同学的三个希望：蛋糕是希望同学们能尽快适应大学生活，做出详细规划，让大学生活充实多彩。笔记本
是希望同学们能够可以在专业学习上为同学们带来帮助，让同学重视专业课的学习；
书籍《活着》则是希望同学们在大学的三年期间，面对任何问题都能坦然处之，怀着感恩的心积极面对生活。
“希望这个成人礼，可以成为新同学大学生活中难忘的回忆，也希望新生们能够快速适应大学生活，好好利用大学时光，充实提升自己。”
刘召富
说。
（审核：杨俊）
