访企拓岗 助力双高 电子信息工程学院光电技术应用高水平专业群开展 访企拓岗促就业活动
（通讯员
朱悦坤）为促进学院与企业产教深度融合、建设高质量产学研实践基地、推进
“双高”专业群建设、了解企业需求、提升学院人才培养质量、为学生开拓优质就业创业岗位，2022年6月27日至7月5日，电子信息工程学院院长杨俊、分党委书记涂运祥、副院长李雪带队赴武汉华工激光工程有限责任公司等十三家企业进行调研交流活动。
为提升校外实训基地在人才培养过程中的
“精准度”，充分发挥其作用，学院事先对相关企业的情况进行了深入调研和分析，结合学院人才培养实际，对与不同企业的合作方式进行精准定位，分别与企业签订“产学研共享实践基地”、“生产型实践基地”、“校企协同育人实践基地”、“产教融合实训基地”等协议，并上门挂牌。
挂牌期间，校企双方还就行业发展趋势、用人需求、校企合作意向和我院优秀毕业生在各公司工作情况等方面进行了深入交流，并在产教融合、项目研究、课程开发、师资团队建设、毕业生实习就业等方面进一步加强合作达成共识。
此次走访的十三家企业与电信学院光电技术应用高水平专业群培养复合型、创新型的高素质技术技能人才目标一致，通过此次活动，学院进一步明确了企业对岗位和技术技能的需求，认真分析了相关行业发展趋势和人才需求形势，充分吸纳用人单位意见建议，为双高建设专业群调整、人才培养方案制定和就业指导服务提供依据，有助于人才培养质量的提升，促进了专业群各专业的交叉融合、集成与创新发展。
（审核

杨俊）
》》》扩展阅读：
武汉华工激光工程有限公司成立于
1997年，是中国激光工业化应用的开创者、引领者，全球激光加工解决方案权威提供商，全面布局激光智能装备、量测与自动化产线、智慧工厂建设，为智能制造提供整体解决方案。
武汉华星光电技术有限公司隶属于
TCL集团，由TCL显示科技控股有限公司（HK：0334）和武汉华星光电共同注资成立，是一家专注于半导体显示领域的创新科技公司，是国家级半导体显示高新技术企业和国家首批智能制造试点示范单位。
武汉天马微电子股份有限公司成立于
1983年，1995年在深圳证券交易所上市，是一家在全球范围内提供全方位的客制化显示解决方案和快速服务支持的创新型科技企业。将手机显示、车载显示作为核心业务，将IT显示作为快速增长的关键业务，将工业品、横向细分市场、非显业务等作为增值业务，同时开展产业链投资及生态拓展。
武汉光迅科技股份有限公司源于
1976年成立的邮电部固体器件研究所。2009年登陆深圳证交所，成为国内首家上市的通信光电子器件公司，专门从事光电芯片、器件、模块及子系统产品研发、生产、销售及技术服务，连续十五年入选“全球光器件最具竞争力企业10强”，在全球光器件行业排名第4。
武汉长盈通光电技术股份有限公司是一家以光电子技术为核心的高新技术企业。公司主要从事特种光纤光缆、特种光器件、新型材料、高端装备和光电系统等五大领域产品的研发、生产和销售，并为客户提供光电子一级计量站计量校准和测试服务。
湖北君信达科技股份有限公司创立于
2009年9月18日，是一家新三板挂牌企业，是集通信网络技术服务、云计算、大数据、物联网、量子通信、通信产品技术研发、转让、批发零售、综合信息服务一体的高新技术企业。
奔腾激光（浙江）股份有限公司成立于
2007年，是一家专业从事激光切割焊接设备研发制造和销售的集团公司。公司总部在浙江省温州经济技术开发区，在中国武汉，温州，临沂和意大利佛罗伦萨建有四大制造基地，2021年集团销售合同额突破25亿元，是我国高功率激光切割和焊接设备先进企业。
武汉三工光电设备制造有限公司成立于
2005年，是国家认定的高新技术企业，863项目承担单位，拥有自营进出口权。公司所辖四个子公司和一个事业部，产品主要有激光打标、非晶硅太阳能电池激光加工和晶硅电池成套封装等设备系列，目前拥有国家专利近百项，产品行销五十多个国家和地区。
武汉光至科技有限公司
2018年5月31日成立于武汉光谷，是一家专业从事先进光纤激光器的研发、生产和销售的国家高新技术企业。公司提供红外、绿光与紫外的光纤及固体超快、MOPA、连续/准连续等激光器产品，并提供激光相关的机电产品的技术咨询和开发服务。
武汉优炜芯科技有限公司是一家专业的紫外
LED芯片、器件、模组、光源系统及应用方案供应商，面向全球紫外LED方案商和应用公司，提供高性能近紫外LED固化光源系统与装备、高质量深紫外LED芯片/灯珠/模组与服务。
武汉科云信息技术有限公司于
2011年(隶属于郑州新思齐科技有限公司)进入武汉市场，是专业为高等教育院校及机构提供信息化建设、实训室建设以及人才培养解决方案的服务提供商，也是华为公司的优先合作伙伴、授权培训中心，致力于构建华为ICT人才人态体系，为华为合作方及相关企业提供高质量的优秀员工。
武汉唯众智创科技有限公司
2012年率先将图形化编程、可视化、低代码编程等工具应用IT教学，让学生能够低门槛学习前沿知识做出企业级的应用，还利用3D技术将大场景进行微缩，并与项目应用实践进行有效衔接，让学生产生身临其境般的体验，是中国IT极简教学的创导者，也是职教电子信息技术高水平专业群实践领军企业。
武汉金石兴机器人自动化工程有限公司成立于
2011年，是一家专注工业机器人与智能制造应用工程和人才培养、技术服务的高新技术企业。是ABB机器人教育应用集成商、中国机器人技术产业联盟成员、湖北光谷机器人产业联盟成员。2014年公司设立工程教育事业部，携手ABB机器人公司开展高等职业院校专业共建、学院共建模式的校企合作。
