赋能教学创新团队 促高水平专业群建设 电信学院开展教材开发及信息化能力培训
武职网讯
（通讯员 朱婷）
9
月
29
日，电子信息工程学院组织开展
教材开发及信息化能力培训，
为国家级教师教学创新团队提质赋能，
提高教师职业能力及专业素养，
促进光电子应用技术高水平专业群师资建设。
当日下午，电子信息工程学院特邀北京理工大学出版社教育出版中心总编王艳丽、高等教育出版社向政工程师分别就教材开发、信息化教学平台使用作专题讲座。
北京理工大学出版社教育出版中心总编王艳丽作
专业课程教材开发“
云
”讲座
下午
2
点至
3
点
30
分，王艳丽在腾讯会议平台开展专业课程教材开发“
云
”讲座。她介绍了“十三五”国规及国家优秀教材特色，对“十四五”国规评审的典型问题进行了分析，详细讲解了职业教育活页式等新型教材体例及样章，并就教材编写的一般注意事项、数字教材相关政策发展、数字教材策划出版制作及使用等问题与老师们进行了交流、互动。



高教社技术人员讲解新版智慧职教使用方法
电子信息工程学院教师参加培训学习
随堂测试资源设置和
资源调配
下午
3
点至
5
点，向政在凌曦楼信息化教室详细讲解了新版智慧职教平台的课程设计架构、资源配置方式、全阶段评价覆盖组织方法及拓展用法。

参加培训学习的教师表示，聆听专家讲座，了解了教材开发前沿技术手段与先进的开发理念，学习了优质教材样章和数字教材编写具体方法。接下来，将会把先进的开发手段用到正在开发的教材中去，在教学中
使用智慧职教平台及资源，优化教学环节，增进师生互动，实现全阶段教学评价，提高学生学习效率，培养学生良好学习习惯。
（审核：涂运祥 编辑：娄修明）
