走进VR 换一种方式看世界
2
月26日至3月4日，我院通信专业教师蔡渤赴福建长乐VR实训基地参加虚拟现实技术培训，并获得培训认证。
VR
虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，它利用计算机生成一种模拟环境，是一种多源信息融合的、交互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真，使用户沉浸到该环境中。该技术广泛应用于艺术、医学、军事、工业制造、数字地球、能源、轨道交通、水文地质等领域。VR虚拟现实技术是当下广受关注的一项前沿科技应用。
为了弥补我院在VR虚拟现实技术领域的教学空白，由电子制造教研室组建的教师团队自2016年开始围绕虚拟现实技术展开研究，并向学校申请了智能装配虚拟现实实训系统建设项目，开启了虚拟现实科研教学探索之路，目前该项目正处于积极建设阶段。此外，电子制造教研室骨干教师杨雁冰申报了“虚拟现实英才计划项目”，经过近一年的共同努力，该团队已经指导学生完成了多项虚拟现实作品。作品中，学生通过虚拟现实技术，展示了校园、乡村等地的三维画面，浏览者可以通过拖拽的方式查看周围的景象，效果非常逼真，给人身临其境的感觉。
学生作品：星空下的校园雕塑
为了提高师资水平，我院选派在此领域颇有研究的骨干教师蔡渤参加此次培训。在培训中，福建长乐VR实训基地的培训老师围绕VR的发展历史和现状、VR产业的发展趋势、人才需求等方面，对硬件介绍、产品策划、产品制作等内容做了详细的讲解。经过培训，蔡渤对虚拟现实技术及其发展前景有了更深的认识，对在VR领域打开教学科研新局面也更加充满信心。此次培训为电信学院VR虚拟现实新技术教学打下了良好的基础。



参训老师正在检验实验效果
培训教师合影

