超前规划 着眼长远 校企携手培养人才
12
月
2
日上午，应武汉武商集团股份有限公司邀请，武汉职业技术学院电信学院院长陈晴一行
5
人到武商集团总部洽谈“武商梦时代”订单人才培养相关事宜，武商集团副总经理殷柏高等
6
名项目相关人员参加了会议。
武商集团梦时代广场项目组全面介绍了项目的规划、内容、人才需求状况
。
梦时代广场项目是武商集团未来几年的核心发展项目，该项目
2016
年开工建设，拟于
2019
年开业对外营业，建成后的梦时代广场将是世界一流、武汉绝版的集零售、科技馆、各主题乐园为一体的超大型综合商业体。
陈晴院长详细介绍了电信学院开设的专业、相关办学条件、专业教学情况等。
企业发展，人才先行，武商集团为做强做大梦时代广场，超前布局人才储备，拟与电信学院合作培养从事弱电工程、机台维修与保养、网络连接、数字信号处理、电子元件维修、应用电子游艺设备维修等技能人才。针对企业需求，校企双方就具体合作事宜进行了全面深入的洽谈，决定在光电技术应用、电子制造技术与设备、通信技术三个专业
2016
级在校生中通过双向选择成立“武商梦时代”订单班，并初步确定了课程体系。
校企合作培养技能人才是职业教育持续发展的坚实依托。此次电信学院与武商集团建立校企合作关系，将进一步有效整合教育资源和企业资源，引导学校主动适应市场人才需求，专业对接产业，提高人才培养质量，为专业人才培养积蓄实践经验。

