超百万人线上研讨课程思政建设   我校《移动基站建设》课程作为优秀案列展播
（通讯员
张玲丽
李雪）
9
月
25
日，来自全国百余所院校的领导、一线教师、企业代表超百万人线上集体备课
，交流
研讨职业教育电子与信息专业大类
如何保持个性特性
开展课程思政。
本次活动由深圳职业技术学院、重庆电子工程职业学院主办，高等教育出版社、新华网协办，会议旨在总结推广职业教育课程思政经验做法、大力提升职业院校电子与信息专业大类相关专业课程思政建设。
主旨报告环节特邀清华大学于歆杰教授以“
合五为一 连通课程思政建设的最后一公里
”
为主题，基于一线教师的立场，从理解、行动、内容、方法、手段等五个方面进行了课程思政建设解读
。
重庆工业职业技术学院党委书记王官成
作
了“
课程思政教学研究示范中心建设的认识与行动
”
专题报告。
线上集体备课环节中，电子与信息专业大类8
支国家级课程思政示范课程教学名师（团队）从说课和教学展示两个维度，我校现代通信技术李雪老师
负责
的
《移动通信技术》
课程受邀展示了课程思政建设经验
，
围绕团队情况、总体设计、教学实践、评价与成效、特色与创新等方面展示了该课程思政改革的实施情况
，
探讨了如何基于
专业
课程特色
来
开展更高水平的课程思政建设
。
重庆电子工程职业学院刘良华教授
作为
点评专家
概况了该课程的特点，由专业课教师、企业工程师、思政课教师、辅导员组成具有思政基因的
“四师”课程团队，结合移动基站运维工程师的岗位特点，紧扣项目主题，挖掘课程内容与社会主义核心价值观、工匠精神、职业道德与素养、职业规范等之间的关联，提炼课程中的思政元素，对所教授的
15
个项目进行重构，打造有“精气神”的专业课程，强化专业教学第一课堂，升级校内活动第二课堂，拓展社会实践第三课堂，加强国际交流第四课堂，建设网络学习第五课堂，深化双创训练营第六课堂，实现“六个课堂”全面贯通育人。而在课堂教学展示环节引用的抢通火神山
5
G
案例的思政素材和所教授的单元密切融合
，课程活动设计得当，
真正实现了润物细无声的教学效果
。
李雪老师
负责
的
《移动通信技术》
课程受邀展示课程思政建设经验
《移动通信技术》
课程团队通过参与本次电子与信息专业大类集体备课会，充分体会到了专题报告内涵深邃、课程展示异彩纷呈、专家点评鞭辟入里
，
通过与会人员的思想跃动和智慧碰撞，进一步深化了对课程思政建设理论和实践的认识
，后期将进一步打磨该课程的思政建设，并辐射到专业的其他课程的思政建设中。
（审核人 杨俊）
