踔厉奋发向未来——CIC竞赛团队招新宣讲暨2024年一院一赛电子设计、嵌入式技术赛项动员大会成功召开
（通讯员 王晋伟）
2024
年
4
月
19
日，武汉职业技术学院电子信息工程学院
CIC
竞赛团队正式启动新一轮的招新活动。
CIC
（
Curiosity, Imagination & Creativity
）创新工作室负责人王晋伟主持此次招新及校赛动员大会。本次活动面向电信学院
22
级、
23
级学生线上线下同步进行。
CIC
创新工作室负责人王晋伟首先向
23
级学生详细介绍了
CIC
创新工作室的组织架构、工作面向、人员组成与分工及自成立两年来取得的成绩和未来发展规划。
CIC
竞赛团队作为
CIC
创新工作室重点建设方向，致力于从学生的兴趣出发，通过组织学生参加各类专业技能、学科竞赛，打造创意孵化、技能提升、理论指导与经验交流的共享平台，全面提升学生的个人素质与综合能力，培养具有高水平、高层次专业技术能力，团队协作精神和能够掌握跨学科知识、技能的创新型、复合型技术技能人才，努力打造全国一流的竞赛团队。
CIC
竞赛团队负责人李俊老师向同学们介绍了目前主要面向的几个赛项：包括全国职业院校技能大赛嵌入式系统应用开发赛项、物联网应用技术赛项、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生嵌入式芯片与系统设计竞赛。详细讲解了这个赛项的主要知识、技术、技能考察点，以及加入竞赛团队的基本要求；同时，也给出了自学路径与建议。
往届获奖和正在备赛今年比赛的师兄代表，为师弟师妹们分享了自己的参赛经验，也给学弟学妹们加入
CIC
竞赛团队后的备赛规划给出了建议。其中，来自物联网
21303
班的杨阳同学，获得了
2023
年全国职业院校技能大赛嵌入式系统应用开发赛项国赛二等奖，已获得保送湖北经济学院物联网工程专业名额。
随后，面向
22
级、
23
级所有学生开展了
2024
年“一院一赛”电子设计、嵌入式赛项的竞赛动员，介绍了今年“一院一赛”该赛项的相关情况，包括比赛大纲、备赛计划和比赛内容等。他激励在场的同学迎难而上，希望这次竞赛可以锻炼同学们自学能力，培养团队协作精神，提升专业基础技能和综合素质。
最后，
CIC
竞赛团队教师分组对
23
级报名学生进行了面试，通过技术问答和综合素养考察确定了首轮入选的
20
名学生。
(审核 杨俊）
