转观念顺时而为 提升教师信息化教学水平
4
月
6
日下午，电信学院全体教职工参加了新一期信息化教学培训，李雪和朱里奇两位老师分享了参加校内外信息化教学培训的收获。
“当今时代，数字媒体在教学中发挥的作用将越来越大，移动终端所支持的信息化教学活动越来越受学生欢迎，混合式学习正逐步成为主流。而面对这样高速发展的信息化环境，职业院校的老师应做好准备，熟练、有效地运用信息化教学手段。”李雪老师开宗明义地讲述了信息化教学的重要性和目的性。随后，李雪从信息化教学设计和应用、信息化教学大赛参赛作品设计和参赛建议等方面做了生动详细的讲解。她还以《全国职业院校信息化教学大赛》参赛作品为案例，结合自己在信息化教学研究与实践方面的探索历程，与老师们进行了深入交流和探讨。她说，在设计信息化教学时，重在分析教材、优化素材，只有准确分析手上的素材，才能对教学内容进行精准设计。此外，一个好的信息化教学课程，离不开对教学对象的分析，学生的反馈是最好的修改方向。

有老师表示，在利用网络获取信息化教学资源的时候，经常会面
临找不到资料的窘境。朱里奇老师介绍了一些小技巧，例如，利用“
HyperSnap
截屏”获取无法直接下载的图片资源，利用“
VeryCD
”、“国图”、“读秀”等软件获取图书资源，利用“
ViDown
”、“嗅探”等软件下载一些暂时无法找到合适下载工具的视频，这样可以省心省时地获取所需网络资源。朱里奇边说边演示，介绍了这些软件的使用方法。

本次培训会是电信学院系列培训之一，以提高教师队伍整体素质和信息化教学水平为宗旨。参加培训学习的教师表示收获很大，懂得了如何利用信息化教学技术优化课程内容，同时，也促使我们不断思考、不断创新，提高驾驭课堂的能力，改进课堂教学效果。院长陈晴总结说：“随着信息化技术的发展，教学工作面临的挑战也越来越大，如何让学生放下手机，认真投入课堂，需要全体老师共同努力，整合资源，提升信息化教学水平，让我们的课堂教学更精彩。”

