迈入武职 开启新的起点——记2016级通信技术专业介绍
9
月
29
日上午，电信学院
2016
年通信技术专业新生专业介绍会在凌曦楼
A3001
举行，会议由通信专业教研室主任李雪主持，电信学院院长陈晴、通信专业部分教师参加了介绍会。
“通信专业学什么？”“毕业了以后干什么？”在这次专业介绍会上，院领导、老师们从各个方面对这新生们最关心的问题进行了充分的解答。通信专业教学经验丰富的强世锦教授用深入浅出的话语对专业知识进行了介绍，并对学生们今后的课程学习和就业方向给出了具体的意见和建议。陈院长充分肯定了通信学院的师资力量和专业环境，并讲述了我院优秀毕业生案例，她说“通信人无处不在，对这个社会做出了巨大的贡献，而新生们每一个将来都有可能成为通信的栋梁之才。”鼓舞人心的话语让新生们对今后的学习更加有信心。
这次专业介绍会还邀请了中兴通讯股份有限公司的职员刘宇给大家进行了就业指导，他详细介绍了通信专业毕业生就业的八大方向和具体岗位工作内容，为新生们指明了前进的方向和奋斗的路线。让他们可以在刚入校时就能找到自己的初步定位，定下目标，脚踏实地的朝着目标迈进。
通过老师们的介绍以及面对面的交流，新生们表示对自己的专业学习、大学生活有了进一步的认识，他们也将在今后的学习和生活中加倍珍惜学习机会，勇于探索，勤于求知，树立明确的学习和生活目标，以更积极的态度开启自己丰富多彩的大学生活。通信
16301
班的一位同学说：“在没有开专业介绍会之前，他对通信还是一个很抽象的概念，对未来也感到懵懂未知，甚至还有一些误区。现在听完了介绍会之后，不在感到迷茫了，还对未来充满了信心。”


