迎七一 电信学院“五个一”送别毕业生党员
（通讯员 王亚琴）为庆祝中国共产党成立
99
周年，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，丰富毕业生离校教育形式，电子信息工程学院于
6
月
27
日晚在腾讯会议平台开展了“迎七一，‘五个一’送别毕业生党员”活动。毕业生党员在校期间，最后上一节党课、献一个计策、听一声叮嘱、忆一次身影、领一份礼包。电子信息工程学院分党委
7
名党委委员、
2
位学生支部书记及全体毕业生党员参加，本次活动由分党委副书记代春兰主持。
分党委书记张幼华以《不忘初心，牢记使命，争做时代有为青年》为主题，结合新冠肺炎疫情爆发后全国人民团结一心抗击疫情的英雄壮举，深入分析了中国特色社会主义的制度优势，阐释了中国共产党人的初心和使命。他说，面对新冠肺炎疫情，以“
90
后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，充分展现了新时代中国青年的精神风貌，“中国梦”的实现就需要像接力赛一样一棒棒传递、一代代奋斗。他强调，“毕业”即新阶段的开启，踏入社会面对的是更加广阔的舞台，无论何时何地何事，全体毕业生党员都要立场坚如磐石，步伐铿锵有力，用信念和修养铸就金身，让党员身份成为最鲜亮的人生底色。
“我为母校献一策”互动交流
在“我为母校献一策”互动交流环节，毕业生党员谈到大学生活的收获与感慨，围绕学风建设、课程设置、校园环境、质量提升，社团发展、文化活动、双创教育、校友联系等方面畅所欲言，建言献策。逐个语音发言后，毕业生党员们意犹未尽，又转战到聊天区以文字形式围绕这些话题互动共鸣。
播放短片《党员身影别样红》
毕业生党员代表张海彬通过屏幕共享的方式播放了自制视频短片《党员身影别样红》，带领党员同学们一起回顾了大学生活的点点滴滴，短片里有同学们在教室里凝神听课的身影，有同学们在操场上健步奔跑的身影，有同学们在草坪上热烈争辩的身影，有同学们在礼堂内忙碌奔走的身影，有同学们在楼道里奋力搬运的身影，有同学们在窗户边弯腰打扫的身影，有同学们在乡村里投身实践的身影，有同学们在社区里义务维修的身影，有同学们在疫情中志愿服务的身影
……
电子信息工程学院院长陈晴为
2020
届全体毕业生党员送出祝福，祝贺他们在大学期间光荣地加入了中国共产党，肯定了他们三年中获得的成长与进步。同时，她对毕业生党员提出三点期望：形势相对，信念永恒；专业相对，学习永恒；岗位相对，担当永恒。嘱咐大家牢记党员身份，在各行各业充分发挥党员先锋模范作用，心怀感恩，把“爱国情”转化为“报国志”，不忘母校，常回家看看。
最后，专职组织员王亚琴介绍了党组织关系转接的相关知识和流程，就大家提出的问题一一进行解答，并告知，电子信息工程学院为每位毕业生党员准备了一份红色大礼包，内含一枚党徽、一本党章、一张政治生日卡、一册离校党课口袋书、一份党员档案材料。
毕业生党员对电子信息工程学院在特殊时期开展的“五个一”送别活动表达出强烈的感激之情，纷纷表示，书记的党课、院长的叮嘱、同学的交流、学院的礼包、特别的视频鼓舞着自己，激励着自己，让自己的思想又受到一次全面洗礼，在未来的学习工作中一定牢记嘱托，时刻不忘党员身份，主动担当作为，为实现“中国梦”接续奋斗。




审稿人：张幼华
