通信技术专业迎来冈比亚友人 技术交流热火朝天
（通讯员 张玲丽）
11
月
20
日，电子信息工程学院通信技术专业迎来冈比亚
21
人的参观、培训、技术交流团。
早在一个月前，通信技术专业就接到了此接待任务，通信教研室在教师中充分征求意见并讨论，最终将主题确认为“光纤熔接施工实训”和“基站虚拟实训”两个项目，早早地对培训内容、方式、细节等进行部署，组织
25
名通信技术专业
17
级学生和相关老师进行了两次彩排，力求做到精彩、精细。
上午，由通信教研室教师黄艳华主讲“光纤熔接施工实训”，老师和
25
名学生提前来到工业中心
3010E
实训室，再次确认设备、仪器、卫生状态，将事先准备好的中英文对照版实训项目指导书工整地摆放在每个工位上，当冈比亚友人如期来到实训室时，一切准备就绪。黄艳华安排了两名同学在前边做展示，用英语详细地介绍了实训所用的设备、材料、工具以及光纤熔接的步骤及注意事项等，冈比亚友人用自己的摄像机全程摄像，用心聆听，有的还在指导书上做了笔记。讲解后，黄艳华邀请冈比亚友人一起参与制作，他们兴致很高，对该选择什么颜色的光纤、光纤该剥出多长的长度、刮去涂覆层时很容易断裂、切出的断面不工整、熔接时损耗过大等问题，都有提问。冈比亚友人中的大部分都是第一次参与这样的练习，这时候电子信息工程学院通信技术专业精心培训过的学生上场了，他们悉心指导，用英语进行交流练习中遇到的问题及解决办法。
实训结束后，田澳同学表示，英语口语水平成指数上升。之前，他们了解到要用英语指导，都有些退缩，对自己的英语口语水平不够自信，很多同学下载了相关的同声翻译软件，在彩排时不会说就查，同学们最后都把英语版的实训项目指导书给背下来了，所以沟通起来几乎没有障碍。当一组组的友人们熔接好了光纤，用红光笔来进行检查时，看到另一端那一点赤红的光亮，他们欣喜不已，拉着指导过自己的学生拍照留恋，请老师评分，评价是不是一个
“Good job”
。谁的热熔管忘套了？谁的留纤太长了？
……
都成了他们“斤斤计较”的得分点，他们严谨认真的学习态度感染着在场的每一个人。
下午，通信教研室主任李雪主讲“基站虚拟实训”。开场之前，大家再次检查
Pad
和
VR
的手柄是否电量在
90%
以上。一本本长达
24
页的中英文对照的
30
关卡的闯关指导手册也是要求老师和同学们提前熟读熟记。李雪首先介绍了通信技术专业、获奖、优秀毕业生等情况，冈比亚友人掌声雷动，不断竖起大拇指。她用投屏的方式给友人们展示了基站虚拟实训室的使用方法、怎样闯关、哪些地方容易出错等。友人们迫不及待，通信技术专业学生
“
老师
”
们又开始了他们的表演，一点点引导他们理解题目的含义，手把手教他们怎样完成任务。
VR
的体验操作环节让他们感到新奇，一开始他们带上头盔是晕头转向，不知道怎么走近设备、点击模块、切换模式，老师们使出洪荒之力帮助他们。
30
个关卡，临近结束仍然有许多友人没能完成任务，但他们不服输、不放弃的精神让人感动，尽管接驳车已经到达楼下，他们仍然坚持页面显示
“
恭喜闯关成功！
”
才作罢。临走时，他们还询问老师，回国后能否使用这个软件？要怎么才能使用这个软件？李雪告诉他们，这个需要搭建服务器，还涉及到知识产权保护的问题。他们却表示，想要购买这个软件，让他们国家的工程师、学生也能使用到这样完美的软件！
为期一天的培训、交流就在这种紧张、兴奋的气氛中结束了。
