通信专业抓紧进行国家资源库建设申报

电信院网讯（通讯员

王碧芳

季峰

曹艳）新春刚过，正月初七，电信学院通信办公室里就已看到教师忙碌的身影。屋子里几台电脑一字排开，几位老师正经端坐，眼睛一直盯着电脑，敲击键盘的声音噼里啪啦，听上去快速而干脆，偶尔夹杂着老师们互相讨论的声音，这是通信技术专业正在着手申报国家级
职业教育专业教学资源库。
该项目是由我院与其他几个兄弟院校联合申报的，我院主导建设其中的
3
门课程。资源库建设的课程要求每门课程的素材至少达
340
条，其中视频类的非文本类素材要占到
50%
以上，可见其指标是相当高的。因时间紧、任务重，教师们不得不在春节期间加班加点地整理素材，尽可能多地制作出高质量、符合高职教学规律的音频、视频、仿真、动画等素材，教师们笑称“现在我们都是多面手了！”。
近几年通信技术专业建设力度较大，从指导学生参与全国技能竞赛获奖，到顺利完成央财支持专业建设项目，再到此次的职业教育专业教学资源库建设申报，通信教师们都付出了很多辛勤的汗水。同时与之相应，也收获了累累硕果，借技能竞赛、项目建设之际，促进了专业建设、课程建设，提高了教学水平和专业竞争力。

责任编辑：wtcdzx

