通信技术和智能产品开发技术专业成功举办
(通讯员

张玲丽
) 金秋十月，桂香馥郁。通信技术和智能产品开发技术专业于2020年10月14日分别召开了2020级新生专业介绍暨师生见面线上会议。会议历时两个多小时，主旨是让同学们明确各自的意向专业的培养方向和主要课程，认识专业教师，树立学习目标，规划大学生活和就业方向。会议由通信技术专业负责人李雪老师和智能产品开发技术专业负责人曹艳老师主持。
李雪老师首先对新生们的到来表示热烈欢迎。各专业老师根据专业各自的教学方向以及专业特色做了简要介绍。随后由李雪老师具体而生动地介绍了通信技术专业的师资、教学软硬实力、开设课程、在校生、就业、获奖、优秀毕业生等情况，始终强调本专业为能力培养为主线，强素质、厚基础的培养理念。同时，结合当前形势分析专业的就业前景和发展方向，要求学生具备的良好职业素质等，鼓励同学们要坚定理想信念和通信人的使命感，努力学习，全面发展，珍惜美好大学时光，做好大学规划，明确学习目标，激发学生的专业情怀，努力成就自我。
曹艳老师围绕为什么选择智能产品开发专业、智能产品专业学什么、智能产品专业毕业可以做什么三个核心问题，对本专业做了详细的介绍，包括专业教学特色、主要课程与特点、毕业条件及职业描述、职业成长及典型工作任务、专业人才培养方案、学院及专业教学资源，使同学们对自己所学专业有了一个全新的认识，也为以后更好地学习奠定了良好的基础。各专业课老师简要介绍自己主教的课程和研究方向、对同学的期望和寄语等。智能产品开发专业愿为新生们提供高质量的教学，优质的资源和广阔的平台。
在两个专业介绍会的互动环节，同学们踊跃发言。各位老师们还就两专业的考证情况、职业能力大赛、专生本等同学关注度高的问题，为大家做了详细的介绍并给出了自己的建议，见面会在轻松、愉快的气氛中结束。
本次介绍会为全体新生开启了专业知识的大门，让同学们对专业各想情况有一个初步的了解，对未来的学习和就业方向等有一个明确的定位和规划！

