通信党支部通过首批全省高校基层党建示范创建工作验收
（通讯员

刘晶、张珊珊）
12
月
1
日，湖北省委教育工委公布首批全省高校基层党建示范创建工作验收通过名单，我校电子信息工程学院通信党支部作为首批全省高校党建工作样板党支部创建单位，顺利通过验收。
电子信息工程学院通信党支部于
2022
年
9
月入选首批全省高校党建工作样板支部培育创建单位。在学校和学院党委的领导下，通信支部紧紧围绕创建目标任务，严格落实新时代党的建设总要求，对标“七个有力”建设标准，为服务国家通信产业战略部署和区域产业经济转型升级需要和创新型通信技术产业人才培养需求，充分发挥通信专业优势，以夯实支部战斗堡垒作用和发挥党员的先锋模范作用为目标，创建
5G+
党建支部工作体系。通信支部荣获“国家级课程思政示范课程”国家课程思政教学名师和团队等
23
项国家级奖项荣誉；获“湖北省教育厅直属机关“红旗党支部””“湖北省职业院校教学能力大赛一等奖”等
50
余项省级荣誉称号。支部把党的政治优势、组织优势转化为发展优势，有力推进了党建工作与事业发展“一融双高”，成为学校基层党建工作典型示范。
近年来，学校高度重视党建示范创建和质量创优工作，坚持党建全面引领，以党建“基本
+
创新创效”为抓手，实施“卡单式”管理，着力推进党的建设与业务工作相融相促，激发基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，先后获批全省“样板支部”、省直机关“红旗党支部”、全省“双带头人”教师党支部书记工作室等一系列省级荣誉。


（审核 涂运祥 陈绍华）
