通信专业“1+X”5G移动网络运维中级证书2021年考证工作顺利完成
（通讯员：张玲丽）现代通信技术专业
244
名学生分
7
场次于
2021
年
12
月
6
日、
7
日两天在我院“
1+X
”
5G
移动网络运维职业技能等级认证考点参加了考证。
12
月
10
日从
1+X
证书评价组织公布的成绩显示，共
165
人通过考试，获取证书，通过率高达
67.62%
。
自
2020
年本校本专业申请、获批“
1+X
”
5G
移动网络运维职业技能等级认证考点以来，去年本专业有
150
参加考证，今年考证人数增加上百人。本专业人才培养方案针对通信技术应用岗位群的任职要求，并将职业技能大赛项目和职业技能等级标准等嵌入到课程内容中，合理确定教学内容，把课程教学过程与通信技术应用岗位的工作过程相融合，课程与职业技能等级证书及实践能力训练相融合。后期分批次通过专周培训，对考证涉及的理论学习内容划重点复习巩固，实操模块加强训练，教学手段上虚实结合，线上与线下等多种方式相结合。
作为考点，此次考证工作部署得更加有条不紊，工作小组成员分工更加明确，各就各位，相互协作各项考核站点管理工作，上报和协助处理紧急突发事件。按照规范要求开展、实施具体考务工作，按照、调试、运行、维护考务平台和考试平台系统操作，确保实务考场和实操考场网络环境满足要求，使得考证工作顺利完成。
通过此次考证的组织和培训，使专业教师深刻认识到校企深度融合的重要性，将通信类岗位技能要求融入课程，即以岗定课，将职业技能等级证书的考证内容融入课程体系，实现课证融通，课程标准、教学设计、教材选编与职业技能等级各类相关证书考试和职业技能大赛项目相结合，实现专业教学与职业技能等级标准的“零距离”，践行“岗证课训赛”五位一体的高职通信人才培养模式改革，开发“课程
+
能力
+
证书”相结合的技术技能考核评价标准。实施通信专业教学质量诊改，不断提高人才培养质量。
(审核 杨俊)
