通信技术教研室教师相约2019武汉光博会
（通讯员 张玲丽）第十六届“中国光谷”国际光电子博览会暨论坛（以下简称“武汉光博会”
)
于
2019
年
11
月
13
日
-15
日在武汉中国光谷科技会展中心举办。武汉职业技术学院电子信息工程学院通信技术教研室的教师们在得知可以在微信公众号上注册报名第一时间，兴致极高，积极踊跃报名。仅在
13
日上午参会的就有
6
名老师，此时间段有课或有其他工作的老师们也计划其他之后一定要过去亲自体验“光联万物，智引未来”的科技感，因为下午有课而不得不赶回学校的老师也表示第二天、第三天还要继续参观会场、聆听报告、参与论坛，大家都热爱自己的专业、职业，希望能在这样的一个平台上吸取养分，蓄力后期职业发展。
本届武汉光博会规模非常大，集中展示了激光器与智能制造、光学与精密光学、光通信及
5G
通信、芯片和光电显示、光电前沿交叉应用五大主题，是国内著名的光电展会之一。其中光通信及
5G
通信是教师们最感兴趣的部分，之所以此时间段来也是因为被当天的
“5G
时代的
ICT
产业发展论坛
”
所吸引，随着
5G
技术的逐步成熟和正式商用，
5G
技术必将推动移动互联网、物联网、大数据、云计算、人工智能等关联领域裂变式发展，在制造业、农业、金融、教育、医疗、社交等垂直行业将赋予新应用。论坛中中国工程院院士、国家卫星定位系统工程中心主任刘经南院士以
“
北斗
+5G
的意义、路径和愿景
”
为主题作了报告，报告用专业且通俗易懂的语言使得大家明白了北斗和
5G
两项
“
大国重器
”
，并不是走在两条并行无交集的发展之路上，实际上，
“
北斗
+5G”
已经成为业界的热点，是导航定位和通信融合发展最新最潮的亮点。有教师说，之前看过刘经南院士在
2018
年
10
月宣布过北斗精度提升至厘米级，只明白这意味着北斗能实现更精密的导航定位，但却不明白之原理，此次论坛中刘院士对细节的揭露，使他大致明白了其中的缘由，通过图片和视频资料，看到了他们的试验测试系统，团队的开拓精神及严谨的工作作风让大家非常敬佩。北斗和
5G
的
“
联手
”
，在提升国家安全的同时，也会打造出智能时代的时空基础设施，赋能各行各业，推动新经济的发展。
中国移动通信集团设计院有限公司数字经济技术推进组组长谭敏让大家第一次知道了什么是区块链服务网络
BSN
，如何利用此二代互联网技术打造数字经济新引擎。上午
12
点论坛结束后，大家又重点参观了长飞光纤、中国信科集团、华为技术有限公司等展厅，对和自己教学、科研相关的技术都非常感兴趣，因为展示的都是各大厂家最新的、最先进的设备、技术，这些是目前通过
Internet
可能都无法获取到的资料，厂家也毫不吝啬的配合大家拍照、讲解，提供相关的资料。黄艳华老师对长飞光纤展出的各种光模块都非常感兴趣，拍了许多照片，说这些都可以用在光纤通信的授课上。王碧芳老师承载网新技术的论坛非常感兴趣。一上午的时间收获颇丰
，大家深刻体会到了光网络、光互联、光显示、
5G
、激光制造、先进材料等热门话题，此次光博会搭建了一个学习、积累、提升的平台，老师们都希望今后的教书育人工作也能紧跟行业发展的脚步。
