郑州铁路职业技术学院电子工程学院一行来访交流
武职网讯
（通讯员 刘伟）
6
月
1
日，郑州铁路职业技术学院电子工程学院院长付涛、副院长黄根岭一行5人来校考擦交流，电子信息工程学院党委书记涂运祥接待来访客人并进行
座谈
交流。电子信息工程学院副院长李雪、信创学院工业互联网专业负责人杨艳参加座谈交流，
中信科移动通信技术股份有限公司行业信息化事业部副总工、教育业务线总负责人
孙中亮等3人作为合作企业代表参加交流活动。
座谈交流会上，涂运祥简要介绍了学校基本情况和电子信息工程学院人才培养工作特色亮点。
付涛介绍了
郑州铁路职业技术学院概况和
电子工程学院基本情况
，希望双方在技术技能人才培养，实验实训室建设、综合工程训练和创新实践等方面交流互鉴，更好地推动专业建设和教学改革，提高人才培养质量。
杨艳介绍了信创学院建设与发展基本情况，重点分享了1+X证书制度试点和技能等级证书考试、陪养国家急需的国产化技能人才培养模式探索等方面的做法及成效。
孙中亮
介绍了
中信科移动通信有限公司大力推进产教融合
校企合作的相关情况。他表示，
目前
公司紧跟战略发展与业务布局，谋求与武汉职业技术学院等职业院校拓展合作深度和广度，携手培养更多优质技术技能人才。
座谈会后，付涛一行参观了学校第一工业实训中心、国家“双高计划”高水平专业群（
A
档）建设单位智能光电技术应用专业群产教融合协同特色育人基地。
（审核 涂运祥 编辑 娄修明）
