鄢烈洲校长带队走访华工激光                     ——推进“群园融合”，校企协同育人


（通讯员 朱婷）
面对“武汉·中国光谷”产业园万亿级光电信息产业集群建设带来的机遇和挑战，我校“智能光电技术应用”专业群（国家高水平建设专业群
A
类）借助地处“中国光谷”中心的得天独厚优势，依托湖北省重点建设的光谷产业园，围绕“光芯屏端网”世界级产业集群，积极推进群园深度融合、深化校企协同育人，形成“人才共育、基地共建、人员互聘、信息共享、协作服务、文化交融”专业群建设运行机制，智能光电技术应用专业群在人才培养模式改革、课程体系重构、教学团队建设等方面取得了实效。
2
月
22
日上午，鄢烈洲校长与电子信息工程学院院长陈晴，分党委书记杨俊，“智能光电技术应用”专业群主要负责人及相关专业骨干教师一行五人到位于光谷东“智能制造产业园”的武汉华工激光工程有限责任公司走访，受到华工激光精密系统事业群总经理王建刚及公司团队的热情接待。
鄢烈洲一行走访华工激光
武汉华工激光工程有限责任公司是国家重点
高新技术企业
，国家认定的企业技术中心；国家标准制定的牵头组织和承担单位，国际标准制定的参与单位。依托激光技术国家重点实验室，
激光加工国家工程研究中心
，激光工艺加工展示中心，并承担国家重点项目和重大科技相关公关项目。
鄢烈洲调研华工激光新型技术及新工艺
鄢烈洲一行首先调研了华工激光在激光设备及数控精密等离子切割行业中国际领先的新技术，新工艺，新突破等重要关注点。
校企合作交流会
在随后举行的交流会上，王建刚及团队深入回顾了与我校“智能光电技术应用”专业群合作近二十载的深厚情谊，并对我校培养的学生在技术技能及管理能力上给予极高赞许，感谢学校为社会为激光行业培养输送人才。鄢烈洲代表我校对华工激光表示感谢，感谢华工激光一直以来对专业群建设的支持，双方就组建订单班
，虚实结合激光设备实训基地及产业教授工作室等相关方面进行了深入交流与探讨。
鄢烈洲一行与华工激光参会代表合影
最后，鄢烈洲表示，我校将以服务国家战略实施、服务湖北发展为己任，紧跟产业，合作企业，贡献社会，争取政策，进一步深入与高新技术企业的合作与对接，加强“群园融合”关系，完善交互平台功能，完善融合育人机制，实现三方共赢。
（审核 杨俊）
