鄢烈洲为电信学院学子讲“形势与政策”课
（通讯员
刘霖玲

刘晶）
9
月
13
日，校长鄢烈洲在凌曦楼
A3003
教室为电子信息工程学院学生开讲《形势与政策》课。
鄢烈洲以《伟大时代的历史跨越》为题，分别从新时代有新作为新成就、用好“有利条件”走好“必由之路”、大学生的时代担当三个方面展开宣讲。
鄢烈洲从“经济实力上新台阶”、“民主政治全面推进”、“人民生活持续改善”、“文化自信明显增强”、“美丽中国步伐坚实”五个维度全面介绍了进入新时代以来，我国在各个领域取得的巨大成就和全新突破。他指出，这些巨大成就和全新突破的“成功密码”就在于，中国共产党始终坚持加强党的领导、发挥制度优势、统筹发展安全、弘扬中国精神、持续自我革命，坚定不移地走中国特色社会主义发展道路。
鄢烈洲对电信学子做出“四个具有”的寄语，希望同学们具有坚定的政治方向、具有扎实的本领能力、具有健全的心理人格、具有良好的身体素质，承担起当代大学生的时代担当。
课后，电信学子表示深受启迪。光显
20301
班陈友楠说：
“
作为新时代大学生，我要倍加努力，学好专业知识，练就过硬本领，勇于担当作为，为实现中华民族伟大复兴贡献力量！”


（审核
涂运祥）
