鄢烈洲为电信学院学子宣讲形势与政策第一课
（通讯员
刘霖玲
刘晶）
3
月
23
日下午，校长鄢烈洲走进凌曦楼
C4002
，为电子信息工程学院学生作形势与政策线下教学第一课。
鄢烈洲以《打好实现“碳中和、碳达峰”这场硬仗》为题，从“双碳”名词释义、为何实施“双碳”战略、打赢“双碳”硬仗武职在行动三个方面进行了宣讲。鄢烈洲从“双碳”相关概念入手，阐述了目前“双碳”战略实施的战略性地位与深刻意义，进而分享为响应国家“双碳”政策实施，武汉职业技术学院的相关行动。
鄢校长授课现场
鄢烈洲阐述了“碳达峰”、“碳中和”核心概念以及相关机制的搭建。着重通过“
‘
双碳
’
行动迫在眉睫”、“
‘
双碳
’
基础不断夯实”、“
‘
双碳
’
发展坚定不移”三个主题介绍了“双碳”战略实施的原因和措施。以经济协同发展、生态文明建设、维护能源安全为主题诠释了我国推动构建人类命运共同体的大国担当。
学生听课
鄢烈洲指出为打赢“双碳”这场硬仗，武职积极落实行动的成果。通过与能源企业达成合作、成立碳中和产业学院、草拟碳中和专业人才培养方案、近零碳校园建设项目等各项工作进一步落实与响应国家“双碳”战略实施。目前，我校与北京大学、清华大学等全国
96
家单位一同入选碳排放管理员职业能力建设基地，未来将进一步推进碳排放管理员能力建设，为行业碳排放管理工作提供人才服务。
人不负青山，青山定不负人。聆听宣讲的电信学子表示深受启迪，对“双碳”概念、重大意义、战略实施等有了更为全面的理解，物联网
20303
班梅振龙说：“我要继续深入学习好专业知识，勇于担当，积极响应国家“双碳”政策实施，在日常学习生活中积极行动起来。”


（审稿 涂运详）
