阿富汗代表团来访电信学院
9
月
19
日，来自阿富汗的
18
名外宾到电信学院访问交流，电信学院院长陈晴、党委副书记敖锋及相关骨干教师热情接待来宾。学校对外交流与合作处处长张一婵参加了此次交流会。
会上，院长陈晴委托光电教研室教师魏访从学院发展历史、专业设置、人才培养模式、师资力量、实验实训环境等方面对学电信学院的情况作了全英文的详细介绍。
随后，阿富汗一行参观了电信学院实训中心，近距离接触学院新建成的物联网实训中心、机器人实训中心和通信实训中心，进一步了解学院硬件设施建设情况和科研学术氛围。在物联网实训室，电信教研室教师李群以一头牛为例，详细讲解了它从出生到变成零售食物的整个监管过程，形象直观地展示了智慧农业可实现农产品全程无缝追溯的功能。在智慧医疗展示厅，外宾们主动要求体验，通过血压和心率测量，机器上自动给出身体状况分析报告，外宾们对此惊叹不已。
在机器人实训中心，电信教研室教师薛君用英文讲解并演示了如何操作
NAO
机器人，外宾和
NAO
机器人进行了互动，
NAO
机器人高兴时，眼睛就放出粉红色的光芒。小机器人萌萌的外形、可爱的动作，吸引得外宾流连忘返。干净整洁的实训环境、高规格的实训设备得到参观人员的一致赞赏。

