集成电路技术专业师生进行赛后交流总结
（通讯员 阮艳 杨雁冰）
9
月
8
日下午，集成电路教研室主任杨雁冰组织本专业教师及
21
级部分优秀学生与荣获
2022
年全国职业院校技能大赛“集成电路开发及应用赛项（高职组）”项目国赛三等奖的选手闵焰杰、李海胜进行了生动的座谈与交流，总结比赛得失，共议集成电路技术专业赛项比赛经验、课程建设、后续备赛方案调整等。
选手闵焰杰就在国赛中承担的集成电路工艺仿真、测试及应用工作、知识储备、比赛过程及比赛内容进行了详尽介绍，通过切身经验告诫
21
级同学赛前应准备充分，做好赛场出现问题的应对方案，比赛时认真观看任务书，合理分配任务，团队必须团结一致众志成城。选手李海胜重点介绍了承担的集成电路原理图和版图设计方面相关备赛和比赛过程，提出备赛必须全力以赴、比赛必须沉着冷静。
国赛指导教师杨雁冰总结了国赛备赛情况及比赛得失，要求本专业教师紧跟集成电路技术领域的最新发展和集成电路设计、制造、封测行业的人才需求，注重集成电路产业后备人才培养质量的提升，根据本次赛项内容进一步调整备赛方案，认真做好指导工作；同时号召
21
级集成电路技术专业学生刻苦钻研、努力学习本专业相关课程，为后续赛项的进行打下坚实基础，积极主动投入到本专业各项技能竞赛的培训和学习中，加强团队合作，为集成电路技术专业的发展共创辉煌！

（审核
杨俊）
