集成电路技术专业赴伯芯半导体科技（湖北）有限公司交流调研
(通讯员
罗俊岭
李镜人)
2024
年
3
月
21
日，集成电路技术专业负责人杨雁冰，教师罗俊岭、李镜人一行
3
人赴伯芯半导体科技（湖北）有限公司就专业人才岗位、技能需求及校企合作模式与企业深入交流。
伯芯半导体科技（湖北）有限公司董事长郭艳飞热情接待了我校教师团队。并全面细致地介绍了公司的发展历程、主要产品、运营模式、应用领域以及对专业人才的要求等方面的信息。杨雁冰向企业详细介绍了集成电路技术专业建设情况以及人才培养等信息。双方就校企合作模式、人才培养方案、专业课程设置、实训环境建设以及就业岗位信息进行了深入的交流和讨论，企业方充分肯定了武职学生的专业素质，并表示企业会积极与武职建立更加稳固的合作关系，进一步开展校企互动。会后，教师们走访了企业的生产车间，参观考察了企业的产品工业流程。
据悉，伯芯半导体科技
(
湖北
)
有限公司成立于
2022
年
4
月，主要从事半导体集成电路的封装测试。公司产品主要聚焦在消费电子、安防、汽车和通讯等领域，主要产品有通用二、三极管系列产品，第三代半导体
GAN
、
SIC
系列产品以及
RF
射频蓝牙模块，
RFID
射频标签模块，音频功放
IC
模块，马达驱动和
MCU
系列等。生产工艺主要包括目前先进的无引线封装
2.5D
叠封的
SIP
封装，超低弧的引线焊。
本次调研为集成电路电路技术专业发展拓展了视野，为增进集成电路技术专业与省内企业深入合作，优化专业人才培养方案，提升专业毕业生就业率，支持区域经济发展，进一步创新探索校企合作模式打下良好基础。

（审核
杨俊）
