风华正茂，青年当有为——电信学院升旗仪式
武职网讯
（通讯员 肖愚

大学生记者 闫俊楠）
4
月
8
日早上，电子信息工程学院在关山校区东区田径场举行了“筑梦青春，学风领航”为主题的升旗仪式。学生管理办公室主任刘召富，以及各年级辅导员老师、班主任老师和全体电信学院学子参加了本次仪式。升旗仪式由电子信息工程分团委书记肖愚主持。
电子信息工程学院院旗
上午
7
时，升旗仪式正式开始国旗护卫队迈着整齐有力的步伐，护送着鲜艳的五星红旗走向升旗台。嘹亮的口号回响在田径场上空。师生们在庄严的国歌声中注视着五星红旗冉冉升起、迎风飘扬。
国旗仪仗队出旗
通信专业
22302
班学生单宝韵国旗下讲话
学生代表通信
22302
单宝韵，发表国旗下讲话，他从学风建设角度与大家共话学习态度的重要性，结合历史上优秀学风典范，号召同学们以严谨的态度、务实的作风，营造积极向上的学习氛围，昂扬的斗志、饱满的热情，投入到学风建设的新征程中“用我所学、尽我所能，以青春之我，建设青春之中国、青春之人类、青春之世界”。
电信学院升旗仪式
电子信息工程学院学生管理办公室主任刘召富作国旗下讲话，他肯定了同学们参与升旗仪式的积极与爱国热情，并对学生们提出了殷切期望。筑梦青春，不仅是对个人理想的追求，更是对国家和民族未来的担当。学风建设需要我们每一位电信学子共同努力！
电子信息工程学院学生管理科主任刘召富寄语青年学子
最后宣布电信学院
4
月学风建设月正式启动，电信学院将在院内开展学风建设系列活动，将笃学风气留在武职的校园里，让同学们养成良好的学习习惯。
（审核 涂运祥）
