首届“女生心理健康关爱日”活动圆满成功
（通讯员
武浩敏、
摄影
陈薇）
5
月
28
日，由心理健康教育中心主办，电子信息工程学院承办的“女生心理健康关爱日”活动在我校凌曦楼一楼天井顺利开展。心理健康教育中心主任王兰波、电子信息工程学院分党委副书记代春兰、电子信息工程学院专职组织员刘晶出席此次活动，来自全校各专业的
150
余名女生参加此次活动。
心理健康教育中心主任王兰波为此次活动致开幕词。王兰波指出，要创新性地开展大学生心理健康教育，就是要关注各类群体，将心理育人工作与学生需求紧密结合。此次活针对在校女大学生这一群体，旨在提升其心理素质及自我调适水平，引导我校女大学生关爱自我，促进其个人成长。


图：心理健康教育中心主任王兰波致开幕
此次活动分为三个板块进行：
（一）
名师讲坛及互动沙龙
我校社会职业与职业教育研究院向丽教授，以
“女性个人成长”为主题，为学生带来了一场精彩的讲座。此次讲座创新性地采用户外沙龙形式开展，其间向丽教授多次走进学生中间，以个人亲身经历为切入点，不仅分享了自己成长的经验，还亲切地为学生答疑解难。学生表示：“能如此近距离地接触老师，体会成功女性背后的无限智慧，真是如沐春风，受益匪浅。”

图：向丽教授进行讲座
（二）
心理健康及安全知识小竞赛
此环节通过抽题抢答的方式，以
“女生心理健康及安全”为主题，向学生普及心理健康小知识及安全小知识，答对题目的同学即可获得精美的小礼品，学生参与积极性高。
（三）
“传递美丽”体验制作工坊
本次制作工坊方采用户外形式，分为三大区间：
“自信阳光”向日葵制作坊、“美丽大方”传统发饰制作坊、“自由创新”创意
T
恤涂鸦工坊。制作工坊分别由高级花艺讲师何老师、心理辅导员武浩敏、心理辅导员袁满担任指导老师，由电信学院权益部学生、服装创意营销工坊学生担任助教。



图：
“自信美丽”向日葵工作坊作品展示


图：
“美丽大方”发饰制作工坊部分作品展示


图：
“自由创新”创意
T
恤涂鸦工坊
电子信息工程学院学生冷来燕表示：
“我是一名即将毕业的学生，目前正在复习专升本考试，压力比较大。通过今天的活动，我感到仿佛重新充电，能量满满。很庆幸在毕业之前能参加这么有意义的活动，希望这类活动多多举办。”
