高等教育出版社智慧职教发展中心负责人王冰一行来校交流
（通讯员 熊晓倩）
4
月
9
日上午，高等教育出版社智慧职教发展中心负责人王冰一行到我校就湖北省数字化转型专项行动、在线精品课程建设、专业教学资源库、优质教程议题等展开了深入探讨。各专业教学资源库及在线精品课程主持人参加了座谈会，会议由电信学院副院长李雪主持。
座谈会伊始，电信学院院长杨俊对王冰主任一行的到来表示欢迎，并简要介绍了近年来我院在专业课程建设、教材建设与开发、双高建设、升本工作等方面的基本情况及发展前景。
李雪副院长就智能光电技术应用专业教学资源库平台的建设情况做了简要介绍，该资源库是我校作为第一主持单位的资源库建设项目。电子信息工程学院
52
位专任教师参与资源库建设工作，历时
3
年，目前在线用户数已达
2
万余人，上线素材
3978
条，在线课程
34
门，知识图谱总节点数
2779
个。同时李雪副院长就如何将资源库进行进一步完善，达到更高的水平提请专家诊断。
王冰主任在听取汇报之后，提出在如何落实党和国家新要求特别是二十大报告提出的“职普融通、产教融合、科教融汇”方向上整理我校自身特色，进行专业资源库建设。


座谈会上，与会人员就我校高水平专业群建设、专业教学资源库建设、在线精品课程建设、数字化教育教学改革等方面进行交流座谈，并现场解答了我校与会人员提出的相关问题。
(审核 李雪）
