2020年湖北省职业院校旅游管理“双师型”教师专业技能培训在武职圆满收官
武职网讯
（通讯员
彭婷 摄影
邱衍东）
9
月
18
日，
2020
年湖北省职业院校教师素质提高计划旅游管理“双师型”教师培训班在武汉职业技术学院圆满结业，来自湖北省各中高职院校
60
名
骨干教师通过线下集中学习、教学实训和线上授课等形式完成本次
培训
。学员
通过结业考核，既可获得培训结业证书，还可获得旅游教育大类里第一个
1+X
证书——研学旅行策划与管理（
EEPM
）职业技能等级证书培训师资格证书，参训学员们表示“收获满满，不虚此行”。


六大板块，练就深厚功底
8
月
2
4
日
，
2020
年湖北省职业院校教师素质提高计划旅游管理（中高职）培训班在我校逸云楼
1
13
报告厅
正式开班。
在学校全国重点建设职业教育师资培养培训基地（简称“国培”基地）指导下，
本次培训教学组织方旅游
与航空服务
学院
精心设计了培训方案，
通过“
线上
+
线下
”
、“理论
+
实践
”
以及“课证”融通等形式，开展了涵盖职业教育改革模块、
1+X
证书师资培训、实地教学与实训、专业改革与内涵建设、教学能力提升、旅游行业发展前沿
等
六大课程模块培训。

培训班学员在大别山景区实地教学与实训
每个课程模块内容丰富，形式多样。在“教学能力提升”模块，旅游与航空服务学院邀请四川师范大学历史文化与旅游学院副院长陈乾康教授作《导游词创作》课程教学设计在线理论教学，并邀请行业专家和全国导游大赛金牌导游，分别在武汉黄鹤楼、罗田县薄刀峰、扬州瘦西湖直播示范“创新讲解”和“金牌导游”等内容。除了强化教学基础，该培训模块还聚焦教师教学能力大赛、在线教学课程设计、智慧教学等近年来教师关注度高的主题。
“功底深厚了，发展才更有底气！”湖北科技职业学院邓君老师说。
大咖云集
，提升
“双师”素质

本次培训历时四周。为保证培训效果，旅游与航空服务
学院在课程设置上做足了
“功课”，在授课教师选聘上格外较真。“课程要与时俱进，老师更要精挑细选，教学效果绝不能‘忽悠’。”该院副院长蒋永业对培训提出要求。


在线下集中学习环节，
邀请湖北大学中国旅游案例教学与研究中心主任、教授、博导、琴园学者，
文化和旅游部国家
5A
级旅游景区评审专家，全国职业院校技能大赛导游服务赛项总裁判长熊剑平作《后疫情时代的旅游景区（度假区）高质量发展》专题讲座；
在实训环节，邀请湖北丰太集团薄刀峰景区、三里畈景区高管层与
学员们交流
；在线上授课环节，邀请中国高等职业教育学会副会长，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠教授为学员解读新时代职业教育政策和教师职业发展路径，邀请湖北省文化和旅游厅资源开发处副处长郑爱民解读后疫情时代湖北乡村旅游发展路径，邀请四川师范大学历史文化与旅游学院副院长、中国旅游协会旅游教育分会常务理事陈乾康教授讲解《导游词创作》课程教学方法。


湖北丰太集团薄刀峰景区高管层与
学员交流

“这次培训云集了省内外的业界‘大咖’、专家学者。我们对很多专家慕名已久，专家们理论功底深厚，教学案例也特别接地气。”参加本次培训的祝晓春老师感叹道。
功夫不负有心人，培训课程结束后，参训的
60
名
骨干教师对本次培训给出了
9
9.1
的评教高分
。
“双证”学习，让学员更有获得感

经过为期四周的线上线下交互式培训，学员们顺利完成
培训学习任务，考核合格后将获得“双证”，这是武职送给培训班学员的最大“彩蛋”。

为贯彻落实教育部《国家职业教育改革实施方案》《关于推进
1+X
证书制度试点工作的指导意见》等文件精神，持续推进
1+X
职业技能等级证书工作，此次培训还专门设置了
1+X
研学旅行策划与管理（
EEPM
）职业技能等级证书培训内容。特邀“研学旅行策划与管理”
1+X
证书制度试点单位亲子猫（北京）国际教育科技有限公司进行研学旅行策划与管理（
EEPM
）职业技能等级证书师资培训。学员们在授课专家带领下，系统学习了
1+X
证书制度设计、研学旅行的安全风险管理与应对策略、科学探究式活动课程创新与实践、
PBL
与研学旅行活动课程融合创新实践、基于核心素养下研学旅行课程设计与实践等系列课程，并通过项目小组的形式，完成研学旅行教学设计示范与研讨，通过了证书考核。
培训班学员进行交流研讨



“在此次培训中，武汉职业技术学院精心安排课程，无论是线上、线下还是外地实训，所有课程都凸显专业特色，参训教师提升了理论水平和实际操作能力，收获良多！”
参加本次培训的邓佳珺老师这样评价道。


在整个培训期，武职
充分发挥“国培”基地专业优、方向准、政策熟，基地培训师资丰富、手段丰富、成果丰富的优势，实现理实一体的学习过程，真正落实
“做中教、做中学”，帮助学员就地学习、就地吸收，确保了培训效果。

（审核：蒋永业）



