“春风化雨四十载，五洲桃李叶成荫”  合作发展处张幼华书记荣休仪式
（
通讯员 申宇淇
）4月25日下午，学校人力资源处副处长武静、党委组织部代表彭凌丽、离退休工作处处长梅红明、工会代表孙天斌、商学院副书记敖峰，以及合作发展处全体成员齐聚凌曦楼，为张幼华老师举行了一场简单而温馨的荣休仪式。
荣休仪式上，合作发展处诵读了对张幼华书记的退休祝福语。衷心祝愿张书记在以后的日子里，快乐幸福的度过每一天。武静宣读了《致退休教职工的慰问信》，代表人力资源处向张幼华书记表达了真挚的退休祝福。孙天斌代表工会为张书记送上退休感言与慰问品。彭凌丽代表党委组织部，简述了张幼华书记在武职四十余载的工作历程。身为老党员的张书记，如何以身作则，成为后辈们的示范和学习的榜样。
张幼华书记讲述了自己为学校工作的这一路进程。从刚开始各类条件的匮乏，到同事、干部们的鼎力奋斗，勇于创新。在全国率先提出“订单班”概念，并开设班级，取得了令人满意的成功。以及这么多年来，自己在不同岗位上的奋斗历程，无不让张书记感慨万分。
抚今追昔，荣休仪式上大家畅所欲言，追忆往昔的点点滴滴，言语中充满着不舍。但更多的也是为往后岁月的美好祝愿。春风化雨四十载，五洲桃李叶成荫，张幼华书记将自己的四十余年奉献给了武职。接下来的日子，期望张书记享受岁月，陪伴家人。开开心心，平平安安地度过每一天。
（
审核 全建业
）
