【2022毕业季】"匠心之作" 礼赞芳华
武职网讯
（通讯员 骆雨晴 徐爱胜）
6月20日，武汉职业技术学院2022届毕业典礼在凌峰楼C11报告厅温情上演，李洪渠书记代表学校向被聘为校友联络员的应届毕业生代表赠送纪念品《匠心之作》——激光3D雕刻学校钟楼水晶摆件。

该纪念品由学校校友总会委托，艺术设计学院师生设计、电子信息工程学院师生联合制作出品，以武职标志性建筑——凌家山钟楼作为原型，采用艺术创意和激光科技结合的手段，将武职学子对母校深深的感激之情，雕琢成一方精美的校园文创艺术品。作品是艺术与激光碰撞的文创火花呈现，更是蕴含着2022届毕业生的赤子之心。

《匠心之作》
---标志性建筑
凌家山
钟楼水晶摆件
艺术与激光的文创火花
又是一年盛夏离别时，花开又落，轮回往复，学校能留住的只有毕业学子们的一颗颗初心。白水晶寓意着纯洁和美满，钟楼象征着母校的历史与传承。创作者在晶莹剔透的白
水晶
里精心雕琢出武职历史，让这份礼物承载着学生们对母校的谢忱与祝福：感恩母校一直以来坚守初心、匠心育人；祝愿母校积历史之厚蕴，创事业发展之新局。
艺术设计学院院长谢丽表示，该作品将现代科技工艺与传统艺术美学设计完美结合，展现了激光雕刻艺术的魅力，并赋予其艺术观赏性。作品设计灵感源自武汉职业技术学院标志性建筑“
钟楼
”，是对武汉职业技术学院近50年
一贯坚持立德树人
，对学生50年不变的悉心呵护与潜心雕琢的礼赞，是一件饱含深情的匠心之作。
电子信息工程学院院长杨俊介绍，接到制作任务已临近毕业典礼，学院迅即组织师生，使用学院激光内雕设备，由周琦老师带领3名光电技术应用专业学生，运用平时教学实训技术技能，克服工艺难题，高质量完成制作任务。他表示，这次承接制作任务，是对学院专业教学效果和学生技能水平的检验，充分体现了一体化项目式教学模式的实用性和优越性。
学校校友会办公室负责人陈衡表示，用师生智慧和技术技能，“生产”出精美的文创产品，体现学校匠心育人、技能报国的理念，赠给毕业生和校友，具有特别的意义，希望毕业生牢记母校培养和期望，发挥所学技能，发展成长为社会优秀人才。接下来，校友会将继续推进体现各二级学院特色的文创作品和产品的设计制作，为学校50周年校庆添彩、献礼。

（审核：谢丽 陈衡
）
