【访企拓岗】鄢烈洲带队赴武汉光谷光电中小企业产业协会和多家企业走访调研
武职网讯
（通讯员  徐爱胜）
6
月
24
日，校长鄢烈洲带队走进武汉光谷多家光电企业，进行访企拓岗促就业活动，并走访了光谷光电中小企业产业协会，调研东湖高新区光电产业发展形势、企业岗位要求、人才需求等情况，深入推进产教融合、校企合作，促进毕业生高质量就业。武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊、合作发展处处长陈衡、社会职业与职业教育研究院陈晴
教授
等参加调研活动。
鄢烈洲一行到
武汉佰力博科技有限公司
走访调研

在武汉光谷光电中小企业产业协会秘书长谭洁陪同下，鄢烈洲一行来到位于光谷电子工业园的武汉佰力博科技有限公司，了解公司发展和人才需求情况。公司创始人、总经理方辉表示，公司率先聚焦功能材料电学测量领域，解决功能材料电学测量仪器与设备国产替代，致力于填补国内技术与市场空白，助力新材料技术攻关这一国家战略，目前企业处于快速发展期，对技术技能人才需求迫切，希望与学校在技能人才联合培养、实习就业等方面开展深度合作。
鄢烈洲一行到
武汉雷可达科技有限公司
走访调研

随后，鄢烈洲一行来到武汉雷可达科技有限公司。据介绍，武汉雷可达公司成立于2016年，是一家拥有完全自主知识产权的高新企业，一直致力于军、民雷达系统的研发与制造。鄢烈洲与公司总经理苑凤雨及高管团队就校企合作技术研发、人才培养、实习就业等进行了深入交流研讨，达成下一步合作意向。
鄢烈洲一行在
武汉光谷光电中小企业产业协会调研

最后，鄢校长一行来到武汉光谷光电中小企业产业协会，受到执行会长杨春华及成员企业代表的热情接待。杨春华介绍了协会基本情况、业务领域、发展规划及与学校合作的设想，希望与学校建立长效合作机制，充分发挥武汉光谷光电中小企业产业协会及会员单位的产业资源优势和学校职业教育资源、专业人才优势，利用好产业协会和职教高校平台，推进产教融合、资源共享，为光谷光电产业与企业发展做好服务。
鄢烈洲代表学校对武汉光谷光电中小企业产业协会的热情接待表示感谢，介绍了当前职业教育形势、学校办学发展情况以及学校多年来一贯高度重视产教融合、校企合作的做法。他指出，提高技术技能人才培养质量、服务区域经济发展是职业院校的使命，学校始终坚持“有利于学生、有利于企业、有利于学校”原则，根据产业行业发展需求，务实高效的与企业开展全面合作。他表示，期待学校、协会、企业三方合力推进产教融合、协同培育更多优秀技术技能人才，实现共嬴。
鄢烈洲与
武汉光谷光电中小企业产业协会会长及企业代表交流

武汉杰合电子技术有限公司总经理王毅、武汉博宇光电系统有限责任公司总经理助理刘凯、武汉锐奥特科技有限公司总经理余焘、武汉恩达通科技有限公司人事经理彭娥等武汉光谷光电中小企业产业协会部分成员单位代表在座谈会上发言，分别介绍了企业经营现状、用工需求及人才培养情况，并表示欢迎武汉职业技术学院相关专业优秀毕业生到企业就业。

鄢烈洲一行同各企业代表还就光电产业发展情况、具体合作事宜做交流，并就推动多方协同发展达成初步意向，希望携手加快推进协会、学校、企业深度合作。
鄢烈洲一行与
武汉光谷光电中小企业产业协会会长及企业代表合影

（审核：
陈衡

编辑：娄修明）
》》》延伸阅读：
武汉光谷光电中小企业产业协会是于
2014年5月在光谷核准成立的非盈利性社团组织，聚集了湖北省内万余家会员企业，共组织500多场产业链对接会、技术交流会、专家问诊、产融加速辅导、私董会、会员日、融资推介会、闭门银企对接会、上市推介会、行业峰会、论坛等资源对接活动，为广大光电企业提供商业变现、宣传推广、资源对接、公益赋能、专家辅导、培育升值、上市变现服务。通过“8菜一汤”，即光电成长学堂、专家汇诊、价值私董会、产业链对接、政策融资、供应链融资、银行融资、股权融资8大服务，助力光电企业批量上市！光电协会已聚集了以两院院士、千人计划、3551人才计划、战略设计专家、商业模式专家、投融资专家、金融专家、产业投资专家、人力资源专家、财税筹划等专家为智囊的专家队。是首批武汉市专精特新“小巨人”企业服务机构、首家协会荣获“湖北省中小企业公共服务示范平台”的专业机构。
