【访企拓岗】党委书记李洪渠探访创业校友“汉和蘇”连锁企业
武职网讯
（通讯员  徐爱胜  邹丹 ）
5月16日，学校党委书记李洪渠走访2007届校友朱婷创办的“汉和蘇”连锁企业，从顾客视角体验数字创业时代下新消费模式，并就校企协同创新、大学生就业创业等相关问题与朱婷进行交流。

朱婷是学校2004级电子信息专业学生，毕业后在企业深耕7年，而后毅然投身创业。在历经创业初期的步履维艰、成长期的快速增长和疫情的致命打击后，她和团队痛定思痛、重振旗鼓，将前期积累的互联网经验与实体服务行业相结合，2021年创办“汉和蘇”中式鲜糕点品牌，不到一年时间迅速扩张为10家门店，席卷武汉。
李洪渠以顾客视角走进汉和蘇企业连锁店。店内亮堂的现代陈列配上黄鹤楼、白鹤等汉味古风装饰，勾勒出中式美与现代美交织的韵味；展示台上摆放着各类创意中式糕点，仅需拿出手机一扫即可完成结账，全程数字化购物体验，朱婷介绍道：“店内数字营销经营系统均为公司自主研发，具有客户数据分析、节假日推广和营销推广的功能，能够分析定位顾客喜好，为产品精准引流和宣传推广，这也是‘汉和蘇’在短时间内成长为行业IP的秘密武器。”
在了解朱婷的创业经历和企业运营情况后，李洪渠表示，在岗位上磨砺成长后，再进入创业实践是高职学生开展创新创业的更优模式，正是岗位上的兢兢业业、勤勤恳恳造就了朱婷坚忍不拔的精神品质，帮助其在遭遇疫情的毁灭性打击时能够冷静分析时局，快速调整企业经营方向，重新崛起。

“校友的亲身经历就是宝贵的、具有教育意义的、能够产生积极影响的教学案例。”李洪渠向朱婷发出邀请，希望她能回学校为武职学子分享在就业岗位上快速成长，在创业实践中力克万难的心路历程。

在校企协同创新方面，李洪渠提出“汉和蘇”可以和旅游学院star  coffee专创工坊、生物学院食品专业开展创意糕点研发，在校企团队优势互补协作下，将中国风、汉元素和新时代充分结合，彰显武汉新生代力量和城市韵味，携手将“汉和蘇”打造成湖北IP，让“武职味道”“武汉味道”享誉全国。同时，双方还可在大学生顶岗实习、创业项目孵化等方面开展育人合作，让校友的创新创业精神品质持续影响武职学子。
”武职‘厚德、笃学、求实、拓新’的校训精神早已镌刻在心底，不断激励我迎难而上。母校的关怀与支持让我倍感温暖。”朱婷表示，能够通过校企合作协同育人的方式回报母校，是企业价值的延伸，更是她作为武职校友的使命和荣光。


(审核：陈衡 编辑：娄修明）

