党委副书记胡象斌“云端“调研走访文化与传媒学院合作企业

武职网讯
（通讯员 王福铭）
5
月
21
日下午，党委副书记胡象斌参加文化与传媒学院校企合作线上交流会，与湖北广播电视台十佳节目主持人李斌、武汉诚信卓远科技发展有限公司总经理蔡兴、星球互娱（武汉）文化娱乐有限公司市场运营部总监张敏就继续深入推进校企合作进行了沟通，文化与传媒学院领导班子以及各专业带头人参会。


湖北广播电视台十佳节目主持人李斌畅谈了新媒体环境下播音主持以及影视编导的发展新趋势和新方向，介绍了
湖北电视台相关机构
与
武职
在顶岗实习、就业创业等方面的合作情况。他认为，现在市场需要学生拥有产品意识、服务意识、主流意识、体验意识，并提出“少儿口才培训是当前热点”，表示愿意为武职相关专业学生提供更多的实训和就业机会。
武汉诚信卓远科技发展有限公司总经理蔡兴表示，武职毕业生职业素养好、底子牢，希望文化与传媒学院加强公文写作、商务礼仪培训，提高学生的沟通能力。


星球互娱（武汉）文化娱乐有限公司市场运营部总监张敏逐一分析了文化与传媒学院各专业，并以“粉丝运营官的角色定位”为题做分享。张敏认为，播音主持专业要在新媒体方向寻求突破，媒体营销、影视编导两个专业要灵活应变，注重团队意识培养。
张敏提出
，文化与传媒学院
4
个专业可以“打通”，做到“你中有我，我中有你”。
参加在线交流的文化与传媒学院各专业负责人谈了本专业发展最新情况。影视编导专业陈陶老师介绍了专业最新进展，希望在师资培训上能与企业合作实现双赢。播音主持专业谭迎春老师说，播主专业已经构建了“
1+N

”特色模块，增设了“直播
+
文化”、“直播
+
电商”、“直播
+
新闻”以及少儿主持人培训等特色分项实训。网络新闻与传播专业蔡勤老师表示，目前网络新闻与传播专业的关注点是新媒体文案创作、新媒体运营、短视频三个方向。媒体营销专业罗清萍老师认为，媒体营销专业在变化中充满机遇，加强专业融合是今后的方向，希望专业教师有更多机会参与企业实践。
文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平表示，将密切围绕合作办专业、合作培养教师等方向，扎实有序推进校企合作，同时凝心聚力，抓机遇练内功，不断提高教育教学质量，创造条件促进学生优质就业，为企业输送更多技术技能人才。
校党委副书记胡象斌与合作企业代表在融洽的氛围中进行了沟通，交换了意见。胡象斌表示，校企合作是职业教育的灵魂，希望各合作企业继续支持武职，为文化与传媒学院学生提供更多的实习实训机会，希望有更多教师到企业锻炼并为企业献智出谋，希望文化与传媒学院借助产教融合和多方协作赢得更大发展空间，希望校企在技术攻关、横向课题等方面加强合作，谋求互利共赢。

