全国信息技术应用创新职业教育集团在武职成立
武职网讯
（党委宣传部  陈峰 通讯员 肖渝琪）
6月10日，全国信息技术应用创新职业教育集团（以下简称集团）成立大会在武汉职业技术学院关山校区举行。
来自政府部门的领导嘉宾以及全国信息技术应用创新产业的领军企业、职业院校、行业协会代表线上线下“云集”一堂，共同绘就信创产教融合新蓝图，共同见证集团成立的重要时刻。

教育部职成司副司长林宇、工业和信息化部电子第五研究所副所长王蕴辉、湖北省委教育工委专职副书记张幸平、鄂州市副市长彭波、中国电子信息产业集团信创办主任助理李景龙、中国长城科技集团股份有限公司高级副总裁谭敬军、工业和信息化部电子第五研究所技术推广处培训主管冯晓荣、奇安信科技集团副总裁魏雨露、华为技术有限公司湖北教育行业总经理闫忠辉、广州番禺职业技术学院信息工程学院副院长杨鹏、武汉铁路职业技术学院党委副书记白有林，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、校长鄢烈洲及学校相关单位师生代表近200人出席会议。大会由武汉职业技术学院副校长郭沙主持。

武汉职业技术学院副校长郭沙主持大会
武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞

会上，集团筹建牵头单位武汉职业技术学院校长鄢烈洲致欢迎辞。他代表学校向关心支持集团成立的主管部门、成员单位表示感谢，并简要介绍了学校及信创学院的办学情况。鄢烈洲表示，作为集团发起单位，学校郑重承诺，将严格遵守集团章程规定，认真履行各项义务，承担更大责任，用心服务各成员单位，团结一心，携手共进，把集团做好做实，做成职教集团著名品牌，相信并期待集团在深化信创产业集群发展、构建信息安全技术产业体系、服务国家高水平科技自力自强等方面发挥更大作用，作出更大贡献。
教育部职成司副司长林宇致辞（线上）
教育部职成司副司长林宇在致辞中指出，党中央国务院从经济社会发展的全局高度，对职业教育给予了高度重视和大力支持，职业教育发展的内外部环境得到了极大改善，职业教育自身的发展也取得了突破性进展。他表示，集团成立联合了一批优质职业学校和一批优质信创企业，必将为我国职业教育的发展和信创产业的发展注入新的活力。希望集团在深化校企合作、培养急需人才上下功夫出成绩，在深化产教融合、突破卡脖子技术上下功夫出成果，在深化内部治理、探索职教集团有效运行机制上下功夫出经验，在更大范围推广借鉴。
工业和信息化部电子第五研究所副所长王蕴辉致辞（线上）
工业和信息化部电子第五研究所副所长王蕴辉在致辞（线上）中简要介绍了工信部电子五所在聚焦信息化领域提质增效、推动电子信息产业高质量发展方面所做的相关工作。她表示，希望和集团成员单位合作，构建面向职业院校的信息化人才培养体系，发挥工信部电子五所在信创产业链上下游的质量保障优势，积极对接企业行业用户主体，进一步增强学校教育与产业发展的粘性，推动信创人才培养有序化、规范化和体系化建设，打造适合学生发展、满足企业需求的人才培养体系，为产业的持续发展输送更多优秀人才。
湖北省委教育工委专职副书记张幸平致辞
湖北省委教育工委专职副书记张幸平在致辞中指出，湖北省委省政府高度重视和关心职业教育的发展，坚持把职业教育摆在优先发展的战略地位，坚持以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，大力推进职业教育改革发展，职业教育呈现良好发展态势，职业教育发展环境明显改善，职业教育投入持续增长，职业教育改革不断深入，现代职业教育体系不断完善。他代表湖北省教育厅对集团提出三点希望：一是强化服务意识，发挥各自优势，合力培养信创产业急需的高素质技术技能人才。二是深入推进产教融合、校企合作，形成推动集团发展的强大合力，实现企业学校互利共赢。三是加强职教集团自身建设，认真研究我国信创产业和信创职业教育发展趋势，学习借鉴其它先进职教集团成功经验，不断创新内部管理运行机制，加强集团内各成员单位沟通交流合作，不断总结职教集团化办学规律，努力推进集团实体化运作，形成校企命运共同体。
中国电子信息产业集团信创办主任助理李景龙致辞
中国电子信息产业集团信创办主任助理李景龙在致辞中指出，在科技自立自强成为国家发展战略的大背景下，信息技术应用创新已经成为国家和区域经济发展的新引擎。推进以安全、先进、绿色计算为代表的电子信息产业，与教育界深度融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链的有机衔接，已成为建设网络强国的重要支撑和战略保障。他表示，早在2020年8月，武汉职业技术学院就联合11家信创企业成立了全国首家信创学院，共同为产业发展培养高素质人才。今天武汉职业技术学院再次携手信创领域领军企业成立全国信息技术应用创新职业教育集团，标志着我国信创教育事业迈向了一个更高的台阶。展望未来，信创产业发展催人奋进。产业发展人才为先，让我们携手走出一条产学研紧密结合、产教紧密融合、产业链和教育链紧密聚合的新道路。
鄂州市副市长彭波致辞
鄂州市副市长彭波在致辞中代表鄂州市委市政府对集团的成立表示祝贺，并简要介绍了鄂州的历史沿革和经济社会发展情况。他表示，武汉职业技术学院光谷东校区自2012年落户鄂州葛店经济技术开发区以来，为鄂州经济社会发展输送了大量优秀人才，为当地产业发展作出了卓越贡献。期待与集团一道，与广大企业家一起携手并肩，共享发展机遇，共创美好未来。
北京信息职业技术学院院长卢小平致辞（线上）

北京信息职业技术学院院长卢小平在致辞（线上）中对集团的成立表示祝贺，并简要介绍了该校的历史沿革和办学特色。他表示，集团的成立是向着教育与产业协同发展迈出的第一步，希望集团成立以后以敢为人先的勇气，改革创新、锐意进取，在探索中国特色信创人才教育变革的进程中迈出第二步，取得更大的成绩。
全国信息技术应用创新职业教育集团指导单位及部分集团成员单位致辞（视频）截图

大会现场还播放了全国信息技术应用创新职业教育集团指导单位及部分集团成员单位致辞（视频），通过了《全国信息技术应用创新职业教育集团章程》、《全国信息技术应用创新职业教育集团机构名单》，公布了《全国信息技术应用创新职业教育集团发展规划》。启动仪式现场，随着张幸平、彭波、李景龙、谭敬军、冯晓荣、闫忠辉、白有林、李洪渠等领导嘉宾共同上台按下启动掌印，全国信息技术应用创新职业教育集团由此正式成立。
工作人员宣读《全国信息技术应用创新职业教育集团章程》（拟）
《全国信息技术应用创新职业教育集团机构名单》（拟）
与会代表现场举手表决通过
《全国信息技术应用创新职业教育集团章程》
《全国信息技术应用创新职业教育集团机构名单》

全国信息技术应用创新职业教育集团秘书长、武汉职业技术学院信创学院副院长邓小飞宣读
《全国信息技术应用创新职业教育集团发展规划》

领导嘉宾共同为全国信息技术应用创新职业教育集团按下启动掌印
启动仪式结束后，工信部电子五所冯晓荣作了信创产业发展及人才需求报告。会后，与会领导嘉宾饶有兴致地参观了武汉职业技术学院信息技术应用创新产品展，并前往鄂州市参观考察和座谈。
工信部电子五所冯晓荣作信创产业发展及人才需求报告

领导嘉宾在鄂州市参观考察和座谈
据悉，牵头成立全国信息技术应用创新职业教育集团，是武汉职业技术学院积极推进信创产业资源共享、深化产教融合和校企合作、提升人才培养质量和社会服务能力的一项重要举措。集团将以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，以建设现代职业教育体系为引领，以提高技术技能人才培养质量为核心，以产教融合、校企合作创新技术技能人才系统培养机制，以建设信息技术应用创新资源库、建设信息技术应用创新实训室建设团体标准、开发信息技术应用创新人才培养系列教材为重点，充分发挥集团成员单位的特色和优势，资源共享、优势互补，推动实现信创产业集群发展与职业院校高素质技术技能人才培养的深度融合，为国家信创产业高质量发展增值赋能。
