副校长郭沙带队赴际华三五零六纺织服装有限公司调研
武职网讯
（
通讯员 朱丽芬
）
7月
22日上午，副校长郭沙率
合作发展处
处长杨忠旭、纺织与服装工程学院院长戴冬秀、分党委书记陈衡、服装教研室主任孔莉、实训中心主任王宝根一行6人，赴际华三五零六纺织服装公司调研。郭沙一行受到公司总经理肖炬、党委副书记杨汉武等企业领导的热情接待。

郭沙一行与企业代表会谈
座谈会上，
际华三五零六纺织服装有限公司党委副书记杨汉武介绍了企业情况，该公司是国资委管理的新兴际华集团下属的三级国有独资公司，是一家集服装制造、纺织和商贸开发为一体的综合性企业。公司总经理肖炬介绍了企业人才需求、留
企工作
大学生职业发展以及技术合作、员工培训等内容。
肖炬
表示，作为武汉服装龙头企业，公司迫切需要服装技术技能型人才。
武汉职业技术学院
办学定位与企业需求非常匹配，期待双方尽快从新型学徒制培训、
企业
技术人员定制培训、企业作为学校的实习基地等多方面开展合作。
郭沙副校长详细介绍了
学校
基本
情况
、
国家职业教育发展
形势
以及本
次
校
企
交流
的目的意义。郭沙讲道：“校企合作既要着眼于当下，更要有长远眼光。
这次新型学徒制培训是合作的开始，未来可以在订单培养、专业实习、中层管理人员联合培养等方面加强合作。
希望校企双方发挥各自资源优势，为社会培养更多知识型、技能型、创新型劳动者，
期待与
际华三五零六纺织服装公司
打造命运共同体。”
郭沙一行参观企业生产车间
纺织与服装工程学院院长戴冬秀等人与
企业
方面
就下一步
合作
工作进行了具体的
接洽沟通。随后
，
调研组
一行参观了公司
产品
展示厅、
研发中心、以及
各生产车间
，并与我校在企业工作的毕业生进行了交流。

郭沙副
校长
与在企业工作的毕业生
交流
