副校长郭沙带队赴合作企业参观考察
武职网讯
（通讯员
徐爱胜
摄影 侯利华
）
7月17日下午，副校长郭沙带领学校部分中层干部赴武汉
华中数控股份有限公司、武汉华星光电半导体显示技术有限公司参观考察。
我校代表团
在武汉华中数控股份有限公司参观
在武汉华中数控股份有限公司，企业相关部门负责人向我校代表团详细介绍了企业发展沿革、产业结构、发展现状和发展规划等基本情况，并重点介绍了被列入“国家级高新技术产品”和“国家九五科技成果重点推广项目”并获国家科技进步二等奖、国家教委科技进步一等奖的该公司主导产品“华中I型数控系统”和慧眼红外热像仪。校企双方就深入合作进行了交流，双方表示要发挥各自资源优势，组织相关专业教师、企业技术人员共同开展研发和技术改进，共同推进校企深度融合、协同发展，不断开创校企合作新局面。
我校代表团
在
武汉华星光电半导体显示技术有限公司
参观
在武汉华星光电半导体显示技术有限公司，企业相关部门负责人对我校近些年来为公司输送人才表示感谢，并详细介绍公司整体发展规划、科研产品和人才培养等方面情况，重点讲解了主导产品液晶显示器、有机发光二极管（AMOLED）显示面板、模组及相关衍生产品的设计、研发、生产、销售、技术服务及仓储等方面情况。校企双方就深入合作进行了交流，在构建产业学院、人才培养、科技研发、技能培训、技术人才互派等方面搭建合作平台达成诸多共识。
郭沙在合作企业参观时表示，加强校企合作、推进产教融合是创新职业教育模式的必由之路，最终目的是要实现校企双方共赢，促进共同发展。学校十分重视与企业的沟通、联系，关注企业发展，注重为企业服务，希望企业支持学校人才培养，实现学校和企业共赢。
此次参观考察由学校合作发展处组织，旨在落实学校“双高建设--提升校企合作水平”建设任务，吸引有职教情怀、有格局、有文化、有规模、有技术、有国际影响力的行业领军企业进驻我校光谷东校区，共建培训实训基地、共建特色产业学院，进而为学校在光谷东校区产教融合基地建设提供决策参考。
