副校长郭沙参加湖北“职业教育赋能提质专项行动计划”推进会
武职网讯
（党委宣传部
董豆豆）
为进一步落实中央支持湖北一揽子政策，推动解决好湖北疫后就业工作，国务院联防联控机制联络组联合教育部、湖北省于近日共同启动实施职业教育赋能提质专项行动，对湖北省高校未就业毕业生、退役军人、农民工等各类群体进行大规模免费职业技能教育培训，提升就业创业能力，助力湖北省经济社会加快恢复发展。
7
月
14
日，国务院联防联控机制联络组联合教育部、湖北省召开湖北“职业教育赋能提质专项行动计划”推进会。我校副校长郭沙应邀参会并作题为《扎实推进培训工作

服务湖北职教赋能提质》的主题发言。在培训评价组织与院校签约环节，郭沙代表我校与阿里巴巴（中国）有限责任公司签订了校企战略合作框架协议书。
会议指出，支持做好湖北省职业技能教育培训，是党中央明确的一项重要任务。教育、人力资源社会保障等各有关部门要加大指导帮扶力度，湖北省要建立由省领导牵头、相关部门负责人参加的联席工作会议机制，统筹高效推进专项行动实施。会议要求，对承担职业技能培训工作的单位，在核定学校绩效工资总量时要适当提高，在学校内部分配时，要向承担培训工作的一线教师倾斜；培训评价组织要会同相关院校加大师资培训力度，提升教师培训能力；广大用人单位要积极组织在岗职工有序参加职业技能培训，并优先吸纳持有职业技能等级证书的人员就业。
党中央明确的一项重要任务。教育、人力资源社会保障等各有关部门要加大指导帮扶力度，湖北省要建立由省领导牵头、相关部门负责人参加的联席工作会议机制，统筹高效推进专项行动实施。会议要求，对承担职业技能培训工作的单位，在核定学校绩效工资总量时要适当提高，在学校内部分配时，要向承担培训工作的一线教师倾斜；培训评价组织要会同相关院校加大师资培训力度，提升教师培训能力；广大用人单位要积极组织在岗职工有序参加职业技能培训，并优先吸纳持有职业技能等级证书的人员就业。

