副校长李望云率队赴武汉京东方出席武汉市“企业新型学徒制”培训启动仪式
武职网讯
（通讯员 刘晶）
3月2日，副校长李望云率继续教育与培训处处长熊鹤群、电子信息工程学院院长杨俊、光电显示技术专业骨干教师张芳一行4人，赴武汉京东方光电科技有限公司出席武汉市“企业新型学徒制”培训启动仪式，并就2023届毕业生招聘、校企合作等相关事宜，与武汉市东西湖区人社局副局长叶志文、区就业促进中心主任阳伟，以及武汉京东方副总经理刘子源、人资部部长沈强等进行了探讨交流。
启动仪式现场
武汉职业技术学院副校长李望云讲话
启动仪式上，武汉市东西湖区、学校和企业三方领导分别就“企业新型学徒制”的政策制度、主要内容、组织实施、保障措施等方面进行了交流和沟通。
李望云表示，学校积极响应国家号召，以服务就业和区域产业发展为宗旨，充分发挥国家“双高”专业群和智能光电技术国家级教师教学创新团队优势，为学徒选派具备相应专业知识和操作技能的指导教师，结合企业生产管理和学徒工作生活实际，实行学分管理制，保证培训方案全面有效落实，全面提升学徒的岗位技能综合素质。
政校企领导观摩培训班首次课
在武汉市东西湖区人社局副局长
叶志文
等领导和与会人员见证下，校企双方签订了
“企业新型学徒制”培训协议，并向双方教师代表颁发了聘书。仪式结束后，与会领导观摩了培训班开班首次课。
签约仪式
政校企三方领导和代表在启动仪式上合影
据了解，2021
年，人力资源社会保障部、财政部、国务院国资委等五部门联合下发了关于全面推行中国特色企业新型学徒制加强技能人才培养的指导意见。武汉市人社局、财政局于
2022
年出台《武汉市推行企业新型学徒制实施办法（试行）》，通过企业新型学徒制培训为引领，促进武汉市企业技能人才培养，不断提升企业技术创新能力和企业竞争力。武汉职业技术学院、武汉京东方公司作为湖北省芯产业职业教育联盟的理事长和副理事长单位，在实习实训基地建设、双师型教师培养、企业订单班、毕业生就业等方面保持着长期稳定的合作关系。
这次“
企业新型学徒制培训
”项目顺利启动，是校企双方深度推进产教融合校企合作，
积极探索产教融合、企业技能人才培养新途径的重要标志，也是学校
服务企业发展、促进就业的重要举措，实现了
“
校企联动、工学交替、理实一体
”
的人才培养模式，达到了校企优势互补、资源共享、互利共赢的目的，为深度推进企业人才队伍建设、促进人才全面发展奠定了坚实基础。
（审核 杨俊 编辑 娄修明）
