副校长刁元斌率队赴湖北世纪新峰集团洽谈深度合作拓展就业岗位
武职网讯（通讯员 彭朝晖）3月1日，副校长刁元斌率招生与就业指导处副处长彭朝晖、商学院分党委副书记敖锋、机电工程学院分党委副书记万涵宇、生物工程学院分党委副书记肖伟一行5人前往湖北世纪新峰集团走访调研，就2023届毕业生招聘、校企合作等进行探讨交流。湖北世纪新峰集团首席科学家、党委书记、总裁诸葛文达，党委副书记、副总裁徐荣芳，副总裁李根林、
人力资源部长刘文等参加校企合作洽谈会。
洽谈会上，诸葛文达介绍了湖北世纪新峰集团概况，重
点介绍了
中新开维现代牧业
基地自动化喂食系统、防疫等级、环保低碳、循环利用等运行管理情况。他表示，集团以湖北世纪新峰雷山水泥有限公司为主体，投资控股湖北中新开维现代牧业有限公司等多家子公司。现阶段，集团以建材为基础转型发展农业现代化项目，集团控股子公司中新开维现代牧业总投资
40
亿元，建有两栋
26
层高养殖大楼，是世界单体面积最大、运行效率最高的楼房养猪示范基地，设计年出栏生猪
120
万头。目前，湖北中新开维现代牧业有限公司处于规模扩张期，需要技术和人才支撑，希望学校
2023
届机电控制类、商学类、生物食品类毕业生能加入到公司，共谋事业发展。
刁元斌介绍了职业教育的特点和当前职业教育发展情况，概要介绍了学校基本情况、办学理念以及人才培养、校企合作、毕业生就业等现状。他表示，希望与包括湖北世纪新峰集团在内的优质企业携手深层次多维度推进产教融合校企合作，协同培养更多适应经济社会发展和行业企业需求的技术技能人才，谋求高质量发展。
随后，双方就深入推进校企合作进行了意向性沟通，并就实习、招聘、就业等具体事宜进行了交流。企业方表示，中新开维现代牧业可为学校
2023
届毕业生提供
102
个就业岗位。
（审核 张一婵 编辑 娄修明）
