副校长郭沙带队参加数智化人才培养高峰论坛并签订校企合作协议

武职网讯
（通讯员 陈宏桥）
8月5日至8月6日，武汉职业技术学院副校长郭沙带领商学院院长孟凡中、副院长周蓉、会计教研室主任陈宏桥赴广东珠海，参加由用友集团主办的“数智引领 人才升级——数智化人才培养高峰论坛”，并代表学校与用友集团旗下新道科技股份有限公司签订校企合作协议。
本次论坛围绕数智化人才培养新模式、新途径展开交流与探讨，来自政、行、企、校近500位嘉宾参加论坛活动。会议正式发布云财务会计专业标准体系及系列教材，以期引导会计专业教育向着培养云化、数字化、智能化目标迈进。
新道科技股份有限公司成立于2011年，是用友集团旗下专注教育和校企合作的主要子公司。该公司整合产业资源，以实践教学、专业共建、产业学院等形式进行校企合作，通过协同育人服务体系，搭建智能财务、数字营销、数字金融、创新创业等数智化人才体系，培养新商科及新双创领域的交叉型、复合创新型人才，服务中国教育事业，支持中国产业升级。
会议期间，郭沙副校长代表学校与新道科技股份有限公司签订校企合作协议，拟成立新道武职产业学院，在人才培养、专业建设、课程建设规划，师资队伍培养，实训环境建设等方面开展合作。郭沙表示，学校正在谋划“十四五”事业发展规划，将进一步深化产教融合、校企合作、工学结合，与行业领先优质企业加强合作，推进协同育人、协同创新，促进学生优质就业，服务区域经济和社会发展。
副校长郭沙（右二）参加数智化人才培养战略签约仪式

参加本次论坛活动的商学院院长孟凡中表示，商学院将在新技术、新经济、新业态、新模式下的商业大潮中，与产业对接、与企业同行、与时代共进，主动作为、奋发有为、担当善为，借助政、行、企、校各方力量，不断推进“三教”改革，深化育训结合，携手优质企业深度参与协同育人。

