合作发展处开展2022年暑假教职工培训
（通讯员
周娅敏）
7月1日，随着直播平台在线培训的开始，合作发展处2022年暑假教职工培训拉开了序幕。
7月1日上午，合作发展处全体教职工在线学习了分别由人力资源处、学校办公室
等部门解读的绩效工资分配办法、目标考核奖励绩效分配实施细则、人才培养绩效分配实施细则
、科研与技术服务绩效分配细则、社会培训绩效分配实施细则、教师教学质量考核办法、数据治理与一表通使用方法及网上办事大厅操作说明等
相关业务知识。
7月2日，该处全体教职工参加了“
服务高质量发展 提高社会贡献力”线上专题研讨会，仔细聆听了来自全国职业高等院校校长们的分享，认真学习各个职业院校在提高技术技能人才培养质量，展示高职战线改革创新、服务发展方面的经验成果。
7月2日，该处处长陈衡结合2022年学校重点工作推进情况、重要工作清单推进情况、年度目标任务推进情况、交办工作落实情况和省委巡视整改任务落实情况等
五个方面总结了合作发展处
2022年上半年工作，
对标学校年度工作要点、目标任务书以及学校印发的各类文件，结合工作落实情况，部署安排了
2022年下半年十二项重要工作。随后，该处
集中学习了职业教育、发展规划以及产教融合、校企合作等方面的政策文件。
为了做好本次培训，切实提高全处人员理论和业务水平，合作发展处专门收集国家、湖北省等有关规划、政策和重点文件，汇编成
2022年暑期学习电子资料包，组织教职工充分利用假期开展自学。

（审核：陈衡）
