合作发展处组织观看大型电视纪录片《为了和平》
自学校发布《关于组织全体教师观看大型电视纪录片〈为了和平〉的通知》后，合作发展处高度重视，及时组织观看，处长杨忠旭、副处长喻长春、校企合作专干徐爱胜结合工作实际，积极开展座谈研讨，交流体会。
杨忠旭谈到，
70
年前，中国人民志愿军雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江，高举保卫和平、反抗侵略的正义旗帜，同朝鲜人民和军队一道，经历两年零九个月舍生忘死的浴血奋战，赢得了抗美援朝战争的伟大胜利。中国人民志愿部队和朝鲜人民军的英勇奋斗，不但对于中国和朝鲜的民族存亡有决定的意义，对于亚洲各民族和世界人类的安危也有极大的意义。帝国主义者在朝鲜的冒险如果得到成功，武装侵略的强盗们就会打着联合国的旗帜到处如法炮制，那时不但中国首当其冲在世界其他地方的战争危险也就要极大地加重。在朝鲜击碎了侵略者的梦想，就可以保卫朝鲜和中国的安全，也可以挽救在危险中的世界和平。光荣的中国人民志愿部队和光荣的朝鲜人民军，现在正是站在捍卫世界和平抵抗帝国主义侵略的最前线，受着全世界爱好和平正义的人类的支援、宗敬和瞩望。前事不忘，后事之师。中国人民伟大的“抗美援朝，保家卫国”战争，是中国人民不畏强暴，反抗侵略的伟大壮举，是中华民族的光荣与骄傲。伟大的抗美援朝精神激励我们不断弘扬爱国主义精神
.
全处人员一致认为，我们要努力发扬抗美援朝的爱国主义精神，上下同心，不畏艰险，砥砺奋进，做好学校整体发展规划，以培养工匠型高素质技术技能人才为目标，按照“与高水平企业开展高水平合作”的原则，主动吸引领军企业参与合作，不断推进校与企双方在制度、文化、资源、人才培养、技术应用与服务等方面的深度融合，全力推进我们的双高校建设！

