学校2024年访企拓岗促就业专项行动圆满收官
武职网讯（
通讯员 徐爱胜
）日前，学校2024年访企拓岗促就业专项行动圆满收官，取得丰硕成果。专项行动为期4个月，学校累计实地走访企业117家，接待企业家进校园51场次，共拓展就业岗位 2744个，全面超过教育部规定的行动指标，有力推动学校毕业生就业率再创新高。
学校高度重视访企拓岗和毕业生就业工作，成立了专项工作领导小组，统筹实施2024年“湖北知名企业行”暨访企拓岗促就业专项行动。校领导、相关职能部门负责人、二级学院领导班子、各教研室及专业负责人、骨干教师主动走进园区、深入企业，为毕业生挖掘更多岗位资源。本次专项行动主要面向我省现代产业集群的重点、领军企业进行，学校和华星光电、华工激光、华中数控、海康威视、中铁十一局、珍岛集团等知名企业就校企协同育人、共建实践基地、开展社会服务、支持就业创业、捐赠资金设备等方面展开深入交流，签订多项合作协议，推动“武职有家开放共享产教融合实践中心”等一批项目落地见效。专项行动期间，学校举办了2024年“大学之城就业节暨洪山区2024年学子聚汉工程”专场招聘会，共有80家企业入场，提供3000个岗位供毕业生挑选。
本次专项行动与学校千人千企工程、专业大调研活动协同推进，各专业深入开展企业用人需求调查，充分听取企业、校友意见建议，持续修订专业人才培养方案，为培养高层次技术技能人才奠定坚实基础。
党委书记、校长鄢烈洲一行赴珍岛集团武汉总部走访调研
党委副书记胡象斌一行赴武汉光谷凯悦酒店走访调研
副校长刁元斌一行赴牧野汽车装备（武汉）有限公司走访调研
副校长杨旭东一行赴武汉森澜生物科技有限公司走访调研
副校长李仁平一行赴珠海万纬物流发展有限公司走访调研
“武职有家开放共享产教融合实践中心”建成投用
（审核：张磊）
