学校与华中数控股份有限公司签署战略合作协议
武职网讯
（通讯员 周娅敏）
7月5日，武汉职业技术学院与武汉华中数控股份有限公司战略合作签约仪式在华中科技大学先进制造大楼举行。中国工程院主席团名誉主席、国家制造强国建设战略咨询委员会主任周济院士，华中科技大学教授、华中数控董事长陈吉红，副总裁蒋荣良，武汉职业技术学院党委书记李洪渠出席签约仪式。
李洪渠向周济院士汇报了学校近年来的办学发展情况。李洪渠表示，学校在办学过程中始终坚持产教融合、内涵发展，围绕经济社会发展和产业需求，加大改革创新力度，不断提升技能人才培养质量，形成了招生质量高、就业形势优和鲜明的办学特色。当前职业教育发展面临前所未有的大好形势，学校处于改革发展、提档升级关键期，希望与华中数控在长期良好合作的基础提升合作层次，共同为区域经济发展作出应有贡献。
陈吉红详细介绍了华中科技大学国家智能设计与数控技术创新中心国家技术创新中心的有关情况，以及华中数控
“1+X”五证融通、“三门课一个中心”推广实施情况
。
周济高度肯定了武职近年来取得的办学成果，同时提出三点希望：一是希望武汉职业技术学院作为高职教育品牌、标杆院校，要围绕提升人才培养质量目标，坚持产教融合，加强与行业领军企业的深度合作；二是希望学校注重学生创新能力、实践能力培养，下大决心加强实训条件建设，形成武职优势；三是希望学校创新机制，在科研与技术服务、师资队伍建设上有所突破，取得更大发展成果。

随后，在周济院士见证下，李洪渠、陈吉红分别代表学校和华中数控股份有限公司签署校企战略合作协议。双方将共同探索人才培养新模式
，
推进教学方法和培养模式改革，促进课程内容与技术发展衔接，教学过程与生产过程对接，人才培养与产业需求融合，探索产业学院运行机制，共建双师型队伍
，提升教师团队科研与技术服务能力，搭建社会培训服务平台
，开展
课题项目合作与研究
，推动产教深度融合
。
参加签约仪式的还有
华中数控
教育事业部总经理周理，武汉职业技术学院合作发展处处长陈衡、机电工程学院副院长朱红。

（
审核：陈衡
）
