学校召开校企合作暨职教集团工作会议

武职网讯
（通讯员  申宇淇）
12月30日，学校召开校企合作暨职教集团工作会议。会议听取了学校有关单位和部分二级学院校企合作及职教集团工作开展情况，对下一步工作提出要求。党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、副校长郭沙出席会议。合作发展处、教务处、科研与技术服务处、继续教育与培训处、招生与就业指导处、双创协同教育中心以及各二级学院主要负责人以及部分博士代表参加会议。合作发展处处长陈衡主持会议。
会上，合作发展处、教务处、科研与技术服务处、招生与就业指导处负责人分别就产业学院建设、专业建设与教学、科研与技术服务、招生就业等工作中开展产教融合、校企合作的情况作了汇报，并提出下一步工作思路和举措。
电子信息工程学院、机电工程学院、计算机技术与软件工程学院、商学院、旅游与航空服务学院、信创学院、纺织与服装工程学院分别汇报了校企合作及职教集团工作开展情况与特色做法，并提出相关建议。

校党委书记李洪渠对本次会议的召开给予了充分肯定。他表示，职业教育离不开产教融合，与高质量企业开展高质量合作是学校办学发展的基本路径。学校要从十个方面着力推进产教融合、校企合作工作：一是要全员深刻认识校企合作的重要意义；二是各专业要常态化做好产业分析；三是各二级学院和专业都要深入开展校企合作情况分析；四是各二级学院要做好自身资源分析；五是要明确合作内容；六是要加强校企合作平台建设；七是干部和教师要走入企业；八是要切实推进“引企入校”工作；九是要加强产教融合工作研究；十是要维护好与企业及有关部门的关系。
校长鄢烈洲作
会议总结。他强调要回答好三个问题：一是各二级学院、专业与什么企业合作的问题；二是与产业、行业中哪个企业合作的问题；三是合作方式和内容是什么的问题。他指出目前校企合作的具体不足，并提出四点
要求
：一是学习政策、研究形势、谋划工作一体；二是多样化与特色化并重；三是走出去与引进来并重；四是时效性与显示度并行。

本次会议的召开，体现了学校对高度重视产教融合、校企合作工作的高度重视。会议进一步统一了思想，形成了共识，为更好地推进学校产教融合、校企合作工作指明了方向
。

（审核：陈衡  编辑：娄修明）
