学校召开2023年教学及“双高”建设项目汇报会
武职网讯
（通讯员  周娅敏）
9
月
21
日，学校召开
2023
年教学及“双高”建设项目汇报会。
副校长郭沙出席会议并讲话，
合作发展处、财务处、教务处、信息化办公室、继续教育与培训处等职能部门，电子信息工程学院、机电工程学院、旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院、商学院、艺术设计学院等教学单位负责人
参加会议。

会上，合作发展处处长陈衡介绍了2023年“一上”预算项目的基本情况和项目申报文本中容易出现的共性问题。九个立项单位负责人分别结合专业群建设和“十四五”事业发展规划，从项目建设的基础与建成后预期成效、项目对专业群及相关专业的协同推进和赋能，以及专业建设等角度，介绍了37个项目情况。

2023
年教学及双高建设项目汇报会现场
郭沙对各项目进行了点评，并给出指导意见。郭沙指出，产教融合、数字化战略和职教本科是当前专业建设和教学要关注的三个重点。关于项目建设，郭沙提出六点要求：一是要基于职教本科的架构去思考教学项目建设，要预留接口；二是要考虑做好科研储备，为博士搭建科研平台；三是要有跨专业的考虑，打破传统专业和学院界限；四是要考虑市场变化，培养符合市场需求的人才；五是要切实提高学生的技术技能，促进学生就业；六是要用好每一笔资金，项目资金来之不易，一定要落到实处，确保项目建设成效。
（审核：陈衡  编辑：娄修明）
