学校与中影时代文化发展（武汉）有限公司签署战略合作协议
武职网讯
（通讯员
徐爱胜）
5
月
17
日，武汉职业技术学院与中影时代文化发展（武汉）有限公司（以下简称“中影时代”）战略合作签约仪式在学校双创协同教育中心众创空间举行。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲，中影时代
党
支部书记、
董事长盘旺星
出席签约仪式。签约仪式由合作发展处处长陈衡主持。
鄢烈洲代表学校对
盘旺星
一行表示欢迎，并介绍了学校的基本情况、办学特色和发展形势。鄢烈洲表示，学校在多年办学过程中形成了招生质量和就业形势两优，教学资源和师生信心两足的优良基础，办学特色鲜明。在职业教育发展面临前所未有的利好形势下，学校正处于内涵发展、提档升级的关键时期，希望与中影时代等优秀企业在人才培养、社会培训与服务、就业创业等方面开展高
质量校企
合作，为区域经济发展作出应有贡献。
盘旺星对学校的热情接待表示感谢，并对学校的办学实力和品牌给予了高度赞赏。他介绍了中影时代公司的发展情况以及人才需求，并表示希望与学校建立起长效合作交流机制，在订单培养、人才输送、就业创业、共建实训基地等方面实现合作突破，充分发挥企业资源优势和学校专业人才优势，促进双方共同发展。
随后，校企双方签署了战略合作协议。根据协议，双方将在实习实训基地建设、专业建设、竞赛指导、职业技能培训、就业及创业孵化等方面开展深度合作，定向培养符合企业需求的数字文创高质量人才。

盘旺星
一行还参观了学校艺术学院艺术设计工作室、文化与传媒学院录播室、双创协同中心众创空间

。

参加签约仪式的还有
中影时代党支部副书记
、
副总经理赵建敏
、
总经济师黄超
、
项目经理罗寻
、
数字
企业
服务中心
主任
钟柳玲
、
数字
企业
服务中心
专家
孙振亚
等，武汉职业技术学院双创协同中心主任王凯文、艺术设计学院院长谢丽、文化与传媒学院副院长张晓莲以及继续教育与培训处有关人员。
（审核：陈衡 编辑：娄修明
）


》》》合作企业简介

中影时代文化发展（武汉）有限公司成立于
2017
年
10
月。是武汉市唯一从事重大文化产业项目战略投资、新兴文化业态投资的动漫影视类国有控股企业，是武汉市人社局认定的“武汉市大学生实习实训基地”和“武汉市大学生就业见习基地”。
公司主要从事动漫游戏设计、制作、衍生品研发，动漫游戏品牌运营和销售；文化艺术交流活动策划及运营；文化产业及主题乐园、产业基地设计、投资、建设及运营；新媒体开发及运营。目前形成了动漫影视、电竞游戏等主业和孵化器、教育培训、网络直播等辅业的多元化产业发展格局。
公司秉承
“开放、创新、融聚、共赢”宗旨，努力发挥国有企业的引领作用和驱动功能，专注品质、追求卓越，在发展中实现价值、奉献社会，力争成为中国文化产业界具有全球视野的优秀文化企业。


