学校与上海城建市政工程（集团）有限公司签署战略合作协议
武职网讯
（通讯员 徐爱胜）
7月20日，武汉职业技术学院与上海城建市政工程（集团）有限公司战略合作签约仪式在学校逸兴楼举行。武汉职业技术学院党委书记李洪渠、上海城建市政工程（集团）有限公司董事长顾春华出席签约仪式。签约仪式由武汉职业技术学院副校长郭沙主持。
李洪渠代表学校对顾春华一行表示热烈欢迎，他介绍了学校的基本情况、办学历史和发展方向，并着重总结了学校在人才培养、招生就业、产教融合、培训与技术服务等方面的办学特色。他指出，学校正立足新发展阶段，坚持贡献力决定影响力的理念，锚定双高建设和申本目标，精心培养具有责任感、创新精神和实践能力的技能型人才。他表示，在国家高度重视职业教育的发展机遇期，学校希望与上海城建市政工程集团这样的大型国企开展高质量校企合作，为社会经济发展贡献力量。
顾春华对学校的热情接待表达了感谢，并对学校的办学实力和品牌给予了高度赞赏。他详细介绍了公司在市政、建筑及水利等重大工程的承包施工的发展情况以及主要业务情况。他表示，企业对于高技能人才需求迫切，希望与学校建立起长效合作机制，充分发挥上海城建市政工程集团的资源优势和学校的专业与人才优势，在人才培养输送、就业创业、学校建设、培训等方面实现全面合作，促进双方共同发展。
随后，武汉职业技术学院副校长郭沙和上海城建市政工程（集团）有限公司副总经理支伟分别代表学校和企业签署战略合作协议，双方将在定向人才培养、实习实训基地建设、校区建设、资产运营金融创新等方面进行多形式的深入合作。双方与会人员就合作具体事宜进行了探讨交流。

参加签约仪式的还有：上海城建市政工程（集团）有限公司监事长张忠、市场总监张颖哲、上海城建市政工程（集团）有限公司交通环境工程公司总经理汪宏强、副总经理黄小鹏、办公室主任马敬良，以及武汉职业技术学院副校长李仁平、合作发展处、双创协同中心、校园建设处、财务处等有关部门负责人。
（审核：陈衡）

》》》合作企业简介
上海城建市政工程（集团）有限公司注册资本金为十亿元人民币，隶属于上海隧道工程股份有限公司（原上海城建集团）的具有国家房屋建筑施工总承包一级、市政公用工程施工总承包特级、市政行业设计甲级、工程专业承包一级等多项资质的大型国有企业。公司立足“设计施工总承包商、产业资源总集成商”定位，为客户提供咨询、规划、设计、投资、建设等一体化服务，在设计、地下工程、建筑工程、市政环保工程等领域以优质的资质和领先的技术在城市基础设施建设领域竭诚服务客户。作为上海率先开展预制装配式建筑施工的大型国有总承包企业，公司在从事传统建筑工程的同时，积极探索预制装配式工程，积累了配式技术实践到造大桥中，打造“智慧工厂”，为客户提供涵盖深化设计、专业施工、构件制造的全产业链预制装配式一体化服务。
