学校与海康威视签署战略合作协议
武职网讯
（通讯员  徐爱胜
万涵宇）
8
月
25
日，
武汉职业技术学院与杭州海康威视数字技术股份有限
（以下简称“海康威视”）举行合作洽谈，并签署战略合作协议。武汉职业技术学院副校长郭
沙、海康威视
人力资源部总经理刘锴
出席签约仪式。签约仪式由学校合作发展处处长陈衡主持。
郭沙代表学校对
刘锴
一行表示热烈欢迎，并介绍了学校基本情况、办学历史和发展形势。郭沙讲到，学校在多年办学过程中积累了大量成果，打下了教学资源和师生信心两足的优良基础，专业群建设特色鲜明。当前，学校也处于内涵发展、提档升级的关键时期，希望与海康威视做好专业与产业的匹配，在人才培养、社会培训与服务、就业创业等方面开展高
质量、柔性化校企
合作，实现共同发展。
刘锴
对武汉职业技术学院
“厚德、笃学、求实、拓新”办学理念给予了高度赞赏。他介绍了海康威视发展历史、人才需求以及研发投入情况，并表示希望与学校建立起长效合作交流机制，在订单培养、人才输送、就业创业、共建实训基地等方面实现合作突破，充分发挥企业资源优势和学校专业人才优势，促进双方共同发展。
在与会人员见证下，郭沙、
刘锴作为
校企双方代表签署了战略合作协议。根据协议约定，双方将在实习实训基地、专业建设、实习实训、职业技能培训、就业及创业孵化等方面开展深度合作，定向培养符合企业需求的高技能高质量人才。
参加签约仪式的还有
海康威视人力资源部人力资源总监许渊
、
人力资源部招聘经理洪枭楠
、
人力资源部
武汉基地人力资源经理郑飞，
武汉职业技术学院机电工程学院院长卢洪胜
、
电子信息工程学院院长
杨俊、
机电工程学院党委副书记
万涵宇等。

（审核：陈衡
卢洪胜  编辑:娄修明）



》》》合作企业简介
海康威视成立于
2001
年，是一家专注技术创新的科技公司。秉承“专业、厚实、诚信”的经营理念，致力于将物联感知、人工智能、大数据技术服务于千行百业，引领智能物联新未来。公司现有员工
52752
人，其中研发人员和技术服务人员超
25352
人，研发投入占全年营业收入
10.13%
（
2021
年），绝对数额占据业内前茅。公司在中国大陆设有
32
家省级业务中心、
300
多个城市分公司，在港澳台地区及海外国家
/
地区设立了
66
家分支机构（截至
2021
年
12
月
31
日），为全球
150
多个国家和地区的客户提供产品和服务，在
G20
杭州峰会、北京奥运会、上海世博会、
APEC
会议、北京大兴机场、港珠澳大桥等重大项目中发挥了重要作用。公司荣获  “
2021
长青奖可持续发展创新奖”、第四届中国质量奖提名奖、
2021
纪念彼得·德鲁克中国管理奖、中国上市公司投资者关系最佳董事会、中国
2021
年度最佳雇主
12
强等重要荣誉。
