学校与中建三局三公司共同培养建筑类高技能人才
武职网讯（党委宣传部
陈峰 通讯员 徐爱胜）  9月23日上午，武汉职业技术学院与中建三局第三建设工程有限责任公司(以下简称中建三局三公司)校企合作签约仪式在逸兴楼举行。中建三局三公司党委书记、董事长王延波等企业方代表，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠等校方代表出席签约仪式。签约仪式由武汉职业技术学院副校长李望云主持。
李洪渠对公司一行到来表示欢迎，他在致辞中介绍了学校的办学理念、人才培养、招生就业、社会培训等方面的情况。李洪渠表示，武职和中建三局三公司战略合作签约，是强强联合的务实合作，是推进产学研一体化的深度融合。学校将拿出最大诚意积极推进协议履行，扎实做好各项工作，共同推进合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，实现互利共赢。
王延波详细介绍了中建三局三公司的历史沿革、主营业务、发展成就、人才理念等。王延波介绍，公司成立于
1953年12月，是中建集团首家拥有“三特三甲”资质的公司和中建集团旗下中建三局的全资子公司，也是国家高新技术企业。王延波表示，企业的发展需要人才，武职作为全国著名高职院校，培养了大量高素质技术技能人才，公司和武职的此次战略合作相得益彰，能最大程度实现资源共享、合作共赢。相信在双方的共同努力下，一定能为中国建造、中国制造、中国创造培养更多赛道领导、能工巧匠和大国工匠。
据悉，校企双方将在订单培养、专业建设、实践教学平台、
“双师型”教师队伍、学生就业、员工培训、联合科研攻关等方面展开全方位合作。围绕中建三局三公司的战略发展规划与阶段性技术技能人才的需求重点，推进建筑工程技术等相关专业的高素质技术技能人才的订单培养,形成以社会需求为导向，以行业、企业为依托，以多种形式的工学结合人才培养模式创新为引领的合作格局。
根据合作协议，校企双方将合作共建实践教学平台，学校组织学生到企业参加岗位认知、跟岗学习、顶岗实习，开展学习与工作实践的交替培养，合作专业的学生在完成教学计划规定的全部课程后，可申请到企业就业。另外，围绕解决企业急需的深化设计、工程施工等关键领域创新，企业将开放研究需求及课题资源，吸引校方相关领域青年专家和在校学生认领课题，建立企校联合攻关机制，形成战略合作。
出席签约仪式的还有：中建三局三公司党委副书记、工会主席李书鹏、人力资源部（干部人事部）经理程亚军、党建工作部（企业文化部）（团委办公室）部长文凤、办公室（党委办公室）主任武仲仕、技术部执行经理张志华、武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭、建筑工程学院院
长
陈章兵、副院长陈竣、艺术设计学院党委副书记宋霞、合作发展处校企办主任徐爱胜、建筑工程学院院长助理张登科等。

