学校与房县政府举行“百校联百县”战略合作洽谈会
武职网讯
（通讯员
徐爱胜
）
5月17日下午，学校与房县政府举行的“百校联百县”战略合作洽谈会在逸兴楼举行。
房县政府副县长冉瑶函及政府相关部门负责人一行五人出了席会议，会议由武汉职业技术学院副校长郭沙主持。
郭沙
首先
对
房县政府
代表
的到来表示热烈欢迎。
他
介绍了
学校
的基本情况
及未来发展规划
。他
希望
，
在
房县的优势产业
与学校
的人才培养
之间找到
更多合作契入
点，利用双方的优质资源，建立长效合作交流机制，
促进双方
的共同发展。
冉瑶函介绍了房县经济发展情况、优势产业、发展成就，并表达了合作意愿。他希望通过与学校开展高水平合作，实现特色人才培养。
双方代表围绕合作内容进行了深入探讨，并达成共识：双方将联合开展中高职衔接的人才培养；学校将为房县甄选、培育县级品牌农产品，提供土特产的品牌包装策划设计、孵化培育、电商推广服务；共同诊断房县旅游资源和经营状况，制定升级方案；共同推动科技项目的成果转化，就技术难题或技术改造开展联合攻关；共同
开展专业技术人员的培训。
开展
“百校联百县”战略合作是贯彻落实中共中央、国务院 《关于实施乡村振兴战略的意见》、省委、省政府 《关于全面推进乡村振兴和农业产业强省建设加快农业农村现代化的实施意见》等文件要求,践行湖北省教育厅启动的“百校联百县——高校服务乡村振兴科技支撑行动计划”，旨在解决乡村振兴中的技术、规划、策略、人才等方面的问题,为乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴提供科技支撑,做出学校的教育贡献。
参加会议的代表还有：
武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭、科研与技术服务处处长王海、继续教育与培训处处长熊鹤群、纺织与服装工程学院院长戴冬秀、党委组织部副部长梅红明、旅游学院副院长蒋永业、电信学院副院长季峰、生物学院副院长鞠守勇、商学院副院长周蓉。


(审核：杨忠旭）


