学校与湖北省物业服务和管理协会签署合作协议
武职网讯（通讯员徐爱胜

张登科

摄影
侯利华

）
12月16日上午，武汉职业技术学院与湖北省物业服务和管理协会校企合作签约仪式在逸兴楼举行。武汉职业技术学院副校长刁元斌、湖北省住建房地产市场监管处处长康忠荣
、
湖北省物业服务和管理协会副会长兼秘书长郑新汉出席会议。签约仪式由
武汉职业技术学院建筑工程学院副院长陈竣
主持。
刁元斌代表学校对康忠荣一行表示热烈欢迎，并介绍了学校的基本情况。刁元斌指出，校企合作、工学结合是学校的基本办学思路。此次学校与湖北省物业服务和管理协会合作签约，是学校深化产教融合的积极举措，具有新的时代意义和广泛合作空间，学校将以此次校企合作为契机，依托学校与湖北省物业服务和管理协会的资源优势，将企业的理念、标准、运行过程纳入人才培养，为社会培养更多高素质技术技能人才，做到学校、企业、社会三方共赢，实现校企合作真正的深度融合。他表示，学校与湖北省物业服务和管理协会的合作，能在办学模式、人才培养、专业建设、社会服务、招生就业等多方面形成合作共识和实质性的建设成效。
康忠荣
对校企双方的签约表示了祝贺，他讲到，湖北省物业管理企业有
6000多家，有21万多人的从业人员，行业规模巨大。他指出，此次签约是校企强强联合，也是落实国家产教融合政策的重要举措，
湖北省住建房地产市场监管处
愿意积极做好行业管理，推动校企合作向高质量发展。
郑新汉对学校的盛情接待表达了感谢，对学校的办学实力和品牌认知度给予了高度赞赏，同时介绍了湖北省物业服务和管理协会
的发展历史和基本情况
。
他讲到
，湖北省物业服务和管理协会自
2017年成立以来，在湖北省住建房地产市场监管处指导下积极引导、规范、培育湖北省物业服务市场，为会员提供服务；帮助会员维护合法权益和共同经济利益；积极发挥桥梁与纽带作用，促进会员之间、会员与政府、社会之间的沟通，推动企业之间的交流、合作与创新，促进全省物业服务和管理行业持续健康发展。湖北省物业服务和管理协会在这些方面发挥了重大的作用并取得了显著成绩。湖北省物业服务和管理协会能与武汉职业技术学院合作，对会员企业、对服务地方经济，无疑都是极好的结盟。


会上，校企双方代表就相关合作具体事宜进行了积极交流
，
刁元斌
、
郑新汉代表校企
双方签署了合作协议。根据签署的协议，双方将以物业管理、消防工程技术和城市信息化管理等专业为合作主线，形成以社会需求为导向，以行业、企业为依托，以多种形式的工学结合人才培养模式创新为引领，全方位推进专业建设。双方还将围绕湖北省物业服务和管理协会的战略发展规划与阶段性技术技能人才的需求重点，推进物业管理、消防工程技术和城市信息化管理等相关专业的高素质技术技能人才的订单培养。

出席签约仪式的还有：湖北省物业服务和管理协会副秘书长刘迎、湖北省物业服务和管理协会副秘书长兼办公室主任杨智敏、湖北省物业服务和管理协会副秘书长徐鸿涛、湖北省物业服务和管理协会副秘书长邹华彬、湖北省物业服务和管理协会宣传部长彭坤、武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭、武汉职业技术学院建筑工程学院分党委书记柳金发、武汉职业技术学院建筑工程学院院长助理张登科、武汉职业技术学院建筑学院物业和消防管理教研室主任杨鸽、武汉职业技术学院建筑学院物业管理专业负责人吴小晶等。



（审核：杨忠旭）



