学校召开2024年重大教育教学科研设备购置项目建设推进会
新闻网讯
（通讯员 周娅敏）
9月13-14日，学校召开2024年重大教育教学科研设备购置项目建设推进会。副校长杨旭东出席会议，合作发展处、教务处、财务处、校产管理处等职能部门负责人，光电与信息工程学院、人工智能学院、智能制造学院、建筑工程学院、生物工程学院、旅游与航空服务学院、时尚与传媒学院等项目建设单位负责人、相关项目负责人参加会议。会议由合作发展处处长张磊主持。
会议传达学习了省发改委、省教育厅关于推动教育领域设备更新有关政策精神，通报了项目实施准备工作进展情况。项目建设单位负责人从项目建设内容、可产生效益、执行计划等方面进行了汇报。合作发展处、教务处、校产管理处和财务处就加快推进建设进度、提升建设质量提出指导意见。
杨旭东对高质量完成项目建设提出要求。一是要提高认识，项目资金来之不易，各学院要强化结果导向，进一步优化建设内容，聚焦设备更新“真生产”“真科研”“真培训”功能，促进学生练就“真本领”，进一步推动产教融合，支撑“五金”建设。二是要压实责任，合作发展处、教务处要加强项目统筹，学院负责人要亲自抓、具体抓，明确建设环节、时间节点，把握进度、加快节奏、倒排工期，强力推进项目建设，确保项目建设成效。三是要强化监督，职能部门要加强项目日常监管，各学院党政联席会议要定期集体研究项目建设工作，在项目建设中与企业保持“亲”“清”关系，确保项目依法依规建设。

审核：张磊
