容艺传媒集团来校洽谈校企合作
武职网讯
（通讯员

张晓莲

曾霞

徐爱胜

摄影

王诚）

9
月
21
日上午，容艺传媒集团总裁李霞、高校事业部总监王克杰、售前解决方案专家刘彦凯一行来校洽谈校企合作事宜，学校副校长郭沙、合作发展处处长杨忠旭、文化与传媒学院班子成员和教师代表参加洽谈会。

校企合作
洽
谈见面会现场

在逸兴楼四楼会议室举行的校企合作洽谈见面会上，容艺传媒集团总裁李霞介绍了此行目的。她表示，容艺传媒集团成立
8
年来，在短视频、表演、导演、制片等领域积累了丰富的行业资源，希望通过在企业需求与学校痛点之间找到共同点，利用传媒行业的优质资源，助力学生完成从学校到职场的“最后一公里”，为行业与院校搭建人才对接、共同发展的桥梁。
副校长郭沙对容艺传媒集团总裁李霞女士一行的到来表示热烈欢迎。他回顾了学校办学历史和校企合作成绩，介绍了文化与传媒学院的发展历程和发展方向，表示应市场所需、提高人才培养质量是高职院校的使命，容艺传媒集团的业务与学校布局相吻合，希望通过校企合作实现学校、企业和社会三方共赢。
合作发展处处长杨忠旭表示，学校一贯坚持与高水平企业开展高水平合作的原则，建议文化与传媒学院通过与容艺传媒集团的合作，逐步实现产业元素融入人才培养全过程。
文化与传媒学院院长吴跃平表示，文化与传媒学院融媒体中心校企合作建设项目已立项，希望通过项目建设，在人才培养、师资共享、实训室建设、社会培训、技术创新与服务等方面，与企业实现共同发展。
洽谈会上，双方围绕共同组建职教联盟、实训室建设、学生的实践技能培养等方面展开了深入的探讨，在融媒体中心建设方面达成共识，并提出校企合作初步规划。
容艺传媒集团总裁李霞
为
文化与传媒学院学生作职业生涯规划讲座

洽谈会后，
容艺传媒集团总裁
李霞来到学校德礼堂，为文化与传媒学院学生作职业生涯规划讲座。“同学们在疫情期间完成了哪些方面的提升？看了几部有意义的电影？关注了行业内的哪些节目？”她从学生感兴趣的问题入手，带领学生了解传媒行业发展现状，从专业性、复合性、娱乐性三方面阐述了学生应该具备的素养和技能。她说，“文化与传媒学院的专业设置与时代发展和社会需求匹配度非常高，从台前主持、节目策划到后期剪辑、制作，再到产品营销，几乎可以培养传媒产业链各环节的技术人才，发展前景广阔。特别是受疫情影响，行业‘危中有机’，未来会有更多不一样的内容等待我们去体验、挖掘和开拓。”




》》》扩展阅读：


容艺传媒集团，
2012年正式创办，由中国著名主持人李霞创立并担任CEO。集团旗下拥有容艺教育、容艺影业传媒、容艺经纪三个子公司和国内首个O2O影视创意人才和优质原创内容孵化平台“开拍啦”APP。


李霞，容艺传媒集团创始人
&CEO，
曾任《同一首歌》，美国
MTV
音乐频道、《
MTV
天籁村》、《娱乐现场》节目主持人。李霞是第一个登上美国《时代周刊》杂志的中国主持人，第一个接受
BBC
专访的中国艺人，第一个获得福布斯中国名人商业大奖的中国主持人。

