心系母校感恩回报 优秀校友回学校捐赠防疫物资
武职网讯
（通讯员 尹喆 蒋媛媛）
2020年9月7日下午，生物制药技术专业2017届毕业生李国圣怀揣感恩之情回到母校捐赠一批防疫物资，包括一次性医用外科口罩1000个、75%医用酒精2箱、84消毒液2箱和碘伏2箱，价值近5000元，助力学校常态化疫情防控工作，为在校师生安全保证增加物资储备。
生物工程学院2017届毕业生李国圣（右二）向学校捐赠防疫物资
李
国圣目前
就职于九州通医药公司，从事医药物品的销售工作。在疫情期间，他就一直在忙着防疫物资的
筹备
与
配
送。随着武汉市各类学校陆续复课，他
非常
想回到母校
看看老师，见见学弟学妹
。
9
月
7
日，是
李国圣
特别挑选的日子。就是在四年前的今天，他紧紧攥着录取通知书来到
凌家山
，那是他第一次迈进武职，百感交集的状态至今仍然铭记于心。

“今天是母校新学期开学第二周的第一天，
校园内师生们的学习生活已步入正轨，
希望能有更多的时间和老师说说心里话。在教师节到来之际，谨向母校表达感激之情，希望母校发展越来越好！”李国圣深情地说。
谈到曾经的班主任刘德超老师，李国圣
说：“感谢学校对自己的培养，传授知识与技能，推荐就业，让我们这些学生从懵懂到成熟。
我们一直喊刘老师
‘
超哥
’
，他就像我们的兄长一样。”
生物工程学院2017届毕业生
李国圣（右二）与老师合影留念


捐赠仪式结束后，刘德超老师带着李国圣回西区“老家”看看。生物工程学院实训中心德盛楼新建了开放实验室，德馨楼教室都改造成信息化教室还装上了空调，14层西四公寓拔地而起......看到这些新变化，李国圣很是感慨，“也不过一年没回来，学校就有这么多新变化。学弟学妹们的学习、生活条件比以前高大上了许多。”生物工程学院副院长鞠守勇代表全院师生对李国圣表示感谢，希望他和其他已毕业的同学多多联系，以后一起结伴“回家”，给学弟学妹讲讲职业见闻，帮助学生更好地学习发展。
（
审核：肖伟）

