我校教师参加“1+X”激光加工技术应用职业技能等级培训
武职网讯
（通讯员 杨诗凤 周琦）
8
月
15
日，电子信息工程学院光电技术应用专业
5
名教师顺利通过“
1+X
”激光加工技术应用职业技能等级培训考核，获得结业证书和考评员证书。
为深入贯彻《国家职业教育改革实施方案》精神，落实《关于在院校实施
“
学历证书
+
若干职业技能等级证书
”
制度试点方案》、《关于组织开展
1+X
证书制度试点院校教师培训的通知》要求，高质量开展激光加工技术应用职业技能等级证书试点工作，提升试点院校教师实施教学、培训和评价能力，我校光电技术应用专业
5
名教师自
7
月
13
日开始，参加由
武汉天之逸科技有限公司组织的相关培训。
本次培训对象以激光加工技术应用职业技能等级证书试点院校对应专业的教师为主，兼顾企业和非试点院校师资，旨在培养一支数量足够、结构合理、素质优良、专业知识丰富、高技能和优教能力兼备的
“
双师型
”
激光加工技术应用职业技能等级证书师资队伍，保障教学和培训质量。
培训分为线上培训、线下培训和实操项目考试三个部分。
在15天的线上线下培训期间，电子信息工程学院
教师虚心向企业专家学习新工艺，同时相互砥砺，
努力提升专业素养和实操技能。最终，
5名
教师均以优异成绩通过理论考试、实操考试以及考评员考试，获得激光加工培训结业证书和考评员证书，为今后开展“1+X”激光加工技术应用职业技能培训和等级证书考试工作做好了准备，同时为光电技术应用高水平专业群建设添砖加瓦。
