我校参加高校毕业生就业协会产城校融合与就业工作委员会成立大会暨新“双高” 背景下产城校融合高质量发展论坛
武职网讯
（通讯员 申宇淇）
为贯彻落实党的二十大精神，按照教育部、人力资源和社会保障部2024届全国普通高校毕业生就业创业工作会议要求和教育部《关于做好2024届全国普通高校毕业生就业创业工作的通知》文件要求，6月24日，高校毕业生就业协会产城校融合与就业工作委员会成立大会暨新“双高”背景下产城校融合高质量发展论坛在广州召开。我校作为首批会员单位应邀参加会议。
高校毕业生就业协会会长、副会长等领导成员，教育部、广东省教育厅、广州市教育局等领导，和来自全国职业本科大学、高职院校、行业企业、科研机构的领导和专家代表出席会议。
会上，高校毕业生就业协会常务副会长兼秘书长张凤有宣读协会批复文件。筹备组副组长王军汇报协会产城校融合与就业工作委员会筹备情况。大会表决通过了《高校毕业生就业协会产城校融合与就业工作委员工作条例（暂行）》、理事和监事名单，召开第一届理事会议并选举产生理事长、副理事长、秘书长名单，表决通过学术委员会主任、副主任、秘书长名单。
此次会议，进一步推动了职业本科大学和高职院校高质量发展，拓宽了大学毕业生的就业选择。下一步，学校将继续贯彻落实国家、省、市的相关政策指示和工作精神，积极争取各类社会资源，全力促进毕业生就业创业工作。
（审核 张磊）
