拜企业导师创美好未来 武汉职业技术学院“百胜经理班”扬帆启航
武职网讯
（通讯员 陶琳 龙珍妮）
“弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信。泛爱众，而亲仁，有余力，则学文……”在百胜集团汉口总部，武汉职业技术学院工商管理专业学徒齐声诵读弟子规，向百胜集团关山门店店长敬茶。
“百胜经理班”学员敬茶拜师
3月6日下午，武汉职业技术学院商学院院长孟凡中携教师代表，带领2021级工商管理专业19名学子前往百胜集团参加“百胜经理班”建班仪式。此次活动是学校与百胜集团加强深度合作、推动学生实习就业的重要举措。
孟凡中在建班仪式上致辞。他表示，职业教育面向市场、服务发展、促进就业，未来上升空间十分宽广，同学们应保持自信、发挥特长、踏实勤奋，在实践中提升个人能力，为百胜大家庭创造更大价值。
百胜人力资源部经理郭雁致辞
百胜集团人力资源部经理郭雁介绍了百胜集团概况以及百胜经理班人才培养模式。她表示，百胜集团具有完整培训体系、成就平台、创新未来的三大优势，并采用“三个六”模式，为大家提供更高更广的实习就业实践平台。期待武汉职业技术学院商学院学子在工作中提高综合能力，共同创造美好未来。
工管21302刘方俊说：“听了孟院长和郭经理的演讲，我对百胜班学习生涯有了更多的期待与向往，对今后的学习与工作也有了更强大的动力和信心。很荣幸能成为百胜集团的一分子，希望能多积累经验，增长见识，提升能力。”
合影留念
建班仪式结束后，百胜集团领导与商学院师生合影留念。
此次“百胜经理班”开班，为深化校企合作、创新教学模式、拓宽就业渠道、共同培育适应企业发展的专门化技术技能人才奠定了坚实基础。
好风凭借力，扬帆正当时。在这个万物争荣的三月天里，武汉职业技术学院“百胜经理班”学员们怀揣梦想，向着美好未来出发！
（审核 孟凡中 编辑 娄修明）
