新冠投资集团来校洽谈校企合作


武
职网讯
（通讯员
徐爱胜
摄影
侯利华
）

1月8日上午，全国政协委员、湖北省妇联副主席、新冠投资集团董事长王琼、新冠投资集团武汉维识教育科技公司总经理程汉燕
、
技术顾问单岩
、
市场总监秦海艳一行来校洽谈校企合作事宜，武汉职业技术学院电信学院院长陈晴、继续教育学院院长熊鹤群、合作发展处副处长喻长春、宣传部副部长侯利华参加了洽谈会。会议
在逸兴楼
7楼会议室举行
，
会议
由武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠主持。
王琼介绍
了
新冠投资集团的
基本情况
。她表示，新冠投资集团成立
20年以来，在工业制造、生活垃圾填埋气发电等领域积累了丰富的行业资源，
集团近些年来又拓展网络技术支撑业务，相关产品已具备较高科技含量。她
希望在企业需求与学校
发展
之间找到共同点，利用
双方
的优质资源，
建立长效合作交流机制
，为行业与院校搭建人才对接、共同发展的桥梁。
单岩
作了
＂新媒体研创中心
”建設方案
专题
报告
，
并就虚拟博物馆、
AR自助导览等前沿技术作了详细讲  解。
李洪渠对
王琼女士一行的到来表示热烈欢迎。他回顾了学校办学历史和校企合作成绩，介绍了学校的发展历程和发展方向。他表示，应市场所需、提高人才培养质量是高职院校的使命，新冠投资集团的业务与学校发展有契合点，希望通过校企合作在人才培养、师资共享、实训室建设、社会培训、技术创新与服务等方面与企业实现共同发展，实现学校、企业和社会三方共赢。
洽谈会后，王琼一行参观了学校电信学院高水平专业群光电芯片智能制造
“芯火”实训基地、纺服学院服装展示厅、服装3D仿真工作室、服装表演厅。
》》》扩展阅读：
新冠投资集团新冠投资集团有限公司创立于
1998年，注册资金1亿元人民币
。集团
法人代表、董事长：王琼，全国政协十三届委员会委员、湖北省总商会副会长、湖北省妇联副主席（兼）、湖北省女企业家协会会长。集团自成立以来，就紧密围绕“扎根湖北，面向全国”的发展战略，在二十
多
年的发展历程中，在工业制造、生活垃圾填埋气发电、无纸化系统工程、房地产等领域进行了深度耕耘。
主要经营文化产业投资
、
高科技风险投资
、
实业投资
、
能源与环保产业投资
、
工业制造业投资
、
企业收购、兼并、重组代理及咨询
、
企业托管
、
投资顾问及咨询
、
化妆品销售。
目前已转型为以私募股权及风险投资、文化产业、高端消费品定制、公益等四大板块为核心业务的企业集团。



（审核
:
杨忠旭）

