李洪渠“云端”走访艺术设计学院合作企业

武职网讯
（
通讯员 宋霞
）
5
月
20
日，党委书记、校长李洪渠以视频会议形式相继走访了
后象设计师事务所、武汉市江楚开物科技有限公司、湖北今日头条科技有限公司、湖北博克景观艺术设计工程有限责任公司、圣都家居装饰有限公司等五家
艺术设计学院合作企业，学校合作发展处处长杨忠旭、艺术设计学院班子成员及部分骨干教师参与走访。
此次走访活动，是学校贯彻落实教育部孙尧副部长今年
4
月在职业教育教师企业实践基地工作推进会上提出的“每个学校必须联系
100
家以上企业”工作任务，也是落实《国家职业教育改革实施方案》关于产教融合、校企合作、多元化合作办学要求的重要举措。
李洪渠对各合作企业长期以来参与并支持艺术设计学院人才培养、专业建设、现代学徒制、就业工作表示感谢，对各位企业家的职业教育情怀和社会担当表示赞赏，并表达进一步推进校企深度合作的愿望。“对企业、学生、学校三方有利的合作，就是最好的校企合作，也是我们的工作目标。”李洪渠说。
各合作企业负责人对我校艺术设计学院的办学水平、专业建设及人才培养质量给予了充分肯定和赞赏，并表示将积极应对产业升级和新业态不断涌现的新变化，致力推进校企深度融合，拓展新项目，与艺术设计学院结成长期稳定的合作关系。
后象设计师事务所总经理李健表示，企业愿意为学艺术专业学生创造学习交流的机会，帮助学生拓宽眼界。策划总监胡大丙表示，企业希望招募到来之能战、战而能胜的人才，同时为在校学生提供更多参与商业项目的机会，以增强学生的商业意识和洞察市场能力。
李洪渠谈到，
随着
5G
时代的来临，集室内装潢、产品造型、艺术设计、会展策划于一体的展陈设计将会成为一种多维的新业态，这类专业人才需求将是市场新趋势，希望艺术学院联系学校其他相关专业在展陈设计专业课程开发、校企合作教材开发方面寻求新突破。
湖北今日头条科技有限公司校招负责人曹珺介绍了武汉职院与该公司的合作现状。据介绍，目前共有
93
名来自艺术、营销、文传等不同专业的武职毕业生在该公司就业，且大部分已经成长为中层管理人员。校企双方表示希望能共同开发新媒体课程，积极争取抖音拍摄新媒体校内工作室在艺术设计学院落地。

武汉市江楚开物科技有限公司总经理李少康在视频交流中表示，作为全国唯一拥有两个“国家级工业设计中心”的浪尖设计集团有限公司，其湖北子公司将继续秉承“上善若水、无小不大”的发展理念，聚焦用正向设计解决传统产业转型升级、科技成果转化、创新创业以及设计教育等领域的共性问题，下一步将会尝试把企业的最新技术、案例引入教学中。

艺术设计学院的“老朋友”、
湖北博克景观艺术设计工程有限责任公司董事长王伟华表示非常欣赏武职开放的办学姿态，充分肯定了武职艺术设计学院的人才培养质量。“多年来，
博克景观与艺术设计学院的合作成果丰硕，
公司近
10
名中层管理人员均来自武职，学生吃苦耐劳的品质深深打上了武职烙印。在企业升级转型期希望能在武职招募到更多贤才。
”
王伟华说。
圣都家居装饰有限公司长期致力于艺术设计学院
“
现代学徒制
”
人才培养，在校生到该公司开展学徒制学习、顶岗实习并能实习后就业。学校按照商议输送相关专业教师到该公司进行实践，学校免费提供合作企业所需的人才培养场地、教学设备设施等。该公司总经理黄国民交流中承诺可以为学校老师提供更多的专业服务。
在视频会议上，李洪渠与各企业负责人坦诚沟通，深入交换意见。
展望“后疫情”时代的校企合作愿景，
李洪渠表示，“疫情过后，湖北各行各业蓄势待发，武职已经做好准备，将会在
信息、
资源上与企业互通互融、互相帮助，积极打造校企命运共同体。”

