武汉职业技术学院与北京广慧金通教育集团举行深化校企合作座谈会
武职网讯
（
通讯员
汪波
王家琦
）
6月23日，
武汉职业技术学院与
北京广慧金通教育集团校企合作洽谈会在逸云楼举行，
校企双方就积极推进产教融合校企合作、共建民航产业学院等事宜进行了深度交流并达成共识。
北京广慧金通教育集团董事长焦殿成、副总经理兼教学管理部总经理李青谦、副总经理兼合作发展部总经理王文婷，
武汉职业技术学院校长鄢烈洲、副校长郭沙出席座谈会，
北京广慧金通教育集团
鄂豫赣区域副总经理陈小丽、武职工作处副主任张楠楠，武汉职业技术学院合作发展处处长陈衡，旅游与航空服务学院院长李俊等参加座谈交流。

2004年，武汉职业技术学院和北京广慧金通教育集团开启联合办学之旅，经过长达
18年的紧密合作，形成了较为成熟的合作培育空乘专业人才模式。2018年，校企双方将新开办的机场运行与服务管理专业纳入校企协同育人体系。多年来，校企双方精诚合作，在实训室建设、双师队伍建设、人才培养、三教改革、招生就业等方面取得了不俗的成绩和荣誉，为拓展专业群建设、深化产教融合、建立民航产业学院奠定了良好基础。
鄢烈洲代表学校致欢迎词。他简要介绍了学校近
50年发展历程，就新职业教育法对校企合作提供的保障给予肯定，希望打通1+Ｘ证书和对口就业渠道，加强社会培训合作，促进校企合作迈上更高层次。
李青谦从集团与武汉职业技术学院合作发展历史、产教融合方式、协同育人成果等方面，详细回顾了校企双方人才共育、专业共享、发展共赢的光辉时刻和精彩历程。
在座谈会上，焦殿成、郭沙分别作分享，并就目前校企合作面临的困难和问题，民航产业学院建立的可能性、前景和亟待解决的问题交换了意见。
经深入探讨，校企双方一致认为，无论从国家政策还是专业发展需求的角度，民航产业学院的建立都是大势所趋。校企双方均期待以民航产业学院建立为契机，探索推进产教融合人才培养模式改革，促进院校与企业形成命运共同体，共同开展科技创新、推进成果转化，形成人才培育及企业发展互促互进的共赢格局，共同奏响校企合作新乐章。
（
审核：李俊  编辑：娄修明
）
