武汉职业技术学院与华为机器、科锐国际签署校企合作协议
武职网讯
（通讯员  樊霞 史可）
6
月
13
日，
华为机器有限公司、
中南人才集团、
中南教育科技（深圳）有限公司
、
北京科锐国际人力资源有限公司
代表一行
9
人来学校共商校企合作、技能人才培养等事宜。校长鄢烈洲代表学校热情接待来访客人并与企业方进行会谈。学校合作发展处、机电工程学院、电子信息工程学院相关负责人参加会谈。会议由合作发展处处长陈衡主持。

校企合作洽谈会
洽谈会上，企业代表介绍各自公司
发展概况、业务范围和岗位需求情况，
表达了合作愿景，
期望校企各方发挥资源优势，以人才培养为切入点，开展密切合作，实现互利共赢
。

鄢烈洲代表学校致辞。他概要介绍了学校基本情况，并表示学校将以本次合作为契机，积极推进跨专业复合型人才培养，希望与企业携手探索高质量技术技能人才培养新模式。

学校与华为机器、科锐国际签订合作协议

校企代表还就订单人才培养相关事宜展开交流。
随后，鄢烈洲代表学校与华为机器、科锐国际共同签订了人才联合培养合作协议。

企业代表参观电子信息工程学院
当天，企业一行还分别到机电工程学院、电子信息工程学院参观，并围绕相关专业群建设、产教融合有关事宜进行了探讨。

（审核：陈衡  杨俊 万涵宇 编辑：娄修明）
