武汉职业技术学院50周年校庆工作筹备会召开
武职网讯
（通讯员
徐爱胜）
7月6日，武汉职业技术学院50周年校庆工作筹备会在凌曦楼二楼一号会议室召开。副校长刁元斌、副校长李仁平出席会议，学校31个单位负责人参加会议。会议由合作发展处处长陈衡主持。
会上，陈衡介绍了《武汉职业技术学院纪念建校50周年活动方案》《关于做好近期校庆有关工作的通知》 《武汉职业技术学院纪念建校50周年活动进度安排》等文件主要内容，对学校纪念建校50周年活动工作领导机构、13个专项工作组以及各单位50周年活动工作领导小组的主要职责和任务作了详细说明。
李仁平指出，学校纪念建校50周年活动工作领导机构统筹校庆各项工作，13个专项工作组以及各单位50周年活动工作领导小组要明确各阶段的重要目标和重点任务，做到早计划、重组织、抓落实，同时要注意协调处理好50周年校庆系列活动与学校发展及日常工作的关系，各单位通力合作，相互支持，保时保质保量完成各项工作任务，做到校庆工作与日常、重要工作两不误、两促进。同时。校庆工作要突出学校办学特色，以及在管理、专业、教学、课程上的文化特色，形成一批物化成果，推出一批亮点项目。
刁元斌作会议总结。他表示，建校50周年是学校总结办学经验、巩固和扩大展示办学成果、彰显办学特色的重大契机，是学校承前启后、汇聚力量、继往开来的重要节点。他指出，要形成全校一盘棋，按照“学校统筹，学院自主，师生校友广泛参与”的工作方针，创新思路、精心组织，通过50周年校庆，凝心聚力，共谋发展，达到四个效果：一是回顾办学历史，继承优良传统，总结办学经验，展示办学成果，创新办学特色，推动学校的全面发展；二是加强对外交流，扩大对外影响，提高学校的知名度，树立良好社会形象，争取各界大力支持，优化外部办学环境，拓展办学空间，加快学校发展；三是增强学校的凝聚力、向心力和感召力，激励全体师生员工和广大校友为把母校建设得更美好，贡献自己的智慧和力量；四是以五十周年校庆为契机，抓住上级领导重视支持我校建设与发展的难得机遇，汇集校内外力量，积极实施和规划，创建职业教育伟业。他强调，我们要立足建校50周年历史节点，聚焦学校“十四五”事业发展，深化内涵建设，抢抓发展机遇，改革创新，努力将学校打造成为技术技能人才培养新高地、技术创新与成果转化优选地、特色学科专业培育地，为早日建成一流职业技术大学而不断奋斗。

（审核：陈衡）
