武汉职业技术学院与东湖新技术开发区举行合作共建洽谈会
武职网讯
（通讯员 喻长春）
2020
年
7
月
10
日，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠带队，赴东湖新技术开发区举行合作共建洽谈会。副校长郭沙及科研处、继续教育与培训处、合作发展处、图书馆、校园建设处等部门负责人参加本次洽谈会。开发区管委会副主任明铭出席会谈，开发区光电办、企业服务局、科创局、教文体局、规划局、人社分局等部门负责人参与会谈。
会议由开发区企业局局长王新安主持
。
会上，李洪渠简要汇报了学校的办学情况，以及学校通过人才培训、技术服务、社会培训等方面工作为东湖新技术开发区发展建设服务的情况。李洪渠表示，本次来访，主要是希望利用学校的资源更好地融入和服务东湖新技术开发区，同时希望东湖新技术开发区给予学校更多的关注和支持。
李洪渠提出，一是合作共建光谷技能人才培训基地，为开发区企业开展各类培训；二是合作共建大学生创新创业基地，吸引双创人才，开展创业孵化；三是合作共建技术研发和服务中心，为开发区中小微企业做好技术服务与技术咨询；四是合作共建社区教育学院，开展社区教育和社区人员培训；五是合作共建光谷产业资讯中心，利用学校图书馆为周边居民提供图书服务，为光谷产业发展提供资讯服务。
副校长郭沙表示，希望东湖新技术开发区能将学校的发展建设有关内容纳入发展规划，使学校的发展与东湖新技术开发区发展同步，并希望建立学校和开发区的有效联系机制。
会议双方还围绕各自业务开展情况、对口支持和合作共建开展了讨论和交流，就有明确意向的内容进行了对接沟通。
开发区管委会明铭副主任高度肯定了学校在人才培养、技术服务、市政建设等方面为开发区发展所做的贡献，对本次学校提出的合作共建建议高度重视，要求开发区企业局牵头做好与学校的对接工作，尽快建立与学校的联系沟通机制，尽快推进合作共建工作。明铭就具体合作共建提出三点要求，即签订一个合作协议、拿出一个工作方案、做出一点实际成果。他希望首先合作推进“三个一” 建设，即“挂一块牌子、建一个中心、建一个基地”，具体包括合作共建光谷高技术人才培训基地，实现联合挂牌；利用学校图书馆，探索共建光谷产业资讯中心，并给予一定的经费支持；充分利用上级政策，以及相关行动计划，探索共建光谷创新创业基地，并纳入关山片区整体升级改建。明铭还要求相关部门对学校的土地办证、规划建设等工作给予专门指导和协助。



