武汉职业技术学院50周年校庆工作筹备第三次会议
武职网讯（
通讯员 申宇淇
）9月27日，武汉职业技术学院50周年校庆筹备工作第三次会议在凌曦楼召开。校长鄢烈洲、副校长刁元斌出席会议，校庆办各专项工作组负责人、各学院负责人及科教园区负责人参加会议。

校庆办全建业汇报了
50周年校庆
有关筹备工作情况，
陈衡
对下阶段校庆筹备工作进行了的安排。各专项工作组
负责人分别
汇报了
校庆专项
工作准备情况及工作建议。
副校长刁元斌强调，校庆工作已进入到主体活动筹备的关键阶段，各单位要明确现阶段的各项任务，把责任和任务细化到人。
50周年校庆
工作要做好三个结合：一是做好
校庆
工作与日常工作相结合；二是做好
校庆
集中活动与自主活动相结合；三是做好
校庆
工作与申本、双高工作相结合。只有在三个方面结合工作做到位，才能实现工作相互关联，保持沟通，相互支持。
校长鄢烈洲对前期各项准备工作给予了肯定，并对校庆工作提出整体要求。他指出，建校
50周年是学校
发展历程中的一件大事，是凝聚力量、共谋发展的重要契机，也是学校高质量发展的新起点
，要全校合力办好校庆活动，一是各单位要高度重视
50周年校庆工作，高质量完成各项任务；二是进一步压实责任，做好统筹，注重细节；三是要确保工作实效，通过举办庆祝建校5
0周年
活动，检视工作，谋划学校未来发展。
（审核 陈衡）
