武汉高德红外股份公司一行来校洽谈深入推进产教融合校企合作事宜

新闻网讯
（通讯员申宇淇）
4月12日，武汉高德红外股份公司人力资源部副总监刘金华一行来校交流，党委书记、校长鄢烈洲出席会议。校企双方就拓展深化人才培养、专业建设、师资培训、实习就业、科研创新等方面事宜进行洽谈。
鄢烈洲介绍了武汉职业技术学院近年来建设发展基本情况，对武汉高德红外股份公司长期与学校紧密合作给予高度赞赏。他表示，双方合作基础良好、合作前景广阔，希望建立更加稳定、密切的校企合作关系，在专业建设、科学研究、资源共享、师资互聘、订单培养、学生就业等方面进一步加深合作，携手开创产教融合校企合作新局面。
刘金华感谢武汉职业技术学院一直以来对高德红外的关心与支持，介绍了公司发展状况、业务布局、人才需求等方面情况。她表示，武汉职业技术学院具有鲜明的办学特色和学科优势，为公司培养了一批优秀人才，希望双方在更多领域开展合作。
高德红外制造中心、人力资源部、光学部等部门相关负责人，武汉职业技术学科研与技术服务处、合作发展处、教务处、招生与就业指导处、机电工程学院、电子信息工程学院主要负责人以及相关专业骨干教师代表参加座谈交流。
（审核：全建业 编辑：娄修明）
