武汉职业技术学院再获“达梦数据库产教融合标杆院校”称号
武
职网讯
（通讯员 项阳阳 高见斌）
近日，武汉达梦数据库股份有限公司公布2022年度达梦校企合作院校表彰名单，武汉职业技术学院再获殊荣，被授予“产教融合标杆院校”称号，信创学院副院长邓小飞获“校企合作突出贡献奖”，信创学院专任教师项阳阳、高建斌荣获“最佳指导教师”称号。
“产教融合标杆院校”荣誉证书
信创学院副院长邓小飞获“校企合作突出贡献奖”
信创学院高度重视国产数据库运维与开发人才培养和国产数据库高水平结构化教学团队建设。2022年，信创学院根据武汉达梦数据库股份有限公司“1+X”证书标准、数据库课程能力培养要求，将证书内容融入院校人才培养方案，邀请企业专家讲授达梦高校公开课，组织学院专任教师参与达梦“1+X”证书师资培训，开展产教融合教学成果展示，持续深入开展“岗课赛证融通”协同育人。2022年12月8日，信创学院组织完成全国首场1+X数据库管理系统职业技能等级认证考试（高级）考试并取得了丰硕成果，共127名学生通过中级认证，17名学生通过高级认证。
信创学院始终以培养国产数据库运维、国产操作系统运维人才为目标，以提升学生职业技能为工作重心，找准人才培养定位，以证书培训为切入点，将证书内容和企业最新技术有机融入教学，努力实现学生“所学即所用、毕业即就业”目标，切实提升学生的就业能力。
（审核 邓小飞 编辑 娄修明）
