武汉职业技术学院50周年校庆公告（第二号）
武汉职业技术学院50周年校庆正式启动以来，全校师生员工、海内外校友和社会各界人士热切关注、鼎力支持，积极建言献策、贡献智慧和力量。目前，校庆各项筹备工作有序推进。经广泛征集、精心遴选，校庆标识已经确定；校庆官方网站正式上线。现公布如下：

一、武汉职业技术学院50周年校庆标识
庆祝武汉职业技术学院建校50周年标志采用“交融共生”设计理念，展示武职50年来的风雨兼程和对未来的期许。
标志运用外圆和内圆的垂直纵向排列，以武职东西区的通道为“交融”，将50年来培养的万千学子紧密连接在一起，寓意“共生”。设计融入了拱门元素，为整个标志定下和谐、稳重基调。
配色采用鎏金色，象征着50年来武职一步一个脚印的光辉岁月和峥嵘历程。标识整体凸显武职成就的里程碑和迈向未来的新起点，诠释了“厚德，笃学，求实，拓新”校训精神内涵。
未来，武职将继续坚持为国家培养高素质应用性人才的办学宗旨，为国家发展和人民幸福作出更大贡献。我们相信，在武职师生、校友和各界人士共同努力下，武职将会迎来更加美好的明天。

二、
武汉职业技术学院50周年校庆专题网站
武汉职业技术学学院50周年校庆专题网站正式上线，网址为https://xq50.wtc.edu.cn

特此公告，敬祈周知!
