武汉职院与中影时代“互联网直播产业孵化基地”挂牌 暨“直播订单班”开班仪式举行
武
职网讯
（
通讯员 黄博韬 谭迎春 王诚 大学生记者 杨瑞 易宇阳 赵旭
）
3月7日下午，武汉职业技术学院与中影时代文化发展（武汉）有限公司校企合作“互联网直播产业孵化基地”挂牌暨“直播订单班”开班启动仪式在凌峰楼C11报告厅举行。
武汉职业技术学院副校长郭沙，湖北省中华职教社（原）专职副主任陈南军，中影时代文化发展（武汉）有限公司董事长盘旺星、总经济师黄超、项目经理罗寻、互联网传媒中心主任范威，武汉职业技术学院文化与传媒学院院长吴跃平，武汉乐淘互娱供应链管理有限公司总经理陈建波、海伦司国际控股有限公司抖音生活总经理杨顺等10余家直播MCN公司领导，中影时代的特邀嘉宾以及“直播订单班”全体学员260余人出席开班仪式。武汉职业技术学院校企合作处处长陈衡主持仪式。
武汉职业技术学院副校长郭沙，湖北省中华职教社（原）专职副主任陈南军，中影时代文化发展（武汉）有限公司董事长盘旺星、总经济师黄超、项目经理罗寻、互联网传媒中心主任范威，武汉职业技术学院文化与传媒学院院长吴跃平，武汉乐淘互娱供应链管理有限公司总经理陈建波、海伦司国际控股有限公司抖音生活总经理杨顺等10余家直播MCN公司领导，中影时代的特邀嘉宾以及“直播订单班”全体学员260余人出席开班仪式。武汉职业技术学院校企合作处处长陈衡主持仪式。
郭沙代表学校在仪式上致辞。他说，“互联网直播产业孵化基地”挂牌暨“直播订单班”开班，开启了传媒职业教育和传媒企业发展共进的新征程，也是学校向校企深度合作迈出的坚实一步。此次校企合作，为播音与主持专业学生实现高质量就业搭建了大舞台，契合了学校倡导推进的产教融合协同育人模式。希望校企双方以此次合作为契机，全面深化产教融合，着力拓展合作空间，不断增强合作实效，构建创新型校企协同育人模式。
陈南军站在职业教育发展的战略高度，阐述了职业教育的内涵和外延，强调了职业教育的重要性和产教融合的必要性。他指出，职业教育要与社会实践相结合，构建“双师型”结构老师，学生理论与实际相结合。陈南军表示，武汉职业技术学院与中影时代共建“互联网直播产业孵化基地”，开设“直播订单班”，为学生提供了成才途径，探索了产学研用新路径。他勉励订单班学员努力学习、德技并修，希望老师们把握机遇、自我提升，祝愿校企双方紧密合作实现共赢。
盘旺星介绍了
中影时代文化发展（武汉）有限公司
发展历程。该企业是武汉市唯一从事重大文化产业项目战略投资、新兴文化业态投资的动漫影视类国有控股企业。公司打造了电竞游戏产业基地、数字产业出版基地、数字文创产业公园，逐步发展成为主业突出、业态多元、链条完整的产业布局。盘旺星表示，校企共建“互联网直播产业孵化基地”，开设“直播订单班”，展现出高效率、高水平、高质量。接下来，校企双方将紧贴直播市场需求培育精英人才。他向在场学生抛出就业“橄榄枝”，为学生提供广阔的实习就业创业的机会。
吴跃平在仪式上讲话，他表示，
武汉职业技术学院文化与传媒学院和中影时代公司互为最佳选择，
“互联网直播产业孵化基地”和“直播订单班”是双方多
次沟通、率先落地的两个项目，倾注了双方产教融合的谋划及心血，希望能够得到企业和传媒界的
关注和支持。他勉励
“
直播订单班
”学员笃学精进、持之以恒、敢于吃苦，全身心投入，闯出一片新天地。
随后，郭沙、盘旺星作为校企双方代表，
共同为“互联网直播产业孵化基地”揭牌。中影时代特邀嘉宾以及直播MCN公司领导一起见证这一盛举。
挂牌仪式结束后，中影时代文化发展（武汉）有限公司执行讲师盛子欣分析了直播行业的发展趋势，分享了直播的经典案例，畅谈了订单班运营型主播进阶课程的优势。她说，双方以合作促共赢，企业从合作中能够吸纳更多优秀的毕业生人才，学校在合作中构建就业实习平台。
活动现场还举行了网红达人圆桌派论坛，海伦司国际控股有限公司抖音生活总经理杨顺、网红达人和直播培训讲师分享了直播行业发展现状，指导学子们思考未来就业方向，引领大家深入理解校企深度融合的重要内涵。
“此次基地挂牌、订单班开班，为企业、为未来打开了一扇门，为服务湖北区域经济、为融和互联网直播产业、为发展传媒职业教育打开了一扇窗。”论坛上，文化与传媒学院播音与主持专业带头人谭迎春满怀对校企合作美好未来的憧憬说道：“播音与主持专业将不断创新直播运营人才培养模式，加快课程体系建设。校企合作之舟，正扬帆出海。”
吴跃平表示，在学校的大力支持和指导下，文化与传媒学院将携手中影时代文化发展（武汉）有限公司，合力建设好“互联网直播产业孵化基地”，办好“直播订单班”，为互联网营销产业培养输送更多服务于地方经济的优秀技术技能人才。
（审核 张晓莲 编辑 娄修明）
