武职建筑学院教师赴湖北工业建筑集团有限公司开展 “院士专家企业行”活动

武职网讯
（通讯员 武敬）
9
月
4
日，建筑工程学院武敬教授赴湖北省工业建筑工业集团有限公司（以下简称湖北省工建集团）位于花城大道的集团总部参加“院士专家企业行”见面会活动，对该公司开展对接、诊断、咨询、指导和帮扶工作。

参加见面会的企业代表有湖北省工建集团党委副书记杨胜伟、组织人事部部长周卫民、科技产业部部长（兼集团科技产业投资公司党总支书记）吴文安、科技产业部副部长（兼集团科技产业投资公司副总经理）费飞龙等。
见面会上，周卫民介绍了武敬教授基本情况和参会人员基本情况。杨胜伟代表集团领导致辞，介绍了湖北省工建集团组织架构、业务范围和未来发展方向，并表示希望这种帮扶活动在本次“院士专家企业行”活动结束后仍然能继续进行，希望武敬教授围绕公司发展和建筑信息化等方面开展全方位的诊断、咨询、指导和帮扶工作。费飞龙介绍了湖北省工建集团的科技发展情况和面临的挑战。
武敬表示，将按照《中共湖北省委人才工作领导小组办公室 湖北省人力资源和社会保障厅关于选派丁烈云等
2020
年“院士专家企业行”第二批人选的通知》（鄂人社发
[2020]37
号）（以下简称《
2020
年“院士专家企业行”通知》）要求，对接湖北省工建集团，充分发挥自身专业和资源优势，
发扬勇于吃苦、勇攀高峰的精神，不忘初心，牢记使命
，
认真负责，扎实工作，
当好为企业纾难解困的技术顾问，
当好促进科技成果转化的纽带桥梁，当好企业人才队伍建设的参谋助手
，切实帮助企业解决实际问题，增强企业发展后劲和抗风险能力。

见面会后，武敬到
湖北省工建
集团科技产业投资公司作进一步交流、诊断和指导活动。费飞龙介绍了科技产业投资公司的组织架构、科技成果、业务领域、存在的问题以及未来拟突破的方向。吴文安介绍了科技产业投资公司的主要职能和需要解决的问题。武敬围绕该公司关心的热点和急需解决的一系列问题发表见解，提出对策建议。

本次活动是《
2020
年“院士专家企业行”通知》下发后，与湖北省工建集团第一次对接活动，后期还将针对企业的实际需求，开展一系列诊断、咨询、指导、帮扶活动。
（审核：陈章兵）

