湖北省职业技术教育学会等单位联合主办的2020年 “双高”创新发展研讨会成功举行
武职网讯
（通讯员 董巍）
8
月
17
日至
9
月
4
日，由湖北省职业技术教育学会、《职业技术教育》杂志社、北京师范大学职业与成人教育研究所、中国知网共同主办，《武汉职业技术学院学报》协办的“
2020
年‘双高’创新发展研讨会”通过网络视频直播方式成功举办。
湖北省职业技术教育学会会长、武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠教授作“高水平职业学校建设的思考与探索”专题报告。湖北省职业技术教育学会常务副秘书长、武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇教授致开幕辞。来自武汉船舶职业技术学院教务处处长许杰、湖北职业技术学院院长朱虹、湖北工程职业学院党委书记刘海平、襄阳职业技术学院副院长余荣宝、武汉交通职业学院副院长姬中英等五位专家作专题讲座。
在
8
月
17
日的开幕式上，湖北省职业技术教育学会常务副秘书长、武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇教授致开幕辞。他提出，本次会议时间跨度长、一线实践专家多、地域覆盖面广，在今年疫情背景的冲击下，通过线上学术研讨的形式交流思想、深化认识、引领实践，是实践推进过程中的一个具体举措，具有重要意义。
8
月
19
日上午，湖北省职业技术教育学会会长、武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠教授作“高水平职业学校建设观察与思考”专题报告，从“双高”建设的理念、模式、实践等方面开展了深入探讨和交流。

本次会议的成功举办，有效地促进了各职业院校间的互动交流、信息共享，让职业教育在创新、服务、管理的融合中焕发出产教融合、协同育人的新活力，推动了职业教育的深化创新。本次研讨会持续半个多月，聚集了职业教育领域的
30
多位专家、学者，围绕“双高”创新发展新模式、高水平专业（群）建设、人才培养与职业发展、产教融合与校企协同育人、科技创新与创新能力评价
5
大主题进行了深入交流。来自全国职业院校院系领导、职能部门负责人及专业教师
2
万余人在线观看，丰富多元的学术分享大餐取得了良好的社会反响。

（审核：彭振宇）
