电信学院2021届“华星光电智能制造订单班”开班
武职网讯
（通讯员

黄大海）
9月20日
，
TCL武汉华星光电半导体显示技术有限公司
与
电子信息工程学院
开展
2021届“华星光电智能制造订单班”
开班
典礼
暨校企共建人才培养基地揭牌仪式在凌曦楼
A3001报告厅举行
。
武汉华星光电半导体显示技术有限公司（以下简称
“武汉华星光电”）光电研发中心总监张卓
、
人力资源运营部部长李梅、
TPM资深专家陈祥、TPM校企合作主管柳泉
等企业代表
，电子信息工程学院副院长季峰、分党委副书记代春兰、
学校合作发展处办公室负责人徐爱胜、校企双方班主任与
34名
2021届订单班学员出席开班典礼
，
开班典礼由
电子信息工程学院学生工作办公室负责人黄大海
主持。
武汉华星光电半导体显示技术有限公司成立于
2014年，建设国内首条6代LTPS显示面板生产线，产品定位高端手机产品和平板、笔电及车载产品。
典礼上，季峰代表电子信息工程学院向订单班开班表示祝贺。他指出，校企合作是通过学校和企业两种不同的教育环境和教育资源的高效整合，随着学院专业布局的调整，特别是入选国家高水平专业群建设单位后，学院与多家大型用人单位形成了校企合作培养共同体，企业全过程参与共商培养方案、共建课程与实训基地、共授课程、共管质量，校企合作将不断提高职业教育满足企业人才需求的能力，促使职业院校学生掌握更多的技术、拥有更高的技能，在企业中赢得更广阔的发展空间。
他
预祝
订单班学员
能成长为光电显示行业的技术能手
，
助力光电显示行业发展。
电子信息工程学院副院长季峰致辞

武汉华星光电研发中心总监张卓
在致辞中说，企业发展离不开人才和人才队伍的培养，公司非常重视与院校的长期战略合作，嫁接教师与学生的人才、智慧资源，实现校企双方在人才培养方面的可持续长远发展。公司将依托学院的人才资源优势，实现企业更快更好地发展，发挥院校的研发优势，实现科技的产业化。希望通过订单班的开办，实现优势互补，互利共赢。
武汉华星光电研发中心总监张卓致辞


武汉华星光电人力资源运营部部长李梅
在开班典礼上讲到
，
武汉华星光
目前已成为光谷打造
“芯-屏-端-网”万亿级产业集群发展的支柱企业，对我国新型显示产业赶超世界先进水平具有极其重要的战略意义，武汉华星光电t3、t4项目的建设将极大提高我国在中小尺寸显示领域的自主创新能力和国产化水平，利于抢占显示领域的技术制高点，增强我国在战略新型显示产业的整体竞争力。
她
鼓励
订单班学员
珍惜学习机会。
TPM资深专家陈祥（右一）
、
学校合作发展处办公室负责人徐爱胜
为校企共建人才培养基地揭牌


武汉华星光电人力资源运营部部长李梅
为订单班学员答疑解惑

随后，校企双方进行签约授牌仪式。校企双方班主任陈书剑、黄敏，往届毕业生徐舟和
2021届订单班学生代表刘晗
分别作了发言。在答疑环节，订单班
王亮生、蔡润、陈薇等学员
就
入职后的发展、订单班学员与本科院校毕业生的差异性、在校期间课程学习侧重
点等方面
提出问题，
企业方代表
与订单班学员
详细交流
，气氛热烈融洽。
（
审稿：张幼华）

