第二期“碳中和与零碳校园建设”主题师资培训在武职举办
武职网讯
（通讯员
邹丹）
11
月
10
日，
第二期“碳中和与零碳校园建设”主题师资培训在武职众创空间举行，来自学校
后勤保障处、校产管理处、各二级学院和“双创特训营碳中和班”学员共计
50
余名师生参加培训学习。
第二期碳中和与零碳校园建设主题师资培训现场

本期培训由武汉职业技术学院双创协同教育中心、武汉新能源研究院、中国电建集团江西省电力建设有限公司联合举办，
是学校正式部署碳中和产业学院和零碳校园两大建设任务后，面向全校师生开展的科普培训。培训旨在提高师生对碳达峰、碳中和国家战略的认知觉悟，促进师生积极参与零碳校园建设，努力形成绿色校园风尚，为构筑人类命运共同体的伟大目标展现武职担当。
武汉新能源研究院投融资主管
马俊作专题分享
武汉新能源研究院投融资主管马俊从全球气候危机的角度阐述了碳达峰、碳中和的背景和应对举措。他强调人类过度使用化石能源造成的全球气候危机，碳中和是全球人类为了未来生存制定的气候保护目标。中国政府以
2030
、
2060
为年限向世界宣示中国治理气候的决心。近日出台的《中共中央
国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》，正式吹响了全面实施“双碳战略”的号角。

湖北省碳排放权交易中心主任
张蔓瑾介绍国家政策
湖北省碳排放权交易中心主任张蔓瑾以湖北碳市场为切入点，介绍了国家从碳交易的角度约束碳排放量的政策。她讲到，碳交易是由政府控制区域碳排放总量、各企业根据配额与生产实际进行碳购买或出售的行为，政府逐年缩紧碳排总量直至实现碳中和。随着碳市场正式上线，企业碳排放量核算员、审计员，碳资产管理员，碳交易操盘手，碳金融经济师正在成为碳中和产业的新兴职业。

碳中和研究院副院长
李刚讲述零碳校园建设方案及路径
碳中和研究院副院长李刚作为武职零碳校园建设项目的负责人，以武职为例讲解了实现近零排放的路径。他表示，制定零碳校园建设方案，首先要摸查校园当前能耗情况，具体对餐饮、教学、办公、住宿、场馆、绿化、交通等不同场景用能进行核算；再根据能耗数据设计相应的节能减排、绿能替代、增加碳汇的改造方案；同时构建符合学校多场景能源应用到智慧化能源管理系统，最终形成碳排放可知、可控的零碳校园格局。李刚强调，实现零碳校绝不能只靠先进技术，更重要的是培育绿色环保文化，将碳中和的新发展理念根植于师生心中，倡导更加健康绿色的生活方式，保护未来生存环境。
培训会后，李刚作为项目指导老师与双创特训营碳中和班全体学员进行会谈。据了解，
碳中和班
9
名学员将深度参与零碳校园建设，协助项目团队完成学校能耗调查与核算工作。
（审核：王凯文  编辑：娄修明）
