13名计算机学院学子通过红帽RHCSA国际认证考试
3
月
30
日，红帽
RHCSA
国际认证考试在武汉举行，我校计算机学院
13
名计算机网络技术、软件技术专业学生顺利通过考试，获红帽
RHCSA
（红帽认证系统管理员）任职资格。本次考试我校通过率为
92.86%
，其中，网络
17303
班陈阳和软件
17303
班黄少玉以满分成绩顺利通过认证考试。
网络
17303
班陈阳获得
RHCSA
认证证书
认证考试内容涵盖操作系统命令、虚拟机、使用分区和逻辑卷配置本地存储、文件系统属性、配置维护系统、管理用户和用户群组、管理安全性、基本防火墙配置等等。成功通过红帽认证系统管理员
(RHCSA)
考试
(EX200)
方可获得红帽认证系统管理员
(RHCSA)
专业技能国际认证。拥有
RHCSA
认证，代表着拥有了国际认可的、具备红帽企业
Linux
环境所需的核心系统管理技能的资质。
红帽公司是
Linux
操作系统领域市场占有份额最高的跨国企业，总部位于美国北卡罗来纳州的罗利市。红帽公司为诸多重要
IT
技术如操作系统、存储、中间件、虚拟化和云计算提供关键任务的软件与服务。
2018
年
5
月，我校计算机学院成功获批“红帽学院”授牌。此次认证考试是我校首次面向普通学生开展的大型国际认证考试。这是我校计算机学院推进“英才计划”项目后的又一次关键性突破，通过国际认证人数再创新高。
计算机学院因材施教，针对拔尖学生组建了各类“校级英才计划”，针对普通同学实行“
1+X
”证书培养模式，积极利用“华为
ICT
学院”、“思科网络技术学院”、“红帽学院”和“湖北省网络安全人才培养基地”平台支持，鼓励教师勇于挑战华为
HCIE
、思科
CCNP
、红帽
RHCSA
、
RHCE
等业界顶级认证，通过提升专业技能来打造高水平师资队伍；鼓励学生冲刺
HCIE
、
HCNP
、
RHCE
、
RHCSA
等行业顶
级技能认证，参加行业高水平技能竞赛，实现高质量就业。
