2009全国ITAT教育工程就业技能大赛 我校学子获得佳绩
武职网讯（通讯员 邓小飞）近日，由教育部信息中心主办的“第五届全国ITAT教育工程就业技能大赛”复赛成绩揭晓，我校
学子首次参加这场全国本、专科院校在校大学生同场竞技的大赛，取得优异成绩。其中，网络07301班林欢同学以Dreamweaver网
页设计复赛全国第二名的好成绩挺进决赛，将于12月6日与黄冈师院等院校的6名同学一起赴北京代表湖北省参加全国总决赛。
据了解，“正保教育杯”第五届全国ITAT教育工程就业技能大赛是由教育部信息中心举办的国家级大学生IT信息技术竞赛，
该比赛每年举办一次，是目前国内最权威的大学生计算机技能赛事。
2009年全国ITAT教育工程就业技能大赛，包含首都师范大学、西北师范大学、桂林电子工业学院、中南财经政法大学、、山
东农业大学、武汉职业技术学院等全国上百所高校共计12万名在校本、专科同学报名参加。大赛分预赛、复赛，按照复赛成绩单
项全国排名的方法产生234名决赛选手进行决赛。大赛中，我校计算机学院共有39名同学通过初赛进入复赛，13名同学在复赛中获
得全国优秀奖，5名同学获得全国三等奖，1名同学进入全国总决赛。
自今年10月份开始组织学生参加此项赛事以来，计算机学院非常重视，力图通过组织学生参加竞赛强化专业学习氛围，促进
计算机教育教、学、实训跃上新台阶。大赛取得优异成绩是计算机学院近年来创新人才培养模式、改革教学模式、实施工作室教
学、狠抓教学质量、注重技能培养取得明显成效的又一证明。
链接：
1.我校其他获奖同学名单
软件07302班 郑启佳 获Java程序设计组全国三等奖
网络07301班 黄龙飞 获得Dreamweaver网页设计组全国三等奖
网络07301班 高泉 网络08303班 吴亮 获Photoshoop平面设计组全国三等奖
信管08301班 张全菊 获Office办公自动化高级应用组全国三等奖
IT智能楼宇专业 镇咸威等13人 获全国优秀奖
2.入围全国ITAT教育工程就业技能大赛决赛名单查询，
http://www.itatedu.com/matches5/lwzs.asp

图为我校全国Photoshop三等奖获奖选手高泉（左2）参加复赛现场
图为湖北省复赛带队老师合影

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
