2009“感动武职”大学生年度人物颁奖典礼举行 张义波徐本禹两位“感动人物”彼此
武职网讯（通讯员 谭迎春 记者 库欢 季政冰 摄影 侯利华）在我们身边有这样一些人，他们坚强，他们拼搏，他们默默奉
献，他们豪气冲天，他们用行动定义了真实的80、90后，他们在不经意中感动着你我，感动着武职。1月12日晚，我校2009“感动
武职“大学生年度人物颁奖典礼在德礼堂隆重举行。
此次颁奖典礼主要对4名学生和3个团队进行表彰。付华用“疯狂”为人生呐喊；易远涛在困境中亮出亮剑风采；朱小辉困难
压不倒，励志塑人生；校团委“爱在路上”支教团队是武职的爱心天使；电信学院电信08304班是团结最真实的定义；国旗仪仗队
让青春在奉献中闪光，让热血在国旗下沸腾；张义波边工边读养奶奶。当视频展示每一个人（团队）的事迹时，全场千余名观众
掌声雷动。大家都陷入了沉思，神情凝重倍受感动。主持人对7位感动人物/团体进行了现场访谈，领导为他们颁发了奖杯。
颁奖典礼最后一位感动人物是刚刚获得2009年湖北省大学生年度人物提名奖的张义波同学，颁奖现场，张义波82岁的奶奶，
也颤巍巍地登台，讲起孙子对自己的孝顺。
当主持人介绍神秘嘉宾出场的时候，全场掌声雷鸣，2004年感动中国十大人物、华中农业大学团委副书记徐本禹，作为特邀
嘉宾出席了活动。颁奖典礼上，两位“感动人物”相互祝福。鲜花、掌声，浓浓的爱，从会场弥漫开来。
张义波和徐本禹两位“感动人物”互相感动。两人在全场掌声中深情相拥，此时的他们亲如兄弟一般。张义波激动地对徐本
禹说：“其实，我觉得我很平凡，徐本禹老师的事迹让我深深地感动。我要追寻你的足迹，好好地传递这份爱心。”“我一路走
来，明白这样一个道理：爱与被爱都是人生莫大的幸福。我觉得一个人要带着感激的心情乐观向上的生活。人生价值在于奉献和
创造，只有奉献大于索求，我们这个社会的精神和物质才会生生不息。”
徐本禹说：“报纸上报道了张义波的事迹后，朋友通过QQ传给我看，张义波边读书边打8份工奉养奶奶的事迹非常感人。其实
张义波才最感动！”徐本禹还真情告白，说义波是个很纯朴、特别善良和本分的人。通过颁奖的视频，仿佛看到了一个比他更优
秀的人。并希望张义波永远坚强！
最后，徐本禹还送给张义波诗一般的话语：“我愿意做一滴水，我知道我很微小，当爱的阳光照射在我身上的时候，我愿意
毫不保留的传给别人。”勉励张义波不要忘记帮助过他的人，努力学习，多做公益事业，回报社会。
党委副书记李洪渠致闭幕辞。他强调，“感动武职”校园人物，不是一次简单的评选，它充满对人性的尊敬和关怀，紧紧跟
随时代先进性的丰富内涵；它最大化地把一个个真实的人和动人的事，以及这一个个人与事的背后所包含的精神一一展示；它用
榜样的力量感染、教育师生，在校园中倡导年青学子对社会和时代的责任感和感召力，营造出健康乐观、积极向上的精神风貌，
打造武职校园充满爱心与激情的精神家园！
党办主任吝秀云、学工作处处长周久军、校团委书记王凯文以及11个二级学院学生管理工作系统领导，武汉交通职院、湖北
轻工职院、长江职院的团委书记， 武汉软件工程职业学院、武汉铁路职业技术学院，华中科技大学文化学院等15所院校的学生代
表应邀参加了颁奖典礼。
据悉，“感动武职”校园人物活动由校团委倾情打造，经过了长期的酝酿，评选阶段从2009年9月至2010年1月，通过材料收
集、展示、评选、表彰等阶段和环节，在学校引起很大反响。
张义波和徐本禹两位“感动人物”互相感动
张义波82岁的奶奶讲述孙子对自己的孝顺
国旗仪仗队和指导老师接受主持人现场访谈
应培录为电信学院电信08304班感动团队颁奖
杨腊运为“爱在路上”支教团队颁奖，并为他们送上了自己的爱心款
朱小辉和他的辅导员老师接受主持人现场访谈
主持人现场采访易远涛和他的辅导员老师
李旭为付华颁奖
党委副书记李洪渠致闭幕辞
合影留念
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
