2013-2014学年国家奖学金获奖者风采展示
编者按：
百年大计，教育为本。教育是民族振兴、社会进步的基石，是提高国民素质、促进人的全面发展的根本途径，寄托着亿万家庭对每好生活的期盼。为鼓励广大高校青年学子勤奋学习、勇于实践、全面发展，由中央财政面向普通高校本专科学生设立了国家奖学金，每年奖励5万名特别优秀的大学生，奖励标准为每生每年8000元。国家奖学金作为荣誉最高、金额最大的国家级奖学金项目，极大地激发了广大高校学生勤奋学习、专心科研的热情，坚定了优秀青年学子报效祖国、服务社会的信念。
经严格选拔、评审，我校14名优秀大学生荣获2013-2014学年度国家奖学金。在他们身上，体现了当代青年报效祖国的远大志向、朝气蓬勃的精神面貌、自强不息的意志品格、甘于奉献的思想境界，彰显了广大青年对中国特色社会主义的坚定信念、对实现中华民族伟大复兴中国梦的必胜信心。
胡聪聪，
男，电信13308班学生，曾获武职校庆40周年“优秀志愿者”、“年度金牌团支书”称号，两次荣获“笃学进步奖”。

座右铭：
最重要的不是我们身居何处，而在于我们朝着什么方向。

成长感悟
初入大学，我就以“做忠诚正直之人”为目标，努力丰富学识，不断提升自我。
两年来，一直坚守内心信念，勤奋向上，踏实进取。连续两次获“笃学进步奖”，学校“优秀学生”称号、学校“金种子”辩论赛“最佳辩手”；在电信学院，带领班级获评“年度最具活力团支部”，“优秀文明个人”、“优秀共青团员”称号、第29期党校“优秀学员”。
学习上一丝不苟，勤学好问，充分利用课内外时间，广泛阅读，拓宽知识面，提高学习效率，提升外语口语能力，不断充实自己。工作中，我深知团队的重要性，与同学友好相处，经常交流沟通，互帮互助，走过两年的岁月，建立了深厚的友谊。生活中，我领悟到“困难像弹簧，你强它就弱，你弱它就强。”暑期社会实践中，每当觉得累了的时候，总会想起父亲被生活重担压弯了的背影，而我做的还不及他的百分之一。我没有理由放弃，于是便咬坚持，相信一定可以做更好的自己。
做人要懂得感恩，这是大学期间最大的收获。我从所获得的各种资助中感受到了温暖，我也学着用一颗感恩的心去回馈这个真情的世界。
奋斗过不论成败，我心泰然；拼搏过不论进退，我自昂首。青葱的时光，努力编织光辉岁月，自信汇成七彩人生。这就是我的信条，脚踏实地走好每一步，快乐对待每一天，真诚对待每一个人，为未来奋斗，让青春无悔。
黄源，
男，电信学院电信13304班学生，曾获第四届活力支部“优秀个人”、优秀共青团员。

座右铭：
志不立，如无舵之舟，无衔之马，漂荡奔逸，终亦何所底乎（明.王阳明语）

成长感悟
“加入中国共产党，当学生会主席，获国家奖学金”，这是初入武职就孜孜以求的目标。经过一年的努力奋斗，我如愿以偿。
大一时，我担任班长、院学生会办公室干事；大二时，做辅导员助理、学生会主席等工作，在学习、工作中寻找最大公倍数，力求学习成绩、组织能力和综合素质齐头并进。 曾协助老师完成“学生最喜爱老师”评选，组织开展学生活动。2013―2014年度，身为班长，与全班团学一起努力，协助团支部荣获学校“五四优秀红旗”团支部。
我的人生信仰是：“只要付出就会有回报，哪怕只有1%”。有时工作太忙，课业又繁重，还参加了学校的“专套本”考试，学习时间不够，我就想办法挤时间。每天早早起床，吃饭只用五分钟，晚上借助手机的光线完成老师布置的作业，主动找同学和老师请教......从入学之初到现在，所有课程、学业均以优异成绩通过考核。
我是积极乐观的男生，学习一丝不苟，工作认真负责，生活同样丰富多彩。一直认为，男生可以不高不帅，但不可以没有责任心，不可以不上进，不可以不知感恩回报。我的乐趣比较“俗”，每逢假期，就会外出做兼职，我的学费都是自己挣来的，这样也能为父母减轻负担。
大学是人生最宝贵的时光，与其在消磨之后扼腕叹息，不如从现在开始为之奋斗。时间还在继续，生活还在进行，我会不断提高，勇敢迎接挑战，努力全面发展，相信我的明天会变得更加绚烂美好。
曹文娟
，
女，预备党员，纺织服装工程学院染整专业12301班学生。曾两次获得“笃学进步奖”。

座右铭：
简单的事情认真做，认真的事情重复做，你就会变得不简单。

成长足迹：
2013年5月，成为入党积极分子，2014年5月，加入中国共产党。

成长感悟
踏进大学校园的那一刻，就告诉自己，要充实过好每一天，并定下了奋斗目标。回想走过的路，我做到了。
成功的人寻找方法，失败的人寻找借口。作为一名来自农村的学生，经济条件不好，学习生活的困境也是不可避免的。我告诉自己，要不甘于落后，当奋发图强。别人休息的时候，我在刻苦钻研；别人在休闲娱乐，我在努力工作。
学习上态度端正，脚踏实地，即注重专业基础理论和知识的积累，也注重知识面的拓展。学习成绩长期名列前茅。从大一开始我就每天六点起床学习，坚持不辍。一分耕耘，一份收获。我的不懈努力终于换来了专业第一的好成绩，并通过了了印染工艺检验工考试、如愿拿到了英语四级证书。担任班级学习委员，参加第七届全国高职高专学生染色小样工技能大赛并获二等奖。工作积极认真，关心同学生活和学习。积极参加社会实践活动，参与迎接新生志愿者活动、献血活动等。
工作上认真负责，乐于沟通，善于协作。大一时加入院学生会，两年来一直担任班级学习委员。在此期间，我以服务同学为宗旨，认真完成各项工作，积极组织各种活动，在服务班级、帮助同学的同时，自己的组织能力、沟通能力得到了锻炼。为提高自己的综合素质，积极参加全国高职高专院校学生染色小样工技能大赛、学校“金种子”辩论赛等活动，取得优异成绩。
未来的路还很长，我将继续努力。


成章柳，
女，团员，机电工程学院电气自动化专业12302班学生。曾两次获得“笃学进步奖”。

座右铭：
年轻没有失败，青春炫出色彩。

成长感悟
两年前的秋天，拖着沉甸甸的行李，怀揣着青春梦想，迈进武职大门，开始了我的大学之旅。
大一时，我参加了“疯狂英语协会”，后来在朋友鼓励下，又加入了学生会，还竞选了班级学习委员，高中时代内向胆怯的我蜕变成一个开朗阳光的我，学习生活也变得丰富多彩。在学好专业知识的同时，我还报了专套本考试。
我家经济条件有限，为了减轻父母压力，我常常利用周末或空闲时间去西餐厅做兼职。在西餐厅，不仅可以挣到生活费，还可以在与外国人打交道的时候，锻炼提高我的英语口语水平。两年来的大部分学费都是用兼职收入和奖学金支付的，我也有了一些小小的成就感。
认真学习、努力工作、乐观生活的我，受到老师与同学们的嘉许，我也学会了很多为人处世的道理，提高了综合能力，收获了友谊，收获了成长。
年轻没有失败。只要我们还年轻，只要还在为梦想而拼搏，就一定会让梦想插上翅膀，飞得更高更远。
杨明，
男，团员，机电工程学院模具设计与制造12303班学生。曾获“笃学进步奖”。

座右铭：
人，最需要战胜的是自己！

成长感悟
我来自一个普通的山区农村家庭，爸妈身体都不好。我从小就拥有自立自强的个性，立志长大以后做顶天立地的人。父母对我的养育之恩是我一生都难以报答的，而我需要做的就是努力去改变！
来到大学，又是一个新的起点。我深知，机会是留给有准备的人的。我做了一个详细的大学生活规划：每学期学习成绩保持在班级前三名，自学本科课程，专科毕业时完成本科学业；拿到大学英语四六级证书；利用课余时间和寒暑假做兼职，锻炼提升各方面的能力；转益多师，学会为人处世，与老师同学和谐共处。在这些目标的指引下，我的大学过得很充实。
大学期间，加入疯狂英语俱乐部让我迅速成长起来。两年多的时间里，我坚持每天6点开始晨读，练习发音和口语。正是这种“疯狂”精神，不仅使我的英语水平大幅提高，各门课程的成绩也名列前茅，更为重要的是，锻炼了意志品质，练就了我的超强毅力。
对待生活，我有一颗乐观向上、充满激情的心。暑期工和多种兼职来锻炼了自己，提升了社会适应能力。校园内，我发过传单；大一暑期，在三大“火炉”之一的武汉做过洗车工、餐饮服务员、婚庆兼职等。做兼职，让我开阔了眼界，学会了团结协作，懂得了怎样尽心尽力做事，如何随机应变，也为将来的职场发展积累了经验。
一分耕耘，一分收获。曾经的我是一个高考失败者，现在的我是一个努力奋斗者。在未来的逐梦过程中，我一定会变得更好。加油！
林琳，
女，团员，计算机技术与软件工程学院网络12302班学生。

座右铭
：开心是一天，不开心也是一天，何不过好好每一天！

成长心语
机遇总是青睐有准备的人。我深知，学生的天职是学习。要想成为一名优秀学生，获得“国奖”，就必须有优异的学习成绩和熟练的专业技能。我希望过充实而有意义的大学生活。一路走来风雨兼程，历练出的是成长，磨砺出的是品行，还有坚持不懈的是信念，永不放弃的是追求。
入学以来，我目标明确，态度端正，勤奋好学，踏实进取。坚持每天认真听讲，上课做好学习笔记，有不懂的地方就都请教老师，通过网络媒体收集专业相关资料扩宽知识面。在担任学习委员的时间里，我不仅自己刻苦钻研，还非常乐意帮助同学解决学习上的难题，积极主动组织同学们利用课余时间，找任课老师及时沟通交流。
担任班长期间，我努力做老师的得力助手，严于律己，树立榜样，认真履职，合理分配工作，组织同学们积极参加班级与学校的各项活动，与同学们相处融洽。班集体也多次受到学校和学院表彰，我明白了团队协作的重要意义。
大学生活是我人生中最宝贵的回忆，作为一名合格的大学生，应该用自己的双手规划出好成长蓝图，创造出属于我们的未来。临渊羡鱼，莫若退而结网，有梦便去追，为自己的青春插上翅膀，理想便会自由翱翔，明天的生活会更加美丽灿烂！
杨艺，
女，团员，建筑工程学院建筑装饰工程技术专业12304班学生。武汉市第30届金秋菊展社会组优胜奖、两次获“笃学进步奖”。

座右铭：
累累的创伤是生命历程中最好的东西，因为在每次创伤后都会有所收获。

成长感悟
生活中，我性格开朗，热情大方。经常参与英语角以及协会的活动。大二时，担任协会部长，策划、组织各种活动，与其他协会开展联谊，带领协会成员参加武汉市菊展以及插花比赛并获奖。
很多人认为大学学习生活就该比较轻松，有的人甚至用敷衍的态度来对待。我认为，只有认真的态度才能要求自己做得更好。两年多来，学习上，我态度认真；作为组长，我尽职尽责组织好小组活动，敢于创新，注重调动团队积极性，与大家共同进步。
建筑设计的学习是很灵活的，即使是理论课程，学习方法也非常丰富，比如动手施工、做研究报告、市场调查等。在调查或施工过程中，会遇到各种各样的情况，需要灵活处理，考验应变能力。
两年来，最大的收获是知道了“坚持”的可贵。刚进入大学，学姐希望我在学习生活中学会坚持。一路走来，我深有体会：大学的学习与高中不一样，没人督促，要始终保持学习兴趣和积极性真的很难，没有恒心和毅力的，就变得始懒散起来，后来遇到困难就放弃，得过且过。只有坚持到最后的人，才能见到彩虹，收获成长。
龚苏香，
女，中共预备党员，旅游与航空服务学院涉外导游专业学生。曾获“优秀共青团干”称号。

座右铭：
当你看着深渊时，深渊也在看着你。

成长感悟
我生在农村，长在农村，父母辛勤劳作，是为了能给我们更好的生活。长大后，开始懂得他们的不易，告诉自己要不断努力，要变得更好。 2012年9月，满怀梦想，带着家人的期盼，我来到了武汉职业技术学院。
回首两年多的时光，在这个学习氛围浓郁、社团活动丰富的高职“小清华”校园里，我贪婪地汲取知识和成长的营养，也认识了很多真挚善良的师长和学友，建立了深厚的友谊。我从一个懵懂的学子成长为一预备党员，我在学习、工作和社会实践方面有了长足的进步，都离不开老师和同学对我的帮助。
担任班长期间，认真做老师的助手，组织开展了一系列班级活动，增进了班级凝聚力，带领全班同学参加院系及学校的各项活动，获得了众多荣誉。学习上，热爱专业，目标明确，勤奋努力，认真学习专业知识，利用课余时间涉猎各种书籍，以开拓视野。学习成绩优秀，综合成绩专业排名第一，还如愿拿到了英语四级证书、普通话证书。
耐过残冬，便无需蛰伏；落尽寒梅，便能企盼新春。在今后的日子里，我会更加努力，拥抱梦想，放飞希望，实现自己的人生价值。
柳峰，
男，团员，轻工学院高分子材料加工技术13302班学生。曾获“笃学进步奖”。

座右铭：
有智者立长志，无志者长立志。

成长感悟
河蚌没有经过沙砾的磨砺永远不会孕育成晶莹高贵的珍珠，蚕茧没有经过痛苦的挣扎而永远不会变成美丽的蝴蝶。大学是青年学子自我磨练、自我成长的地方。若没有经过艰苦的奋斗，没有经过辛勤的付出，很难成长为合格的人才。
三年前，怀着梦想，我走进了大学。大学的学习生活，是我人生中一个极为重要的阶段，在武职校园里，我学到了很多，取得了很大的进步，综合素质得到了提高。
生活上，我朴素节俭，严于律己，宽于待人，尊敬师长，并在平时积极和同学交流沟通、和睦相处。同学的学习生活遇到困难，我会积极主动尽力帮助。节假日在校外做过发单员、促销员。
2014年4月，我郑重向党组织递交了入党申请书，积极要求进步，树立正确的世界观、人生观和价值观；认真学习党的路线、方针政策， 关心国际国内大事，保持与时俱进。
奋斗的青春最美丽，我始终坚信，志存高远、笃学奋进的我们一定会拥有一片高远的蓝天。
庄静轩，
女，团员，人文学院文秘13301班学生。曾获湖北省大学生运动会啦啦操比赛一等奖、“笃学进步奖”。

座右铭
：努力不一定成功，但放弃一定失败！

成长心语
从小出生在教师家庭的我，在父母的严格要求下，养成了自觉学习的好习惯。进入大学后，很快调整心态，确立新的学习成长目标，制定了长期的学习规划，合理安排时间，并付诸实践。
在大学时光里，我努力学习，承担着班干部应有的责任。同时，我参加了业余党校，学习党课，树立正确的人生观、价值观、世界观。做好身边的每一件事情，无论大小，问心无愧，是我做人的基本原则！
我热爱文娱，大一时，加入人文学院文艺部，作为文艺活动积极分子，获得了参加了武汉职业技术学院四十周年校庆文艺晚会表演的机会，最终获“优秀演员”称号。后来，我加入学校啦啦操队，坚持按时训练，2014年代表学校参加湖北省大学生运动会，获“啦啦操项目”团体一等奖。拿到奖牌的那一刻，我觉得自己的付出得到了回报。
我的大学生活是充实的、丰富多彩的。2013年，我在学校帮同学宣传他的店铺；大一暑假在“杰之行运动城”做导购，平均每月销售额破万元，超过其中部分老员工的月销售成绩；大二暑假从事文员工作，在繁琐的工作中，学到了书本上学不到的东西，深入了解和认识了秘书这个行业。
我敢于尝试新鲜事物，视野变得开阔；敢于挑战不可能的事，经验变得丰富；我从不轻易放弃，我坚信，我的未来值得期许，我的梦想一定会实现！
陈月，
女，团员，商学院电子商务13304班学生。曾获《校园宅急送》二等奖、《“帮帮乐”大学生技能交换》二等奖

座右铭：
我可以接受失败，但绝不轻言放弃。

成长感悟
从前的自己不够自信，总是将各种想法扼杀在摇篮里。高三时凭着不甘落后的冲劲，从全班倒数跃居第五名，虽然最终因微小的分差遗憾错过“二本”，但觉得自己还是成功的。进入武职后，找回了高考冲刺阶段的精气神，信心满满地开始了自己的大学生活。
我是个看似内向其实很活泼的人，在大学作为班长的日子里更是得到了不少的锻炼。说起学习、工作心得，与大家分享如下：勿忘学生本职，勤奋学习，认真完成学业。珍惜课余时间，多利用图书馆和自习室，养成主动学习、自觉学习的好习惯；不懂就问，科学钻研，提升学习能力；用心工作，与大家为友，带动大家一起营造一个好的学习氛围，共同进步。
我是一个热爱各种比赛的人，比赛过程中的友谊和快乐是最难忘的。
两年来，虽忙碌却充实，和来自全国各地的同学在武职校园里共同成长，其实是一种很幸福的事情。爱自己最好的的方式就是让自己变得优秀起来。定下目标并去努力实现，我是那种笨鸟先飞的人，自然也就要比别人付出的多一些，我坚信勤能补拙，成功的秘籍就是努力。

付出虽与预期不成正比，但一定会有回报。人生的幕布已然拉开，一定要积极演出；我们已播种希望，就一定要坚持到梦想成真的那一天！
胡蝶，
女，中共预备党员，商学院市场营销12301班学生。曾获第六届全国高校营销大赛湖北赛区一等奖、湖北省大学生营销策划挑战总决赛三等奖、突出贡献奖。

座右铭：
我有敢于入世的胆量，下界的苦乐我要一概担当（歌德）

成长感悟
跟每个俗套的青春片情节雷同，两年前，怀揣着我的大学梦，一脸单纯善良的走进武职。
大一时，担任班长，经常自我比喻“和整个班上的人谈了一场恋爱”，记不清有多少争吵，想不起有多少欢笑，唯一一点可以肯定的是――再也找不到比这个更能包容和接纳自己的团队了。
在一个地方太久，宅在自己的小圈子里，很容易迷失自己。第一次作为入党积极分子，参加党支部活动，就知道在自己的世界兜兜转转太久了，所有的优秀、自信都得重新激发出来。现在想来，加入这个光荣的“团队”后，之所以很少体会到一些常挂在嘴上的无聊、迷茫，是因为我有了一种信念，有了崇高的信仰。在这里，每一次晨练、每一个社会活动的筹划和实践，都让我受益匪浅，我体会到大学生应当承担的社会责任，我走在幸福的成长大道上。
曾璨，
女，团员，生物学院制药13302班学生。曾荣获“笃学进步奖”、“学习标兵”、二十九期业余党校“优秀学员”，2013年获“城市生存挑战大赛”二等奖。

座右铭：
不要躺在成功的温床上，保持“归零”心态，是成长的有效法则。

成长心语

我是一个质朴无华的学生，没有惊心动魄的故事，我只是努力做更好的自己。回望来时路，足迹虽弯弯曲曲、深浅不一，但自感欣慰的是，我在不断成长。实话实说，在制药13302这个优秀班集体里，能拿到“国奖”，感触很多。除了自身努力，老师的悉心指导、辅导员的细致关怀和同学的真心帮助，都是我成长进步的重要“催化剂”。
在忙碌而充实的大学时光里，我力争做到高标准严要求。学习上，积极寻找适合自己的独特学习方法。遇到困难时与同学一起努力探究，寻求老师的帮助；自习室、图书馆都是我最喜欢去的地方；在我看来，敢于发问，学习和借鉴他人的优点也是一种智慧。学习之外，我还积极参加班级、学校各项活动，以增强责任心，锻炼各方面的能力、提升自综合素质。两年的努力，让我觉得大学的学习生活很美好，学习成绩也一直名列前茅，各门功课门都在90分以上。
我觉得，在当今时代，心静对成长大有益处。心静了，学习不再是一件苦差事，而是一种享受。当烦恼来袭或空闲较多时，我就读自己喜欢的书，边看边思考，渐渐地，我的内心就少了往日的肤浅与浮躁了。心静了，就会发现大学校园生活充实而美好。心静了，思考就可以进行得更深更远，就会看清很多问题，明了人生的意义和价值。
有人曾说过，人生旅途中，获奖只是一种助推器，它绝不是你最根本的动力器。一分耕耘一分收获，获得“国奖”是对自我努力的肯定，但我深知，在今后的学习生活中，要有更加明晰的定位和成长目标，要不断地自我鞭策，要倍加努力地学习、钻研。
真心感谢老师的教诲、同学的帮助，祝大家开心每一天！
阙敏琪，
女，团员，外语学院应用法语12303班学生。曾获“笃学进步奖”、“瑞中杯”法语话剧比赛优秀奖。

座右铭：
成功是进步，失败也是成长。

成长足迹
大学两年多来，我始终保持积极乐观向上的心态，努力做到全面发展。
进入大学后，积极进取，主动学习，在大学生社团中发挥自己的优势。通过协会竞选，大二时，经过竞选，担任学校“巴黎之声法语协会”会长，认真完成老各项任务，为协会发展先贡献绵薄之力。2013年，适逢武汉职业技术学院40周年校庆，带领协会成员与法语专业班同学合作，成功举办了法国文化展，在活动期间展示了法国文化元素，受到师生关注，让同学们对法国有了更多了解。
为了真正让自己的大学生活充实而出彩，我妥善处理学习与工作的关系。协会工作平常十分忙碌，我就利用晚上和双休时间来学习，成绩一直较稳定在班级前三名。为了拓展自己，提高综合素养，广泛涉猎，坚持阅读。
每年寒暑假，我都会做各种兼职，比如做酒店服务员，进工厂工作等，学到了很多书本之外的知识，增长了见识，增强了社会适应能力。
在生活中，与老师和同学相处融洽；遇到学习、生活上的问题和困难，积极与同学相互沟通，相互帮助，共同进步。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
