[40周年校庆]喜迎校友回母校 畅所欲言谋发展
11月8日，武汉职业技术学院四十岁生日之际，遍布五湖四海的校友纷纷回到母校，参加庆祝活动。下午3点，二十多位校友代表齐聚逸兴楼二号会议室，为学校改革发展献计献策。校长李洪渠、副校长胡学知、党委副书记胡象斌、副校长吴昌友出席。
校友代表来自各行各业，如房地产业大亨金地集团西安公司董事长胡弘，纺织业佼佼者大冶顺富纺织公司董事长黄浩胜，园艺业湖北省环艺园林工程公司董事长袁作大，荆州大明灯业董事长倪功大等，还有各机关干部，如湖北省经济信息委员会经济运行处处长周开斌，湖北民政厅处长陈新祥等。在听完校友们的自我介绍之后，李洪渠表示：“学校为你们取得的成就表示骄傲！校友们有智慧，有思想，有真知灼见，希望校友们结合自身经历，市场信息等资源为学校发展建言献策。”
接着校友们踊跃发言，亲切交谈，给出不少极具建设性的意见。校友吴永胜表示“职校发展跟武大、华科这样的本科院校比起来要另辟蹊径，要适应社会需要，有明确的定位，打造武职品牌特色”。校友袁作大则表示“整合校友资源”，利用校友资源培养企业所需人才，充分利用好校企这一机制。此外，在电子商务方面小有成就的年轻企业家代表向少文谈到：“就目前国内就业情况而言是大企业招人易，小企业招人难，学校可以注重中小企业人才培养，做好毕业生就业工作”。
两个小时一晃而过，座谈会接近尾声，胡学知说道：“校友们不忘学校，甚至有些毕业二十多年仍回来看望的校友，我们深受感动。校友们的意见对我们启发很大。我们以后会更加加强校友联系，并希望校友们也能常回家看看。”

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
