[中国教育在线]武汉职业技术学院：中国梦，青春梦 骄阳学子且行且成长！
4月的武职校园，温暖和煦。在这美好时节，武汉职业技术学院旅游学院入党积极分子走进骄阳学堂，开展“中国梦 青春梦”系列活动，践行党的十九大精神，获得感满满。
中国梦 青春梦
于国家而言，中国梦是“实现中华民族伟大复兴”，而对每个个体而言，中国梦又意味着什么呢？带着这个问题，旅游学院入党积极分子开始了四月份的“骄阳践行”活动。骄阳学子围绕“中国梦 青年行”主题，在活动前做了精心策划，以调查、访问等方式了解师生的“中国梦”。
4月初，四月骄阳践行——“中国梦 青春梦”活动在逸云楼举行，引来不少师生“围观”。骄阳学子在逸云楼门前摆点，号召过往师生写下心中的“中国梦”，投到心愿箱中封存。一天时间里，心愿箱收集了满满的“梦想”。不少老师在卡片上写下了对教育发展、学生成长的殷殷希望，学生的梦想则涉及自学业、求职、个人发展等方面。
“中国梦”心愿箱
师生书写中国梦
参加本次“骄阳践行”活动的空乘16305班马小东感叹，“所有人的小梦想汇集在一起就是中国梦，完成了自己的小梦想，我们的中国梦也就得以实现。在中华儿女砥砺奋进的新时代，每个人都要不断提升自己。”
中国梦 青年说
“人初做事，如鸡伏卵，不舍而生气渐充；如燕营巢，不息而结构渐牢；如滋培之木，不见其长，有时而大；如有本之泉,不舍昼夜,盈科而后进,放乎四海。”4月中旬，在朗朗诵读经典声中，骄阳学子开始了四月份的论坛活动。
围绕“中国梦，青年说”主题，旅游学院各班级入党积极分子分组汇报演说，交流在“骄阳践行”活动中的感受，分享自己对“中国梦”的理解。各小组还解读了从 “心愿箱”中抽取的“学业进步”“身体健康”“求职顺利”等个人梦想，将一个个质朴的心愿与当今时代的教育、医疗、民生等主题结合起来，进行了深入探讨。
本次论坛活动中，骄阳学子将激昂青春梦融入到伟大中国梦，唱响中国梦的新诗篇。
中国梦 青年行
4月26日，湖北省2018年旅游类技能高考工作在我校圆满落幕。十天来，有这样一群人，来的最早走的最晚，在检录、计时、统分、收场等环节为本次考试提供细致入微的服务。他们是由旅游学院入党积极分子、发展对象和学生党务服务中心成员组成的学生志愿者团队。他们或守候在检录室为考生们答疑解惑，或奔波于各考场之间收取评委评分表并统计分数，或驻守在各个考点帮助考生清理 “备战台”……考试结束后，入党积极分子李正道出志愿者心声：“只要能让技能高考顺利进行，为考生提供最周到的服务，再多的辛苦和付出也值得！”
抽签、候考组志愿者
经过三月份的忙碌，四月份的沉淀，骄阳学子带着心中的梦想，相互砥砺，且行且成长。
