[亮点工程]行走在大山深处的两朵金花

记我校国家西部计划志愿者
杨爱霞 史志伟/文
奉献――
这是一种基于责任的呼唤，
我们用无悔的青春点燃西部；
友爱――
这是一种基于爱心的传递，
我们用无限的心血滋润山乡；
互助――
这是一种基于自愿的历练，
我们用温暖的双手搀扶彼此；
进步――
这是一种基于家国的成长，
我们用至诚的誓言镌刻求是。
我们愿意继续努力做这样一件再平凡不过的事情！
――志愿者誓言
王艳，女，湖北黄冈人，我校商学院国际质量管理体系认证专业学生，是一名2009年西部计划志愿者，于2009年8月至2010年
7月服务于贵州省铜仁地区石阡县中坝镇。
雷春花，女，湖北巴东人，我校旅游学院旅游管理专业学生。2010年7月，成为国家2010年西部计划志愿者，远赴贵州省黔南
州独山县开展为期一年的志愿服务。
少年立志出乡关：我要去西部
雷春花，1989年2月出生在湖北巴东的一个小山村，由于交通不便，她从小都是步行上学，养成了吃苦耐劳的精神。那时的她
目睹了祖辈父辈只能靠天吃饭，靠地糊口的生活。于是，她暗下决心好好学习。经过不懈的努力，最终拿到了我校的录取通知
书。初进大学，陌生的环境，对学习成绩并不突出的她来说，是一个新的开始，也迎来了新的挑战。她始终相信“天道酬勤”、
“勤能补拙”， 从进校以来，她获得了很多奖项：大一的时候，她获得了学校一等奖学金、二等奖学金，并获“学习之星”和优
秀学习奖，并且从大一下学期开始，她每年都是专业第一名，大二到大三她多次获得了学校笃学进步奖，大二下学期，她获得了
国家励志奖学金，同时获得了优秀学生和优秀班干部的称号；大三时获得了国家奖学金，获得了学校厚德风尚奖。2010年，当雷
春花看到大学生志愿者招募计划后，积极报名参加，经过一系列的考核，她成功的成为了我校2010年西部计划志愿者，她也是
2010年唯一的被学校选为去西部支援建设的学生。
王艳的志愿者之路一波三折，并不平坦。2009年她即将面临毕业，可她在大学期间一直渴望的支教愿望并没有实现。无意间
从室友口中得知网上有一项国家西部志愿者计划正在报名中，里面就有支教项目。当她点开网站，看到标题栏里那句话“到西部
去，到基层去，到祖国最需要的地方去！”顿时让热情澎湃。西部，祖国正在实施大开发的地方，基层，乡村，学校，孩子们渴
求知识的张张稚嫩的脸……她沉醉在那片梦想之国里。可是，她在得知我校本没有名额不能继续体检时，情急之下竟情不自禁的
流下眼泪。她在焦急的等待中，学校积极向团省委推荐，团省委给了她特殊的通融，最终以一名候补名额选上。她在得知自己被
选上的那一刻，终于忍不住喜极而泣，她亲切的把这次“有惊无险”称之为上天对她的眷恋，也更加坚定了她去西部的信心和力
量。
青春无悔，情定西部
2009年7月25日下午，王艳等一行30几名西部计划志愿者，带着共同的梦想，踏上了即将开往贵阳的火车。王艳说：“我知
道，我们所带去的，不仅仅只有我们的梦想，还有那义无反顾的青春……在这样一个素有着‘天无三日晴、地无三里平、人无三
分银’俗语之称的西部山省，我们更想去接受它将要带给我们的挑战！”她主动申请调到贵州省铜仁地区艰苦的石阡县。
去到乡镇的路，很高的大山，弯弯曲曲的山路，坐在车上，有时候真有种感觉会一不小心被甩到悬崖下。刚来的时候，她一
切都不太适应。当地的方言听不太懂，吃的也不怎么习惯，更重要的，是要面对一个人的生活。一切都是那么陌生，她心里突然
的有些胆怯了……但心里的一个声音响起，“既然选择了西部，选择了基层，那么这点苦就不算什么。我们是一名西部计划志愿
者，我们就应该担负起应有的使命与责任！”她释然了，慢慢开始适应这样的生活。
在领导们的关心与同事们的帮助下，她在办公室里的工作慢慢步入了正轨。她主要从事的工作是办公室资料打印，政府收发
文的处理，群众的来访接待、事件处理，简报的编写，其他资料的编辑以及协助和参与政府各类会议的召开……事情琐碎、多并
且杂乱，她细致耐心、热情周到，沟通能力和协调能力得到很好的锻炼。同时，她通过在学校以及实习期间学到的零散的计算机
知识帮乡镇工作人员解决了很多问题，办公效率也得到了提高。
王艳也会参与下乡下队，她说，第一印象就会让人感受到当地老百姓的淳朴与热情。他们会拿出他们留存好的食物与点心招
待你，却不舍得让自家小孩吃。感动之余，王艳也会稍稍有些心酸。贫困的生活给了老百姓不多的物质，木质房，低矮、简陋；
衣服，破旧、宽大；表情，憨厚、木讷，可是脸上的笑容与骨子里的勤劳却会让你认为那是世界上最富有的一群人。贫穷的生活
阻挡不了他们对幸福生活的向往与追求，他们用双手撑起大山的脊梁。
单位领导及同事对王艳的关心与照顾也让她在工作中增添了更多的信心。冬天冷的时候，单位的姐姐给她棉被，过节时候大
家给她送去好吃的。比身体上的温暖更多的，是心里头的温暖。
有时候王艳会想，志愿者会用自己的亲身行动感动着这一方的百姓，殊不知，很多时候是老百姓也在感动着她们，关于生
命、关于信仰、关于责任、关于奉献……也就是这样，王艳才更加地想要为这边的老百姓做点什么，这样才对得上他们如此的勇
敢与坚强！
2010年3月底，石阡县团县委组织召开了志愿者座谈会，会上成立了石阡县首届志愿者协会。王艳被大家推选为会长。对于这
份荣耀，惊喜之余她也明白自己身上该有的责任与担当。协会成立的第二天，王艳组织志愿者在石阡县组织开展了为“为车祸小
男孩募捐”的活动，当天就募捐到了将近10000元的爱心款。随后，志愿者协会又开展了爱国护卫知识宣传、法律维权日游行宣讲
以及各宋小学献爱心等活动。志愿者们走上街头，走进乡村农家，向当地百姓讲解有关知识，如今，在石阡县大家知道，有这么
一支团队，只要你有困难了，他们就会伸出双手帮助你。他们的名字，就叫做“西部计划志愿者！”
雷春花如愿以偿的当上了志愿者，来到了贵州，最后被分派到贵州省黔南州独山县团委。在那里，她又开始了新的征程。面
对“一床，一桌，一扇窗”的住宿环境，有的志愿者抱怨了；面对泥泞山路，贫瘠的土地，有的志愿者叫苦了……但她却从来没
有过。她说：“既然选择来当志愿者，就应该做好吃苦的准备，再难也得干”。就是凭借着这么一种精神与干劲，她很快的调整
好了生活状态，进入了工作角色。闲暇之余，她积极的深入了解当地的风土人情，社会形态，向上级反映问题，提出解决意见和
建议。她利用自己的所知所学将多而杂的团委工作完成的井井有序，在各项活动中表现突出，受到了当地领导的一致好评。
雷春花至今仍坚持在自己的工作岗位，经历过西部生活后，她分享道：“有一种生活你没有体验过,就不知道其中的艰辛；有
一种艰辛你没有尝试过,就不知道其中的快乐；有一种快乐你没有拥有过,就不知道其中的纯粹。选我所爱，爱我所选，既然选择
了，我就会长期坚持下去。一两年的时间并不长，但是她说：“只要踏实肯干，青春可以在任何岗位上闪光。
如今，这两位自信，自强，自立的姑娘仍然在平凡的岗位上干着不平凡的事业，汗水见证了她们无悔的青春与誓言，带着那
份坚定与从容，相信她们会更加踏实的走下去……
她们也许永远都不会像徐本禹那样成为时代的坐标，但志愿者的精神是一样的，都希望“用一年多的时间，做一些终身难忘
的事情。”王艳，雷春花，这两朵行走在大山深处的金花，她们将用志愿精神去燃烧和升华自己的生命，以自己的实际行动为西
部做出更大的贡献。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
