[亮点工程]王猛：坚持自我 成功并不是梦
2010年的时候，他还是个初出茅庐的大学毕业生，2011年他一跃成为浙江金感觉服饰公司湖北分公司总经理，2013年他又被提拔为浙江金感觉服饰全国销售总监，年薪60万，短短3年时间，王猛完成了别人无法企及的飞跃。
规划未来 为梦想努力
高考失利，这对于素来优秀的王猛来说，无疑是一个沉重的打击。他所在的火箭班只有他一人落榜，其他同学全部考上重点大学，王猛一整个暑假情绪都陷入谷底，而这一次，他大胆做出一个决定，他要报考武汉职业技术学院纺服学院
纺织品检验与贸易专业
，毕业后能够出去创业，做一名成功的商人。王猛深知，这样的决定会改变他一生地轨迹。
于是，在校期间，
图书馆总能看到王猛的身影，《人性的弱点》《赢》这样偏向于管理和商战的书，是王猛的最爱。除了专业课外，《大学生职业生涯规划》也是王猛最感兴趣的课，不同于其他昏昏欲睡的同学，每当老师讲到成功的案例时，王猛的心中就升起一团火种，激发他无限的斗志，他下定决心在毕业时，释放自己的“小宇宙”。
敢于付出，为未来铺路
2009年，对于王猛来说，注定是个不平凡的一年。正当身边的朋友都在为毕业找工作的时候，王猛却在独自构想自己的创业方案。可是这时候他却发现创业远没有自己想的简单，没有资金、没有经验、没有人脉，现在创业肯定以失败收场，不如先找个工作锻炼自己。恰逢学校组织校园招聘会，刚刚起步的浙江金感觉服饰有限公司忙着招贤纳士，王猛觉得这是一个难得的锻炼自己的机会，就递出了自己的求职简历。
作为公司年龄小，文凭也不算高的销售人员来说，能进入公司高层是一个妄想。但王猛内心始终坚持着一个信念――要比别人做的更好，就要比别人付出的更多，此时的他决心在平凡的岗位做出不平凡的业绩。
刚进公司，为了锻炼新人，王猛被分配到云南、四川的小城镇里去开拓市场，由于所在地区欠发达，加上没有拜访客户的经验，一个星期过去了，王猛的销售成绩在同期进入的销售人员排名中垫底。家里人也觉得王猛这个工作没有发展前途，劝他去沿海城市发展。王猛在无数个夜晚做着思想斗争，最终他还是决定留下来，他认为做销售就是要有持之以恒的心态，如果80%的人都放弃，那么他就要做这20%的人，只有跨过这个坎，才能取得真正的进步。
于是，他迅速调整心态，总结自己在拜访客户和沟通时的经验，凭借不断的尝试和努力，销售成绩一跃成为第一，公司也因为他的出色表现，把他调往浙江、上海地区，他在上海、浙江的业务成绩也屡次打破公司的销售记录。

抓住机遇，走向成功之路
“机会是给有准备的人”，这是王猛的座右铭，虽然只是一名销售，但是王猛对工作的思考并不仅限于此，在工作之余，他时常会做一些深远的考虑，比如自己如何去带一个团队，公司如何发展将会更好……这样的问题时常在王猛的脑海中浮现。于是，机遇也就这样不知不觉降临了。2011年，公司老总去浙江考察，在旅途中跟王猛攀谈起来，老总问王猛，如果我让你管一个省的业务，你会如何做。王猛并不感到慌乱，因为这些问题他早已思索过，他将自己思考的结果有条理阐述出来，连老总感到十分惊讶……几天后，王猛接到电话，公司决定给王猛一笔启动资金，让他在湖北成立分公司，全权负责湖北省的营销业务。租场地、办执照、招聘人员、装修……所有的事情王猛亲力亲为，他没有觉得这是一个负担，反而是一种锻炼，他在忙碌中享受着成功带来的满足感。他还不忘母校的培育之恩，几次回母校招聘学弟学妹，成功的带领着团队开阔市场，一年下来，湖北地区年销售额高达918万，在所有行业内人都不看好的湖北省，能取得如此巨大的成绩，连公司的高层都感到十分惊喜。
2013年，王猛升职为全国营销总监，而他的学弟，也是他当年招进公司的胡来恩当上了湖北分公司总经理。如今的王猛，看上去成熟、睿智，和本身的年纪形成反差，据胡来恩介绍，在公司的这三年里，王猛每天工作超过11个小时，加班熬夜是经常的事情，基本上也没有放过假，人们看到的是他的风光，其实忽略了他背后的勤奋和汗水。
回校受访，寄语武职学子
武汉职业技术学院40周年校庆来临之际，王猛作为优秀校友代表请回母校，被问及如何取得成功时，王猛说，他从来没把挣钱放在首要目标，他更注重的是职业生涯的规划，只要自己努力了，幸运女神总有一天会眷顾自己。
王猛表达了对母校的深深感激，他希望武职的学弟学妹都能珍惜现有的学生时光，在学校不仅仅局限于书本上的知识，也要依靠课外书籍，运动、社团、组织来有计划的充实自己的生活。要学会相处，学会吸取他人身上的优点。他希望学弟学妹尽早规划人生，朝着目标锲而不舍的坚持下去。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
