[亮点工程]2010年“感动武职”青年人物（团体）事迹展
■
勤奋励志类
陈单华：用平凡的双手创造不平凡的精彩
陈单华，女，外语学院外贸英语09301班学生。出生农村的她在大学期间，她不仅学习刻苦，还成为了一名外语学院学生会宿
管部的干部，同时还利用休息时间兼职赚生活费减轻家庭的负担。忙碌的生活并没有消磨她的意志，反而使她更加奋进。宿管部
的工作繁琐，很多同学在中途退出，陈单华默默承担了大多数的工作，每一次查寝、每一份工作档案、每一次活动的组织，都能
看到她主动工作，正是这份自觉，使她获得了部门同学的认可，成为外语学院新一届的宿管部部长。
2010年暑假期间，陈单华成为了赴广水支教团队的一员。在前期宣传阶段，她每天5点半起床，白天顶着炙热的太阳，跑遍了
广水的大街小巷。在教学阶段，每天6点起床，早上带读，白天半天课，半天辅导，晚上7点到9点继续上课、辅导，工作结束后她
还要备课、改作业，常常到凌晨才能休息。下雨天，雨太大，她不放心让远处的一个孩子自己回家，就背着她趟着浑水一路走了
回去。她是个女孩子，背着学生爬着斜坡，她感觉很累但她必须坚持，因为这是她的责任。她也会有疲惫的时候，当她感觉到疲
惫时，看到那些孩子们天真的小脸，她立马就拥有了力量。看着孩子们送给她的画，她觉得自己很幸福。这样一个瘦弱的女孩，
用平凡的双手创造了不平凡的精彩！


2010
年“感动武职”青年人物评选组委会授予陈单华的颁奖辞：

她勤俭节约，勤奋好学，为的是不辜负父母的期望；她温暖他人，充实自己，为的是将希望播撒。在生活赋予的不同角色中，是勤奋助她完成了一次次华丽转身。

肖婷：用“勤勉”绘制新的起点
肖婷，女，纺服学院服工10302班学生。面对中考的失利，她迷茫过，沮丧过。徘徊在人生的十字路口，她不知所措，出于对
绘画的爱好，她毅然地选择了服装设计这一行业，她想在这条道路上攀援到属于自己的山峰。在中专读书期间，虽然课程轻松，
但她从未放松过自己，勤奋学习的结果是她在2009年全国职业技能大赛中荣获“三等奖”。2009年下半年，老师将她送到美岛服
装公司，进行了半年的培训，那是最繁忙的半年，那段日子经常加班到十一、二点，甚至通宵。但是凭着自己那股积极好学的热
情，肖婷不断地充实着自己，她不仅在学习上得到了锤炼，更是在艰辛的生活中成长为一个坚强的女孩。
2010年，她再次代表湖北省参加全国职业技能大赛。在大赛培训期间，她总是坚持学习到晚上12点之后才回去睡觉，有时太
晚，就在培训室铺着布料就睡着了；到了吃饭时间，老师心疼的让她下去吃饭，但她坚持做完手中的事情才愿意动身。正是这种
勤勉钻研的精神，她又一次超越了自己，在2010年全国职业技能大赛中，她以一等奖的优异成绩，被湖北省教育厅保送到了武汉
职业技术学院。这对她来说不仅是肯定，更是一次机会，她相信凭着自己对学习的热情与执着，一定能攀上属于自己更高的山
峰！

2010
年“感动武职”青年人物评选组委会授予肖婷的颁奖辞：


如果人生一定要承受磨难，那么就请在年轻时吧！她，中考失利，却不甘人生暂时的失败，坚信有毅力就可以重新登上胜利的山峰；她，燃起心中熊熊火焰，绘制了人生一个崭新的起点！

■
创新创造类
刘瑞恒：创新成就梦想
刘瑞恒，男，电信学院电子测量技术与仪器09301班学生。他来自农村，农村生活铸就了他淳朴的性格，培养了他不怕困难挫
折，不服输的奋斗精神，同时也让他富有创新意识。正因为他对科技创新有着强烈的追求，他在选择了电子类专业；也因为对科
技的兴趣，他走进了学术科技性社团――无线电协会，并成为了武职无线电协会第十三届会长。
当他还在中学时，看到寒冷的冬季早上柴油机水箱内水冻结很难正常启动，他就想怎么才能解决这一难题。来到武职之后，
他就开始从老师、学长、图书馆里了解到了温度传感等一系列科技知识，他对解决这个问题有了初步方案。这个方案于2009年1月
提交至武汉加权国际知识产权咨询服务有限公司，在加权国际的提示下，经过多次修改审查，2010年4月国家知识产权局受理此方
案，经历长达半年的审核在9月份终于成功授权。专利名称：汽车水箱温度调节装置，专利证号2010201516556。
在2010年科技创新金点子大赛中，他邀请了武汉加权知识产权咨询服务有限公司作为合作伙伴，预计在此次大赛中产生十二
项国家发明专利，通过这项大赛为同学们发明创作提供了有利条件，营造了良好的校园科技文化氛围。他的这种创新精神影响着
武职的每一个人。


2010
年“感动武职”青年人物评选组委会授予刘瑞恒的颁奖辞：

对科技发明狂热的执着和追求，让他突破了创新中难解的困境。艰难前行的过程里，他以知识为桥，翻山越岭，收获了沿途眩目的风景。变得是创新的项目，不变的是创新的精神！


刘志明：用坚持不懈书写无悔青春
刘志明，男，纺服学院服装工程与CAD专业10302班学生。在28岁的年纪，他不畏道路的崎岖艰难、坎坷辛苦，刻苦学习最终
成为了我校的学生。
刘志明出生于湖北大冶的一个偏僻的农村，一场大火让他本不富裕的家庭一贫如洗，母亲的患病又让家庭债台高筑。刘志明
只好选择放弃读高中的机会，外出务工来减轻家庭经济负担。为了还清家庭债务，他在外一干就是八年。在打工期间，刘志明对
知识的渴望却未消减，他用自己的行动说服了自己的父母，选择了这条艰难曲折的道路，来到湖北城市职业学校攻读服装设计与
缝制专业，再续自己的求学之梦。
再一次走进教室，他坦然的面对同学投来异样的眼光，积极努力地与同学沟通交流，在学业上刻苦钻研，并随身携带笔记
本，认真总结。
功夫不负有心人，2009年、2010年刘志明连续两年代表湖北中职选手参加“全国职业院校技能大赛服装CAD板型设计与缝制比
赛”，均获得三等奖。在2009年全国比赛中，由于他技术精湛成绩突出，并代表全国获奖选手登台领奖，通过省教育厅的批准，
刘志明获得服装设计定制工二级技师资格，并通过测试被我校录取并进入我校继续学习。
他在学习中得到朋友，得到快乐，获得成功，书写了自己无悔的青春。

2010
年“感动武职”青年人物评选组委会授予刘志明的颁奖辞：

他不会因错过的人生而懊恼，只会用勤奋的学习践行梦想;他不会为人生的不公而抱怨，只会用精湛的技能改变自己。他相信有挑战的人生才有意义，他相信青春的创意可以照亮未来！


■
爱岗奉献类
陈川：学生最爱的“川哥”
陈川，湖南岳阳人，毕业于湖北美术学院，2006年进入武汉职业技术学院艺术设计学院，主讲产品设计、动漫、动画等课
程。年轻活泼的他总喜欢在课余时间和学生们一起打篮球、侃大山，时间一长，他就和很多学生交上了朋友。
他是严师更是诤友，他用心点燃学生的未来，他用人格培养学生的人格，他用上进带动学生上进，他以科学的管理创造优秀
班级，他用信任和热忱营造温馨团体。
曾经的企业实习经验，为他上课提供了很好的借鉴。课堂上，他的教学方法、思维模式都让学生们心服口服。对于学生们的
提问，他总是尽量回答，答不上来就上网或到图书馆查出来告诉学生。久而久之，他被封为“陈百度”，意思是他像“百度搜
索”一样。
在班主任工作方面，陈川老师的理念是“恩威并施”。冬天时候，班上有学生迟到旷课，陈老师每天早上拿着一把大戒尺站
在教室门口，监督同学们的到课情况，因为怕“折面子”，学生们自然而然改掉了迟到早退的毛病。但是当学生有困难的时候，
陈老师又像亲人一样呵护备至。
对于班级的管理，陈川老师提出了“打造一个具有独特魅力、个性鲜明、贴近专业的动漫09301班”的目标。他投入大量的个
人时间深入学生中去，了解情况，解决问题，到现在为止他没有缺席过一次例会；不管有没有课，他每天都会往班上跑，去关注
同学们的学习状态；而每次班级活动、学生比赛，他也必定到场……
为了学生，他牺牲了很多玩耍的时间、睡觉的时间，甚至谈恋爱的时间、去赚钱的时间等。但他得到了同学们充分的信任和
喜爱，被同学们亲切地称为“川哥”。

2010
年“感动武职”青年人物评选组委会授予陈川的颁奖辞：

有一种情怀会在岁月的磨砺与雕饰中弥漫出真诚质朴的芳香；有一种青春会在成长的奉献与感动中绽放出璀璨夺目的光芒；有一种教诲会在生命的回眸与凝思中昭示出受用终生的价值。多一份热忱，多一份关爱，多一份理解，多一份信任，多一份自省，多一份担当，他便成了师生心中的“一百分”。

佟玲：赤诚之心系工作 奉献之情育学生
佟玲，女，中共党员，现任计算机学院辅导员。2005年7月毕业武汉职业技术学院，她怀着对母校深深眷恋之情，怀着对辅导
员工作的美好憧憬，留校从事辅导员工作，她在自己热爱的工作岗位上任劳任怨，兢兢业业，工作出色，表现突出。
05年她组织创建了我校第一个人文公益类社团――“志贤者”协会，该协会支教关南小学，并帮助该小学创建了图书阅览
室，该项公益活动曾被楚天都市报报道；08年她以“庆改革开放三十周年，看武汉三镇发展变化”为主题带领学生徒步武汉三镇
60公里，该活动被多家媒体报道；09年她指导学生在烟台实习期间因病手术，手术期间仍坚持在自己的工作岗位，保证学生的稳
定工作；2010年她组织创建了“远行者”协会，初创的11名成员中有四名中共党员，7名入党积极分子，9名具有丰富户外经验的
会员。她于2010年7月带领协会成员穿越珠峰徒步路线，穿越中国十大经典徒步路线之首的墨脱。在拉萨中转期间的一个晚上，在
大昭寺广场前方的路口一辆轿车冲向一位学生，佟老师看到危险的一瞬间，不假思索本能地挡在了学生前面。虽然佟老师被车撞
倒，但她却为学生逃过一劫而松了一口气。在场的学生们都为这种“爱生之心，忘我之情”感动的流泪。
2010年10月，佟老师再次因病手术，在她手术第七天，有一批学生要顶岗实习离校，赴上海工作，佟老师顶着病体为学生们
送行，学生们满含热泪的与佟老师依依惜别，佟老师因不放心学校里的学生们，手术后不久便上班工作了。
滴水见世界，片叶知春秋。佟玲老师在5年的辅导员工作中，认认真真地思考，踏踏实实地工作，努力践行着“深怀爱生之
心，恪守为师之道，善谋导航之策，多做利生之事”的工作誓言，为学生工作投入了满腔热情！

2010年“感动武职”青年人物评选组委会授予佟玲的颁奖辞：

辅导员的责任就是唤醒学生心灵中最美好的部分。她留校5年有余，对学生的真情付出、无声浸润，赢得了学生的拥戴、家长的信任。桃李不言，下自成蹊。她用燃烧自己照亮别人的精神诠释了辅导员的大爱。

姚金安：爱岗奉献，一种质朴平实的承诺
姚金安，男，2002年进入我校后勤集团水电管理及工程维修中心，成为了一名普通水电工。粗糙的双手、满是污迹的工作
服、黝黄的皮肤，让人难以相信眼前的这个人才三十几岁。可正是因为有了他和他所带领的东区水电班，学校东区将近1万多名师
生的水电维修工作才得以正常进行。“他平时话很少，但做事实在，宁愿一个人受累，也不愿给别人增添麻烦，他是我们水电管
理及工程维修中心的一名英雄！”这是后勤服务集团水电管理及工程维修中心副经理郭军生对他的评价。
姚师傅热爱本职工作，在工作中始终坚持“三服务、两育人”的宗旨，把服务师生放在第一位，想师生之所想，急师生之所
急，并刻苦钻研业务技能，爱岗敬业，精益求精，为后勤集团争创“学生至上、服务至上”的新风树立了榜样。
八年来，姚金安师傅在水电抢修、维护、水电管道线路安装等工作中，逐渐养成了勤于思考的性格和认真细致的工作作风，
并练就了一双鹰眼，明察秋毫，形成了特有的观察判断和解决问题的能力。如今他已是水电管理技术能手、东区水电班班长。在
平凡的岗位上敬业奉献，是姚师傅对武职的一种质朴平实的承诺！

2010
年“感动武职”青年人物评选组委会授予姚金安的颁奖辞：

烈日无情，风雪无阻，水和电已融入他的生命。八年不辍，三服务，两育人，想师生之所想，急师生之所急。他就像一头默默耕耘的黄牛，没有驰骋千里，却一步步达到了敬业奉献的顶峰，从他身上折射出普通劳动者质朴平实的光芒。


■社会实践类：

雷春花：青春无悔，情定西部
雷春花，女，旅游管理专业2010届毕业生，湖北省巴东县人。今年7月，成为国家2010年西部计划志愿者，远赴贵州省黔南州
独山县开展为期一年的志愿服务。这位朴实无华的小姑娘的生活和工作向我们诉说了她情定西部的无悔。
雷春花出生在湖北巴东的一个小山村，目睹了祖辈父辈只能靠天吃饭，靠地糊口的生活。于是，她暗下决心好好学习。经过
不懈的努力，最终进入我校深造。
进入大学，她秉着“天道酬勤”、“勤能补拙”的信念，刻苦学习、认真工作，获得了国家奖学金、励志奖学金、厚德风尚
奖、笃学进步奖、优秀学生干部等多个奖项。
当她看到大学生志愿者招募计划后，积极地报名了，经过一系列考核，她成功的成为了我校2010年唯一当选去西部支援建设
的毕业生。
当她进入西部、面对简陋的住宿条件时她没有叫苦，而是凭借着坚韧的意志和十足的干劲很快地调整好了生活状态，进入了
工作角色并积极深入地了解当地的风土人情，社会形态，向上级反映问题并提出解决意见和建议，在各项活动中表现突出，受到
了当地领导和群众的一致好评。
雷春花挚爱着她的西部工作岗位，汗水见证了她那无悔的青春与誓言。

2010
年“感动武职”青年人物评选组委会授予雷春花的颁奖辞：


一样是花样的年华，一样是羞涩的青春，她却选择情定西部。她是平凡的学生，也是爱的使者。至真至诚，倾听心灵之音；至善至爱，谱写无悔青春。她用无私的身影，践行了对西部沉甸甸的诺言。

商学院义工：组织义务劳动  彰显奉献精神
商学院义工，一个由武汉职业技术学院一群充满着爱心与责任心的学生组成的义工团队。他们秉承“奉献爱心、回报社会、
感恩社会”的宗旨，在老师带领下开展了数年的义工活动。
今年年初的一场大雪给师生的出行安全留下了隐患，为了给学校师生出行开辟一条“绿色通道”，义工团队在老师的带领下
秉承“责任在我，服务大家”的思想，在凌波楼门前的斜坡和教学楼前铲雪。在冰冷刺骨的北风中，同学们干劲十足，丝毫不觉
寒冷，不到半个小时，大家就开辟出一条“绿色通道”，给师生们安全出行提供了保障。
在服务社会方面，义工集体走进养老院，对独居老人群体通过 “一助一”、“多助一”长期结对的服务方式，为其提供亲情
交流、打扫卫生、健康检查等内容的志愿服务活动，使老人度过安详的闲暇时光。为配合2010年国际数字娱乐嘉年华活动的顺利
进行，商学院义工近180人清理过看台卫生，为活动的顺利进行做出了自己的贡献。
为了使我校同学有一个健康良好的学习、生活环境，商学院义工团队开展了清除课桌文化、凌波湖上捞浮萍、美化体育馆看
台、清洁校图书馆等活动，在让同学们健康学习、快乐成长的同时也呼吁广大学子：让我们从现在开始，从身边做起，携手共创
文明新风，构建和谐校园。


2010年“感动武职”青年人物评选组委会授予商学院义工的颁奖辞：

充满文化精髓的图书馆，激荡时代气息的微机房，各种大型活动的场所，有多少尘埃，就有多少忙碌的身影；有多少赞美，就有多少奉献的荣光。他们用奉献作词，用感恩谱曲，奏出青春最强音。

世博志愿服务团队：世博有我更精彩
来自人文学院、商学院、计算机学院、旅游学院、外语学院、轻纺服装学院、建筑学院的52名学生所组成的志愿者服务团
队，用他们甜美的笑容和辛勤的汗水点缀了2010上海世博会的184个日日夜夜。
信息通信馆是他们工作的主要阵地，最早岗、最繁忙岗、最寂寞岗、最受委屈岗……刚去的短短几天，52名同学们便充分体
验了一个又一个志愿者的服务岗位。虽然每个人都曾有过志愿服务的经历，但站在这些岗位上，初次面对游客时的手足无措，让
他们很快明白，仅仅凭借一颗热忱的心并不够。当他们看到领队们游刃有余地面对各种难题，在惊讶而又敬佩之余被轻轻地搂着
肩膀，细声传授着经验时，志愿服务的种子，就这样悄然间种下；志愿服务的精神，就这样在不知不觉间传承了下去！
7个月里面他们在场馆内看着同样的影片，听着同样的台词，但是他们用心接待着不同的游客，其间共朗读广播5万遍，每位
成员观赏展馆影片2856遍；处理游客纠纷事件逾400例；共计解答游客疑问30万次，对游客说“欢迎光临”12万次，擦拭设备44万
台次，平均每人为4000位客人端茶送水；烫熨衣物超过2.8万件……
看世博，看世界，看中国，看自己。志愿者在奉献中进步，青春价值在奉献中闪亮。志愿者的“奉献、友爱、互助、进步”
精神，将为我们指明一条光明坦荡的人生路。世博会已经结束了，但奋斗的路，才刚刚开始。


2010
年“感动武职”青年人物评选组委会授予世博志愿服务团队的颁奖辞：

多少汗水，多少疼痛，多少次日以继夜，多少次不离不弃；是他们用微笑消解了隔阂，是他们用热情滋润了冷漠，是他们让怀疑变成了赞赏，是他们将中国青年一代的才华和风貌完美的呈现给了世界！
（稿件来源：校团委）

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
