[亮点工程]2009年“感动武职”大学生人物事迹展

感动是一种情绪，它代表着精神和信仰！感动是一份真实，它是对每一位坚守者的肯定！感
动人物，就是以他人的故事，解读自己动人的生活！2009年，武职校园中有这么一群人，无论他
们身份、背景、经历如何不同，在过去的一年里，他们的所作所为感动了师生；他们的所作所为
丰满了我们的校园文化 ；他们的所作所为流露着中华民族朴素而真挚的人性之美 ；他们的所作
所为诠释着个人对家、对团队、对社会，应当的责任！他们带给我们感人至深的心灵触动，他们
就是这样一群“感动武职”的校园人物。
“感动武职”校园人物，不是一次简单的评选！它将始终充满对人性的尊敬和关怀，紧紧跟
随时代先进性的丰富内涵；它将最大化地把一个个真实的人和动人的事，以及这一个个人与事的
背后所包含的精神一一展示；它将用榜样的力量感染、教育师生，在校园中倡导年青学子对社会
和时代的责任感和感召力，营造出健康乐观、积极向上的精神风貌，打造校园的精神家园！
详情请看：

一、
付华：用“疯狂”为人生呐喊.doc
二、
易远涛：在困境中亮出利剑的风采.doc

三、
朱小辉“贫困压不倒   励志塑人生.doc

四、
“爱在路上”支教团队：武职的爱心天使.doc
五、
电信08304：团结的最真实定义.doc
六、
国旗仪仗队：让青春在奉献中闪光，让热血在国旗下沸腾.doc
七、
张义波：阳光男孩边工边读养奶奶.doc

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
