[亮点工程]手捧国奖证书 肩负责任使命：国家奖学金获得者事迹展
武职网讯（通讯员 陈晓）4月14日下午，党委副书记李洪渠为22名获得2008-2009学年国家奖学金学生代表颁发荣誉证书并亲
切交谈。
李洪渠与获得国家奖学金的同学合影
本次颁奖地点选择在美丽的逸兴楼前、体育馆旁，李洪渠对获得国家奖学金的同学表示祝贺，要求获奖同学起到示范作用，
勇于实践，注重基本职业能力水平提高，并希望同学们在以后的学习及工作中，脚踏实地，潜心求学，努力工作，不辜负学校和
社会的希望！获奖同学代表纷纷表示，感谢学校的培养，一定会更加努力学习、工作为社会贡献自己的一份力量。
这22位同学是优秀学生的典型代表，他们有的贫而弥坚、自强不息，有的关心集体、乐于助人，有的刻苦钻研、成绩优异，
有的多才多艺、挑战自我，……他们唱响了一曲曲新时代大学生的青春赞歌。

沈芳，电子信息工程学院电信07305班学生。
大学三年中，她勤奋刻苦，努力学习基础专业知识，课余时会努力扩展自己的知识面，积极参加学校的各种活动，奠定了扎
实的专业理论基础，具有良好的织组能力，团队协作精神，务实的工作作风。
对专业知识，她做到一丝不苟。在校期间，专业考试屡次在班名列前茅，获得09年“NEC”杯全国大学生电子设计大赛湖北赛
区一等奖、08年“TI”杯湖北省电子设计大赛二等奖、一等奖学金、突出贡献奖、科技创新奖、科技活动积极分子、金点子大赛
三等奖等，深受老师和同学的肯定。
在生活上，经常参加校内外的各项活动，如义务维修、义务给社区修减树枝、给听力有些障碍的小朋友献爱心等。
座右铭：不要做到最好，只要做到更好。

方彪，电子信息工程学院电子信息工程技术07301班的学生。
他性格外向，善于交友，乐观而活泼。他学习积极进取，从不放松对专业知识的学习，在课堂始终保持端正，谦虚的学习态
度，积极配合老师教学，努力提高自身的人文素养，课外长期坚持自学，不断扩展自己各方面的知识。曾荣获学校一等奖学金和
特等奖学金， “电工技能大赛”获得一等奖，“全国大学生电子设计大赛”获得湖北省一等奖。
在担任班级学习委员期间能虚心向同学学习，具有高度的责任心和集体荣誉感，在学习上起带头作用。
荣誉只能代表过去，未来还要靠自己把握！他相信自己能够做得更好。
座右铭： Where there is a will there is a way !

夏园，电子信息工程学院电子节能07301班学生。
他性格开朗，喜欢参加一些社会实践活动来丰富自己的课余生活。在生活中勤俭节约，有时间会做一些兼职来体验社会生
活，时刻谨记美好的生活来之不易。他很喜欢电子学科，在学习上努力学习专业知识，在课余时间经常动手做一些电子小制作，
有时也邀请同学一起做课题，带动大家的积极性，并在2009届的全国电子设计大赛中获得全国二等奖。
他还喜欢收集书籍，因为他认为书籍能给他的生活带来活力。
座右铭：努力不一定有结果，不努力一定没有结果！
郑世庆，机电工程学院模具设计与制造专业08304班学习委员。并在大一期间担任系排球队队长一职。
在校期间，他两次获得学校评为“笃学进步奖”，并获得了大学英语四级证书、车工中级从业资格证书。他在班级工作上本
着认真负责的态度，参加班级建设的每项工作， 曾经先后组织过几场跨学院的排球友谊赛，加深了同学们之间的相互了解和友
谊。积极为参加阳光班级出谋划策，为创建一个和谐文明的班级而努力。
他笃守诚、信、礼、智的做人原则，积极向党组织靠拢，在入学初提交了入党申请书，并参加了党校培训。他喜爱生活，享
受生活，参与生活，每天在睁开眼睛的时候都会给自己确定个日标，一天的学习计划，尽量让每分每秒都过得有价值。
座右铭：Life is a box of chocolates. You never know what youre gonna get!

高文，机电工程学院模具08306学生。
他始终坚持“学生要以学习为主”的原则，勤奋好学，学习成绩一直名列前茅。生活上勤俭朴素，不铺张浪费，曾多次参加
勤工俭学、助学等活动，并利用寒暑假时间做兼职丰富自己的人生阅历。
身为班长，他深知自己肩上的重担，在过去两年中，他们模具08306班在全体师生的共同努力下，08-09年度被评为机电工程
学院“先进班集体”。
每个人都在不断的追求属于知己的那份完美，他也一样，他相信这种追求会伴随他走得更高更远。
座右铭：无论你选择做什么，追求完美的程度决定你成就的高度。

李文龙，机电工程学院机电一体化技术08301班的学生。
在校期间他一直刻苦努力掌握知识技能，学习成绩优秀。同时积极组织参加校园义工，院文艺晚会，青年志愿者活动和社会
兼职活动，荣获文艺活动积极分子，科技文化节积极贡献奖等奖项。
他认为能够获得奖学金的殊荣，除了自己的努力，更离不开学校的栽培，老师的辛勤指导，辅导员的关心，同学们的帮助，
武职的校园文化熏陶着他，让他一步步走向成熟。怀揣梦想来到武职，只要肯付出一定会有收获！
座右铭：现实是此岸，理想是彼岸，中间是湍急的河流，行动才是架在川上的桥。


刘佩，机电工程学院模具设计与制造专业08302班的学生。
在大学生活中，她始终用一颗真诚的心，对待周围的人和事。
在老师和同学眼里她一直以一个积极乐观、坚强自立、自强奋进、热心奉献的精神状态生活着，一直以一个关心社会、参与
公益、服务同学的大学生的标准要求自己，一直以一个严于律己、高度负责、勤俭朴素、艰苦奋斗的标准来鞭策自己。
在班级工作上，她始终以“奉献学院，服务同学”为宗旨，真正做到为同学服务，工作中大胆创新，锐意进取，虚心向别人
学习，进行批评与自我批评，做到有错就改。
在学习上，学习上虚心向同学、老师请教，经过自己的努力学习成绩排名前列，两个学期综合测评分均排名全系第四，获两
次笃学进步奖，并在年末获得国家奖学金。
座右铭：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。


杨雪莲，计算机技术与软件工程学院软件07303班团支书。
她性格开朗，积极乐观。爱好打羽毛球、旅行。
在学习上认真努力，对待工作认真负责，在校期间曾获得国家励志奖学金、两次优秀学生一等奖学金、笃学进步奖及武汉职
院第十六期党校“优秀学员”称号；在社团工作中，因为成绩突出，曾获得“优秀学生干部”、“优秀干事”等称号；能积极参
加院系活动，热心于公益事业，曾多次参加我校及院系组织的公益活动，如义卖报纸等。
座右铭：青春虚度无所成，白首衔悲补何及。

冯小勤，计算机学院软件07301班的学生。
在校期间，她一直担任生活委员和心理委员，一直很热心的为同学服务。2008年在苏宁电器卖东芝的液晶电视让她体会到了
金钱的来之不易，必须努力学习，必须要锻炼，好让自己快点成长起来。
她认为能获得国奖很幸运，认为很多同学比她优秀，也有很多地方要向其他同学学习。她现在在艾普工作，从销售员做到文
员，工作期间，也遇到了很多问题，不过她经常提醒自己无论做什么事都要有坚强的毅力。
她感谢国家给这个机会，让她有机会继续深造，她打算用这些钱来边工作边读书。也希望所有的人能够好好的工作和学习。
座右铭：坚强的毅力是成功的必要条件。
刘奇，建筑工程学院建工08302班的一个阳光大男孩，阳光与微笑是他的代名词，在生活中，拥有着敢打敢拼的精神，为人和
睦，平易近人，能够积极的与老师和同学们进行交流与沟通！
在学习上，刻苦努力，时刻让自己保持着清醒的头脑，用最高的效率去学习，独立思考问题，曾获得过多项荣誉称号：“优
秀学生”、“学习优秀奖”、“笃学进步奖”、“求是成才奖”、“测量竞赛一等奖”、“助学征文，助我成才”活动中获得二
等奖等。
在思想上能够严格约束自己，作为班上的自律委员，要起到模范带头作用，努力让自己成为一个有德有才知识分子，把自己
培养成为一个有用的人！
在生活中，他会积极才加很多实践活动，不断提升各个方面的能力，兴趣广泛，对待事物的好奇心一直是他不断去学习的动
力！
天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！只要拥有梦想和一颗勇往直前的心，相信功夫不负有心人！
座右铭：唯有奋斗，才能成功！

陈颖，商学院07级物流管理专业的学生。
她性格外向，喜欢与人交流。她冷静，沉着，自信，挑战。
大学三年里，她在提高自己科学文化素质的同时，也努力提高自己的思想道德素质，使自己成为德、智、体诸方面全面发展
适应21世纪发展要求的复合型人才，做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义建设者和接班人。
学习上，认真刻苦，具有良好的创新思维能力，有进取精神，成绩始终在班里保持优秀，并将所学的知识应用于实际生活
中。工作上，在校期间，本人担任过院社团英语沙龙协会会长，主要负责组织与英语有关的活动与大型比赛，丰富大学生的业余
生活。
现今，她就职于一家国际货运代理企业做system update，主要做国内外的空运和海运。在公司的工作学习期间，获得了很多
国际物流行业的知识和公司的运作模式，让她能够更好的了解国际物流这个行业的发展和前景，也希望自己能够为社会提供一份
有用的价值！

汪瑜，商学院物流08303班学生。
乐观热心是她的性格，认真上进是她的作风。她深知“知识改变命运”，对于大学生活，她无比热爱和珍惜。她敬重自己的
老师，课堂上总是积极地汲取他们的知识和智慧。她喜欢看书，喜欢感受图书馆那充满书香的气息，喜欢在书海中捕捉智慧的浪
花。写作是她的习惯，习惯寄情于文字，在《武职院报》中先后发表过十多篇文章。她喜欢唱歌，喜欢那高山流水般的旋律，因
此在班上的集体活动中留下过不少她的歌声。她团结自己的同学，是他们教会她什么叫“取长补短”。作为班上的宣传委员，在
主办黑板报，制作班刊，主持班会，各种宣传工作中，使自己得到不少的锻炼，很感谢老师和同学的支持。她很荣幸能够成为
“国家奖学金”的获得者，感激所有支持和帮助她的人，她希望自己能够尽最大努力去帮助身边那些有困难的人。
座右铭：“用坚韧去接受自己无法改变的，用勇气去改变自己能够改变的。凡事没有最好，只有更好！”

梅家灿，孝感市孝昌县人，艺术设计学院平面08301工作室一名普通的学生，他喜欢绘画、设计、看书、听歌、听收音机、打
篮球、长跑、上网；他性格开朗，个性和善，乐于交朋友、帮助同学。
在学院同学的拥护下，他先后担任班级生活委员组织委员、学生会副主席，在职期间严格要求自己，工作认真负责，在学习
上勤奋学习，积极向上，充满理想，经常带动同学参加有趣的活动。他说：“进入学校他学到很多东西，最高兴地就是周围的环
境和老师同学，他们带给我学习的劲头，成长的动力，什么都很好！”在老师同学的举荐下，他成为十九期党校学习的班长，经
过一个多月的理论学习，获得“第十九期优秀学员”称号；在第二次模拟招聘会上获得“最佳简历奖”，暑期社会实践活动中获
得“社会实践优秀个人”，多次评为“优秀团员干部”和“优秀学生干部”。
座右铭：生活没有目标就像航海没有指南针。
王映红，外语学院商务英语08301班学生。
她是一个外在文静却内心热情的女孩，有着强烈的好奇心且不轻易服输，对喜欢和认定的事情会充满激情的坚持到底。
在大学里，她始终把学习专业知识放在首位，在各科考试中都取得了优异的成绩，荣获了“笃学进步奖” 和“青春励志奖”
并两次荣获校奖学金。此外，也参加了党校的学习，积极向党组织靠拢，荣获“优秀学员”的称号。
此外，她也积极参加班级和社团活动，作为校志愿者参加义卖活动，参与无偿献血，曾荣获校“社团风采月”活动三等奖。
假期时间，她积极参加社会实践活动并荣获校“社会实践奖”。
她相信有志者，事竟成。在这个充满竞争、压力和诱惑的社会里，只要能抵得住诱惑，耐得住寂寞，扛得住压力，用心过好
每一天，幸福就会来敲门。
罗雪梅，人文学院电子政务专业07级学生。
在这三年中，丰富的校园生活和各种各样的社会实践活动实现了她不断的挑战自我、充实自己，为实现人生的价值打下坚实
的基础的愿望。
她总是把学习放在第一位，在专业上一丝不苟、勤奋刻苦，成绩上一直都得到肯定，每学年都获得奖学金。
她有着良好的团队组织能力，担任本班班长的同时也加入了院宣传部，学习部以及新闻部。在就任期间，获“优秀学习干
部”。
除了刻苦学习和处理院系工作之外，她还积极参加学校的各种活动，她说三年的大学生活过得非常充实而有意义的。并感谢
学校领导的栽培！
汪敏，旅游与航空服务学院涉外导游07301班的学生。
她一直相信付出不一定总会有回报，但是不付出就一定没有回报。因此，在校的三年里，她刻苦学习，从不迟到，不旷课，
一心想要学到真正对自己有用的知识。并且经常利用课余时间在图书馆扩充自己的知识面。终于，功夫不负有心人，她每学期都
获得旅游学院一等奖学金，并在2008年获得国家励志奖学金。
社会是一本值得研究的书，为了使自己做到理论与实际结合，她除了在学校认真学习外，还利用周末及闲暇时间在黄鹤楼以
及武汉鹤之旅旅行社做兼职导游。她是一个做事认真负责的人，并且对自己要求很高，所以无论是在学校还是在社会上做兼职，
她都严格要求自己，并做到更好，所以在外兼职期间一直受到领导的好评。也曾一度遇到过一些困难，但她相信那些都是短暂
的，都是可以克服的。
座右铭：只要精神不滑坡，办法总比困难多。

雷春花，旅游与航空服务学院旅游管理07301班学生。
在校期间，她能严格自我要求，学习认真、务实、刻苦，通过自己的努力，取得了比较理想的成绩；从进校以来，她刻苦学
习，获得了很多奖项：大一的时候，她获得了学校一等奖学金，并且从大一下学期开始，她每年都是专业第一名，大二到大三她
多次获得了学校笃学进步奖，大二下学期，她获得了国家励志奖学金，同时获得了优秀学生和优秀班干部的称号；生活中她乐观
开朗，不怕挫折，乐于助人；她积极组织和参加学校各类活动，并在勤工俭学、毕业实习、在黄鹤楼做兼职导游等实践中表现突
出，受到老师及领导的好评；自大二起，她担任班长一职，在以身作责的前提下，她努力团结同学，协助辅导员管理好班级，并
做了大量的工作，这使她的个人能力素质得到了很大的提升；作为入党积极分子，她还参加了党校的培训学习并顺利结业。她
说，大学生活是充实而精彩的，她的收获也是很大的，接下来的工作中，她一定再接再厉，争创新的更大的成绩。
座右铭:我是时间的主人，我是命运的船长！

陈训志，轻工纺织与服装工程学院印刷07301班学生。
作为班长，他在学习上一直保持一丝不苟的学习态度，班级工作中表现突出，为老师和同学起到良好的桥梁作用，是领导和
老师的好帮手，曾两次被评为“优秀学生干部”，在二级学院分团委担任分团委副书记的他，一直坚持严于律己，宽以待人，在
大二带领分团委全体成员，为该院挣得“优秀分团委”称号，保持了三年连续夺冠的佳绩，个人也被评为“优秀团员干部”。现
已全身心投入毕业顶岗实习中，已被提升为生产部经理助理一职。作为一名预备党员的他，思想上积极向党组织靠拢。通过学校
的各种锻炼，他相信自己一定能顺利完成毕业生顶岗实习，并阔步走向职场，续写辉煌。
座右铭：思想有多远就能走多远！

张雪梅，纺织服装工程学院纺设08201班学生。
她在担任班长期间，组织开展了各项集体活动，丰富同学们的课余生活，也开阔同学们的视野。学习刻苦认真，成绩一直在
专业中名列前茅，至入校以来，每学期的成绩综合排名都位居本专业第一名，并获得“笃学进步奖”。此外，还积极主动地参加
了许多社会实践活动。自愿加入了志愿者活动，参加了义卖报纸、社区和校园清洁等活动。思想上，积极追求进步，于2008年11
月参加了入党校培训班学习，并通过结业考试。在2009年12月正式成为预备党员。
大学生活是难忘的，我追求着，充实着，并快乐着。
座右铭：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。

宋德菊，生物工程学院生物制药技术制药08303班学生。
她怀着梦想踏进大学，希望在大学期间能够不断充实自己，努力去实现自己的梦想。因为有着奋斗的目标，因为有着前进的
动力，在校期间，她团结同学，关心集体。在学习上刻苦努力，成绩优异；工作上认真负责，勤奋扎实；生活中更能严于律己，
宽以待人；平时能积极参加集体活动，曾多次参加校园义工及青年志愿者活动。不管以后在哪里，她也都会更加努力地做好一
切！因为她相信：心若在，梦就在！
座右铭：不畏风霜向晚秋，独开花卉已凋时！

解军，建筑工程学院建筑工程技术07301班学生。
他爱好各项文体活动，如足球、长跑、看书及书法等。性格内敛，为人正直善良；乐于助人，与同学相处融洽。
他虽然未担任班级干部，但仍然以班级事务为己任，在班级各种大小活动中起带头作用，充满主人翁精神，与班级干部及导
员一起为班级事务出自己的一份力量。他学习认真刻苦，积极向上，并多次获得院奖学金及优秀学生标兵等。不仅自身成绩优
秀，而且能够带动其他同学一起努力学习。对待生活热情乐观、勤俭节约、一丝不苟。他还常常利用节假日参加社会实践活动，
在获取生活费的同时更锻炼了自己的能力。他还参加了第十期的党校学习，并顺利完成结业考试。
座右铭：己所不欲，勿施于人。


陈双玲，电子信息工程学院通信07303班的学生。
作为一名学生，她深知学习的重要性，任何时候都没放松过自己的学习。她认为大学的学习是一个由自觉学习到自发学习的
过程，不仅要学习书本上的知识，更要通过大学这个平台去认识、了解社会。只有不断的学习，才能让自己充实起来。在校期
间，她还积极组织参加班级活动，为班级贡献出自己的一份力量。因为是来自农村，读书费用对年岁已大的父母来说已是一种沉
重的负担，所以她还利用节假日到社会中去实习以补贴生活开支。
大学校园生活丰富而充实，作为年轻的大学生中的一员，她会继续努力，不断奋斗！她相信只有不断的努力与奋斗，才能取
得更多优异的成绩，才能创造更加美好的将来！
座右铭：人之所以能，是因为相信能。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
