[亮点工程]礼仪之花从培育到怒放的完美历程
旅游学院礼仪文化拾贝
6月12日，湖北省首届礼仪大赛暨礼仪形象大使评选决赛在洪山宾馆举行，我校旅游学院6名学子闯进决赛，与来自全省的其
他29名选手展开“巅峰对决”， 最终，空中乘务10301班学生贺海峰晋级八强并同时荣获全场6个单项奖之一“最佳礼仪仪容
奖”，给学校赢得了荣誉。在此之前仅仅3天，6月9日，在湖北省“教育厅直属系统庆祝建党九十周年文艺汇演”中，由旅游学院
学生表演的舞蹈《欢腾》，获得了二等奖的好成绩。
湖北首届礼仪大赛“最佳仪容奖”得主贺海峰（左三）

台上一分钟，台下十年功
从承接六城会入场式和VIP引领员，到上海世博会、广州亚运会，近年来，神州大地，处处闪耀着旅游学子们靓丽优雅的身
影：
2007年6月，旅游学院20多名学生承担湖北省第九次党代会代表的接待和礼仪服务，获得东湖宾馆的高度赞扬，并专门来信表扬；
2007年9月，旅游学院礼仪队到人民大会堂参加湖北省旅游局组织的“《湖北省长江三峡国际旅游目的地发展与控制性规划》
评审会暨新闻发布会”的礼仪工作；
2007年10月，旅游学院140多名学生担任六城会礼仪工作，组委会给旅游学院专门发来感谢信和“最佳贡献奖”匾牌；
2008年4月，旅游学院23名学生圆满完成“中博会”礼仪导游工作；
2008年6月，旅游学院会展专业学生圆满完成第六届中国光博会服务工作；
2009年6月，旅游学院旅管专业学生圆满完成民革十一届七次中常会的导游接待工作；
2010年3月，旅游学院近80名学生志愿者直接为教育部高职高专旅游管理类专业教学指导委员会第七次工作会议暨全国旅游管
理类精品课程建设研讨提供会务服务；
2010年10月，旅游学院学生参加国际旅游节开幕式暨中华婚典仪式；
美丽的亚运引领使者陈歆予、赵雅琪
2010年11月12日，随着温总理“我宣布，第十六届亚洲运动会开幕”的声音响起，在被绚烂花火擦亮的夜空下，我校空中乘
务专业2008级陈韵予和赵雅琪同学，和其他43名美丽的亚运会引领使者一起，将来自亚洲的各路健儿引领到海心沙恢弘壮丽的景
象里。
工作部门不同，但笑容是一样
甜美的空姐，靓丽高铁乘务员，彬彬有礼的高星级酒店服务员，热情周到的导游员，干练的会展策划员……走出校门后，旅
游学子们用最标准的职业礼仪和职业形象奋斗在各自的工作岗位上，旅游学院的“礼仪文化”也随之传播到各行各业、五湖四
海。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
