[亮点工程]关注社会・体验职场・拓展素质・唱响青春
2010年暑期社会实践与志愿服务活动后记
武职网讯（通讯员 杨爱霞 王建新）为引导我校广大团员青年深入学习贯彻党的十七大精神，践行科学发展观，增强构建社
会主义和谐社会的责任感和使命感，提高青年学生的服务奉献意识、实践能力、职场适应力和社会竞争力。校团委在今年暑假以
“关注社会・体验职场・拓展素质・唱响青春”为主题、以“五个一”为主要方式组织开展了2010年暑期社会实践与志愿服务活
动。活动取得了较好的成绩，获得了一定的社会反响。为认真总结经验、表彰先进，推动我校富有高职教育特色的学生社会实践
活动的深入开展，校团委在本学期开学后进行了这一活动的总结和评比工作。
缤纷假日，体验成长
全校近9000名武职学子参加了今年的暑期实践活动。相比往年，2010年暑期社会实践活动不仅涵盖面更为广泛，而且更能彰
显贴近社会、贴近职场的职院实践活动特征。同学们有的去生产线打工，比如生物学院赴吉人食品的实习团队，机电学院赴富士
康集团生产线的SMT班，外语学院李晓东同学去宁波志华电子厂工作了两个月；有的去贫困地区支教，例如破冰者团队，还有外语
学院的部分学生；有的下乡了解农村生存状态，比如生物学院的洪俊丽同学在云南省玉溪市澄江县的底板村对当地的地质和番茄
的生长属性做了深入的研究；有的做社会调查，比如机电工程学院的刘金洋同学，参考了大量文献，并通过武汉台湾办事处的帮
助，对台湾的社会状态、民生结构进行了详细的描述；有参与第6次全国人口普查的，比如继教学院的周游同学；还有一批根据自
己专业特点走访考察企业的，比如人文学院主播班的雷浠彤利用自己的专业特点在武汉电视台少儿频道栏目组实习了一个月，建
筑工程学院的陈登鹏和杨宏伟同学在建筑工程队学习，将自己的理论知识和实践结合起来，收获颇丰。更有旅游学院徐冰洁同学
在世博期间带团参观世博展览；除以上之外，还有由艺术学院单车协会发起的骑单车游西藏的8名成员。
图为生物学院在吉人食品工作的部分成员照片
图为破冰者团队支教活动
开学后各分团委认真开展了社会实践活动资料的收集汇总工作，各分团委社青部为此次工作付出了很多努力。许多支部辅导
员也亲自帮忙收集、筛查总结报告。在此基础上，各分团委认真安排组织了以支部为单位、以“缤纷假日，我体验，我成长”为
主题的社会实践总结交流活动，通过座谈会、演讲、图片展等形式，组织团员青年畅谈和共享参加社会实践活动的感受。
精心评选，发掘亮点
今年的暑期社会实践活动受到了全校师生的高度重视，在各学院分团委的大力协助下，回收率相比往年也有很大程度的提
高。回收的实践报告体现了高标准、高质量的要求。其中，计算机学院的实践报告回收率高达100%，外语学院为98.90%，纺服学
院达到了92.80%，机电工程学院回收率为90.68%，电信学院90.12%.人文学院为87.44%，生物学院93.14%，旅游学院85.16%。商学
院84.49%。继续教育学院为82.23%，建筑学院为80.24%，艺术学院为79.87%。一个个可喜的成绩相比往年普遍百分之八十的回收
率有了较大程度的提高。
在整个评选过程中，各学院分团委严格按照“五个一”要求，多角度，多层次发掘典型，力求不放过每一个闪光点。以期能
让优秀团队或个人的感人事迹可以在武职校园中形成蓬勃向上的号召力，号召更多的武职学子参与到社会实践中来。
在反复多次的筛选中，最终评出了优秀团队7个，优秀个人84名。其中2支团队、2名优秀个人、1名优秀工作者被校团委推荐
至团省委参加2010年湖北省暑期社会实践先进集体和个人评选。在这些获奖者中，他们的实践内容真实、涵盖面丰富，涉及到了
“五个一”要求的方方面面，践行了社会实践精神，充分体现了武职青年紧跟时代召唤的良好风貌。
广泛推广，重在践行
在评选工作结束后，校团委将实施暑期社会实践成果展示及宣传推广工作。校团委社青部将组织受表彰的团队和个人在学校
范围内开展先进事迹、经验体会交流宣传活动。还会将暑期社会实践典型事迹编辑整理，设计发行《2010年暑期社会实践成果图
文册》以及相关音像制品，将先进事迹在武职学子中深入宣传，以多种方式扩大暑期社会实践活动在武职校园的影响力，号召广
大的武职学子在实践中践行体验，拓展大学生涯的外延。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
