[校园微故事]：“甜甜”学委 笑对人生
蔡甜，文化与传媒学院外秘14301班学习委员，家住湖北省武汉市江夏区金口街青菱村，现任传媒学院学生会就业部副部长，先后被评为“优秀共青团员”、“优秀团干”。人如其名，在面对逆境时，你看到的也是她脸上甜甜的微笑。
同学们眼中的学委永远是自信、阳光的。
同学甲：她很乐观，工作认真仔细，挺靠谱儿的，对生活充满了激情。
同学乙：我跟蔡甜从大一开始就住一个寝室，觉得她是一个很勤奋的女孩，敢于挑战，对待生活很乐观，对朋友非常好，做事很有责任心。
同学丙：我觉得甜甜是一个自信、坚强、懂事、善良，会体谅别人的好女孩，做事有耐心，笑起来很可爱，还是一个很有理想的人，总之，还有许多很好的方面，很喜欢她，也很佩服她。
在接受采访时，她诙谐地说：“我家祖辈穷四代，从小家里经济条件不好，小时候都是靠别人接济过日子的”。看似简单轻松地回答，让人不免有点小心疼，可这位从小自立自强的女孩却如此乐观。
大一时，在外打工的父亲积劳成疾，突发脑梗塞，病危入院。在医生一句“再不交费就给你爸停药”的无奈下，她四处奔波，找亲戚朋友东拼西凑借了钱，给病危的父亲捡回了一条命，但这个本来就贫困的家庭已是负债累累。命运多舛，幸运之神并没有眷顾这个不幸的家庭，去年寒假，母亲又摔断了腿。作为家里的老大，还有年幼的弟弟妹妹，挑起重担的任务也就落在了她的肩上。
她心酸地提到，高考后家里没办法再让她继续读书了。想到从此就要远离大学校门，放弃自己的梦想，她心有不甘。在停笔的那一刻，蔡甜暗下决心――再也不找家里人要一分钱，也要把大学念完。
2014年9月，攥着助学贷款和暑假打工挣来的钱，蔡甜只身一人来武职报到，开始了新的生活。她说，“即使前路坎坷，我也要用执着和坚守，迎来梦想开花那一天。”
平日里，只要有时间，她就去做各种各样的兼职来养活自己，发过传单，超市里做促销，饭店里做服务员，送快递、外卖，摆地摊等。用她的话说，“只有你没有想到的，没有我没做过的。无论春夏秋冬，不管时间早晚，街头巷尾，城南城北，都有我的身影”。一年下来，她不仅没有找家里拿过一分钱，还给父母补贴了几千块钱。
生活的艰辛让她明白，每一分钱来的都不容易。为了学业，为了生活，也为了梦想，她还得继续奔波。当别人回家过年时，她不得不拎着行李去远方打工挣学费，当别人进入梦乡之时，她还在熬夜奋斗，清晨疲惫的双眼就是最好的证明。当身旁的同学一年四季购新衣时，她却难得买一次衣服。
每个人的青春都是短暂的，她想去做一些有意义的事情，不想再做这些简单的、对学习和成长帮助不大的事。经朋友介绍，2015年4月12日，她加入了一家创业型公司鸟人科技，那里有一群怀揣梦想的大学生。最初加入公司是没有底薪的，而这对于没有生活来源的她来说无疑是一个巨大的困难，凭借着一句“年轻时钱不重要，经验才重要”的信念，她咬牙坚持下来了。每天学习到深夜，看各种销售视频，对着镜子练习如何做好一次演讲，每天两点一线的生活，在公司和学校之间来回穿梭，一个月后她拿到了第一份工资，即使只有420块钱，却意味着一个好的开始。
两个月的暑假生活，靠着找朋友借来的1000元钱维持生活，跟着同事一起去做推广，打地铺，吃最便宜的盒饭，面对别人的拒绝、怀疑、不看好，被别人骂神经病，她还是不改初衷，用最喜欢的一句话来安慰自己：越努力，越幸运。事实证明她的选择是对的，从最初一分钱也没有到现在月均2000块钱的工资，她拥有了一个30人的团队，成为了武职的校园经理，正是这种“我很笨，但我愿意学习”的精神支撑她走到今天。
谈到未来的发展方向，她说会一直在公司做下去，不断学习，让自己变得更好，有能力去感谢一路陪伴的家人和朋友。
她说，自己出身贫寒，遭遇坎坷，但不喜欢向别人诉苦跟抱怨。抱怨改变不了命运，还不如坦然面对，想办法解决问题，接受生命的一切结果。
有同学们问她何以如此乐观，她笑着回道：“因为家里事情繁多，弟弟还小，爸妈无法照看我，从五岁开始，没人给我喂饭，也没人为我扎辫子，正是从小学会了自立自强，才让我走到了今天。我愿意把欢乐带给别人，而不是痛苦。”
面对生活的磨难，她没有选择逃避，而是以乐观的态度勇敢面对。这种“出了问题就要解决，坦然接受一切结果”的心态，值得每一个人学习。传媒学院外秘班的同学们更是深有体会，一年多的日子，他们见证着蔡甜的人生轨迹，大家都亲切的叫她“甜甜”。如今，她被推荐为2015年度“感动武职”候选人，还参与了“中国大学自强之星”评选活动。
“生活不会永远是阴霾，再苦再难我也不会放弃。”前不久，蔡甜告诉关心自己的老师和同学，卧床已久的父亲已慢慢开始好转，一家人虽说不富裕，但温馨的氛围是支撑她不断前行的动力。相信她的努力也会换来甜甜美美的生活。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
