[榜样领航] “筑梦青春 不负韶华” 2022—2023国家奖学金获奖学生风采展
青年者，国家之魂。
“立足新时代新征程，中国青年的奋斗目标和前行方向归结到一点，就是坚定不移听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。”习近平总书记将青年工作放在党和国家发展的战略高度去考量，把青年视作民族复兴中不可或缺的先锋力量，不断激励广大青年担当起党和人民赋予的历史重任。2023年6月26日，习近平在同团中央新一届领导班子成员集体谈话的讲话中谈到：青年人有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗，中国青年才会有力量，党和国家发展事业才能充满希望。如今，新时代青年的力量在不断发展壮大，
在武职便有这样一群青年，他们用向阳而生的劲头，努力在实践中放飞青春梦想，汇聚源源不断的青春力量，在学业上取得了优秀的成绩。他们就是2022—2023年国奖获得者，让我们来一起领略一下他们的风采吧！（文\肖倩红 刘佳昕 纪敏 李国辉）
朱雅琴：不负韶华追梦行，笃行致远担

【个人名片】
朱雅琴，女，
2004年8月生，浙江绍兴人，群众，电子信息工程学院集成22301班，班长兼宣传委员。
【座右铭】
仰望星空，脚踏实地。
【所获荣誉】
曾
获全国大学生电子设计竞赛湖北省一等奖、
一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛湖北省二等奖
、
武汉职业技术学院技能大赛英语写作赛项比赛非英专组三等奖、新媒体发展中心
“我眼中的年味”活动二等奖、体育文化节网球比赛一等奖。
【成长感悟
】
“
享受忙碌
，
适应孤
独。
”
这是
我
初入武职时告诉自己的一句话。在千千万万个选择里，我永远选择做那些我认为值得的事，我可能干的很漂亮，也可能会不尽人意，但没关系，重要的是我为之努力过，事事完美很难，让人生不留下任何遗憾，尽力而为就好，享受过程，接受结果
。
【经验
&寄语】
学会珍惜，懂得感恩。珍惜食堂热腾腾的早餐，珍惜运动场上
的风采
，珍惜寝室里的欢声笑语；感恩老师的谆谆教诲，感恩图书馆的心灵慰藉。前路漫漫，岁去弦吐箭。如果你赶不上凌晨五点的日出，不妨看看傍晚六点的夕阳。别担心，我们不可能什么都有，也别灰心，我们不可能什么都没有。我的意思是任何时间都不晚，我们终其一生寻找的，应该是自己喜欢的生活和想成为的人。
沈章玲
:追风赶月莫停留，平芜尽处是春山

【个人名片】
沈章玲，女，
2004年4月生，安徽马鞍山人，共青团员，电子信息工程学院集电22302班，班长，校级组织大学生社团发展中心组织部负责人。
【座右铭】
道阻且长，行则将至。
【所获荣誉】
曾
获第十六届全国大学生电子设计竞赛湖北赛区省一等奖
、
大学生社团发展中心
“承五四精神，扬青春风采”五四演讲与写作比赛第二名
；
获评
第八届精英培养工程
“优秀学员”、2022-2023学年“社团活动积极分子”
等荣誉称号
。
【成长感悟】
弹指间，一年的大学生活已落下帷幕
......成熟与自信代替了曾经的青涩与稚气。在武职一年的生活里，我收获了多重身份，学生、班长、志愿者、部门负责人。一步步的成长中，汗与泪，苦与乐，勤与专，交织成一张严谨求是、刻苦专攻的茧，细密地包裹着一年后破茧而出的我。我始终相信：“道阻且长，行则将至。”去行动，去前进，去挑战。虽然也会有突如其来的孤寂与绝望，可是回头看又是无限释然。
【经验
&寄语】
心怀感恩之心，以一颗真挚的心与人相处，用宽广的胸怀去包容万事万物，感恩每一个对你友善的人，感恩每一天阳光撒下的清晨。你不经意间的善意可能在后来
的
某一刻反馈给自己，我们需要在迈进社会
之前
最后一段单纯的时光里，把自己当成一块海绵，不断的汲取，吸收来培养自己各方面的能力。同时，大学是包容开放的，在这里，只要你想去创造，就会有无限的可能与精彩。你会收获友谊，收获良师，收获一段独属于你的回忆。关关难过关关过，前路灿灿亦漫漫。

周庭伟
:披荆斩棘，拨云见日
【个人名片】
周庭伟，男，
2003年9月生，湖北宜都人，电子信息工程学院集成21301班，生活委员。
【座右铭】
蓄力而发，事在人为。
【所获荣誉】
曾
获全国大学生集成电路创新创业大赛职业技能赛项信诺达杯全国二等奖
、
“中银杯”湖北省职业技能大赛集成电路赛道省赛三等奖。
【成长感悟】
成长是一个不断累积的过程，
量变会产生质变，你所能感受到的成长都是产生质变的结果。困难和挫折会不断出现在你的生活中，而当你解决每一次挫折的时候，你就在慢慢成长，因此面对挫和困难
，你
要
鼓起勇气，勇往直前，当你迈过这道坎，你会发现一切都是值得的。成长的路上注定
充
满着荆棘
，
它会磨练你的身心，劳苦你的身体，只要你披荆斩棘，永不退缩，你就会
获得更高的成就
。
【经验
&寄语】
上大学最重要的就是学习。大学里不会有人督促你学习，上了大学就已经默认你具有自主学习的能力。上课认真听讲，期末考试前做好复习规划，这能使你取得好成绩，成绩突出能给你提供更多的机会去提升自己。另外，在大学里能够静下心学习是难能可贵的，图书馆、自习室要经常光顾，在那里你会遇见志同道合的人，让你不会感觉孤单。大学是短暂的，你想不负韶华，那就去保持一颗上进的心，它会带给你惊喜。

谢强民
:有志者，事竟成

【个人名片】
谢强民，男，
2004年2月生，湖北省赤壁市人，共青团员，机电工程学院模具21302班学生，武职 3D 打印应用技术协同创新中心科研助理。
【座右铭】
精诚所至，金石为开。
【所获荣誉】
曾获湖
北省第一届职业技能大赛增材制造赛项银牌
、
2023年全国职业院校技能大赛高职组“数字化设计与制造”赛项团体二等奖；获
评
“湖北省技术能手”
的荣誉称号
。
【成长感悟】
“有志者，事竟成”是我的人生格言，每当自己想放弃的时候，其总会激励着我继续前进。人生需要自己去拼搏、去奋斗，在风雨中
百折不挠
、
勇往前进，在人生的每个驿站上留下一段不悔的回忆。流泪不是失落，徘徊不是迷惑，成功属于那些战胜失败、坚持不懈、执着追求梦想而又充满自信的人。
【经验
&寄语】
大学是一个激发梦想的地方，而你们也正站在人生的起跑线上。无论你们
做出了怎样的选择
，都要
保持
初心，追求内心的梦想。不要为了逃避困难而选择一条平庸的道路，要敢于追求自己真正热爱的事物。让坚持来实现梦想，在绝望中寻找希望
。
你应是那搏击长空的苍鹰，展翅翱翔于天空；你应是那自由自在的鱼，在川流不息的河流中，奔向大江大河；你应是那看似不起眼的野草，野火烧不尽，春风吹又生！
赵英均
:本自具足，不假外求

【个人名片】
赵英均，女，
2002月12月生，湖南怀化人，共青团员，计算机技术与软件工程学院网络21303班学生。
【座右铭】
有些事情本来离你很遥远，你争取，它就会离你越来越近。
【所获荣誉】
曾获
“安域杯网络安全技能大赛-个人赛勇闯奖”
、
武职网络系统管理赛项二等奖、
“腾讯云从业者证书”、“华为云HCCDA-AI证书”、“5G移动通信技术优秀证书”、人社部“信息通信网络运行管理员（三级/高级工）证书”
、
“国家励志奖学金”
、
“笃学进步奖”、“新生杯篮球组第一名”；获
评
武职
“优秀学生”、“优秀学生标兵”、“校级优秀标兵”。
【成长感悟】
我将
“有些事情本来很遥远，你争取，它就会离你越来越近”作为座右铭贯彻我的大学生活。
与高中不同，大学并没有老师时刻监督我们的学习进度，学习的主动权完全掌握在自己手中。许多课程需要与同学们一起完成团队项目
，要
学会倾听和尊重他人的观点，学会如何有效地沟通和协作
。
参加
比赛
和实践项目
时
，
会
遇到困难和失败
，
但失败不可怕，可怕的是打击过后的一蹶不振，我们需要勇敢面对骇浪，允许一切发生，好运会眷顾努力的人。
【经验
&寄语】
大学是一个独特而宝贵的阶段
，
请珍惜这段时光，享受学习和成长的过程，结交志同道合的朋友，丰富自己的人生经历。相信自己，相信你们都能在这个舞台上展现出独特的光芒。祝愿
大家
在大学生活中取得丰硕的成果，
我们都有美好而光明的未来
！
竺雨青
:行远自迩，笃行不怠
【个人名片】
竺雨青，女，
19岁，湖北荆州人，入党积极分子，计算机技术与软件工程学院大数据22303班宣传委员。
【座右铭】
专精一事，胜于浅尝辄止。
【所获荣誉】
曾获第九届
“互联网+”创新创业大赛省银奖、“挑战杯”校赛一等奖、“蓝桥杯”python程序设计全国赛三等奖、程序设计天梯赛省一等奖、RoboCom程序设计省赛二等奖、大学生健美操锦标赛省三等奖。
【成长感悟】
每个人的青春只有一次，
我
不断
告诉自己：不
要
成为碌碌无为的人，
我的
每一步都应该稳重而踏实。
在一年半的沉淀和学习中，
我从
探索自我转为
深思
成长，从
被动学习转为
自主学习，从学理论知识转为进入
工作室
锤炼
技能
，我始终坚定
“韧者笃行，韧者远行”的态度，能力和潜力在一次次尝试和挑战中不断提升。未来我们将面临更多挑战，作为青年人更要沉潜蓄势，踔厉奋发，承压前行，以韧克坚，让“向未来”的根基更牢、底气更足！
【经验
&寄语】
作为当代大学生
，学业是奠定未来的基石，但学习不
应
止于书本
，在持续学习的同时，应多读无字之书，勇于
参与比赛，拓展思维边界
；
勇
于打破边界
，失败中汲
取经验
；勇于担当，走在时代前沿。
青春最美丽的样子是坚韧不拔地奋斗，成功需要实际行动和付出
。我们青年应当不负青春，
明确目标
、
制定计划
、
坚持初心，
以青春之我，筑梦山海。
杨楷
:你有你的计划，而世界另有计划

【个人名片】
杨楷，男，
2003年2月生，重庆奉节人，共青团员，计算机技术与软件工程学院，云计算22301班，宣传委员，素质拓展“团体第一”红队队长、优秀学员，求是博士Studio工作室成员，信息化办公室创新团队干事，毽球校队队员。
【座右铭】
往者不可谏，来者犹可追。
【所获荣誉】
曾获团体程序设计天梯赛全国总决赛三等奖、湖北省普通高等学校毽球比赛男子三人赛二等奖、
“凌家山杯”排球比赛第二名
、
第二十二届体育文化节获网球比赛第四名、引体向上第三名、校级职业技能竞赛云计算赛项三等奖
、
2023年奖学金单项奖—笃学奖
。
2023年获得Alibaba Cloud Certified Associate - Cloud Computing ACA认证证书、ApsaraClouder专项技能证书等7个证书(云数据库管理数据迁移，网站建设:部署与发布，网站建设:简单动态网站搭建,云存储:对象存储管理安全，云平台使用安全，云服务器基础运维与管理，超.大流量网站的负载均衡)、毽球项目“一级裁判员”“一级教练员”证书
、
“二级社会体育指导员”证书
；
获
评
优秀学生标兵、优秀学生干部。
【成长感悟】
怕吗？真的很怕。刚来到武职，没有
旧
友，没有熟悉的
同学
。茫然，无助，
9月的风没有如此刺骨过。
我告诉自己：如果你感觉很冷，那要么抱团取暖，要么让自己动起来。
从联络员到素拓队长再到学习委员，从
“凌家山杯”到体育文化节再到湖北省比赛，尝试的事情越多，身子也就越暖和。
【经验
&寄语】
“上吗？”“上！”
“大学”本就是要不断做事的地方，“大学生”本就是要不断做事的人。相信我，99%的事前焦虑都是在杞人忧天，你去做了，它便成了，你退缩了，它便成了遗憾。
恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。问苍茫大地，谁主沉浮？
回答便是
“少年”。我们大学生，便是少年！风华正茂，我们恰同学少年，无畏无惧，勇往直前！
刘维康：和光同尘
与时舒卷

【个人名片】
刘维康，男，
2000年7月生，湖北武汉人，中共预备党员，建筑工程学院物业21301班，班长，建筑工程学院学生会学习发展部负责人，建筑工程学院建装学生党支部负责人。
【座右铭】
不必仰望他人，自己亦是风景。
【所获荣誉】
曾获
“建行杯”第六届湖北省“我梦见—楚天创客”大赛铜奖、第十四届“挑战杯”校级一等奖二等奖三等奖各一次、第九届“互联网+”大学生创新创业大赛校级二等奖、校级“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”主题微视频大赛二等奖
；
获评
校级
“一站式”学生社区厚德社区优秀学生志愿者、校级优秀团干标兵。
【成长感悟】
“
知不足而奋进，望远山而前行。
”
这是当我迈进武职时，谨记在心
里
的一句话。从军人到学生，从志愿者到班长、负责人，从团员到中共预备党员，我相信这是我人生的另一起点，我会一直秉承初心，奋进前行。
【经验
&寄语】
我常常以这样一句话激励自己：
“
不必仰望他人，自己亦是风景。
”
每个人都有自己的优点，都有自己的长处。取长补短也好，发扬优点也罢，让人收获的是努力成长的这个过程。做好自己，过好在武职的每一天。回望来时路，满心皆澎湃，站在新的起点，保持自身每天进步，注重过程，追求卓越，成功就会不期而至。
许承诺：初心如磐，奋楫笃行

【个人名片】
许承诺，女，
2003年11月生，湖北武汉人，共青团员，武汉职业技术学院商学院会计21303班
学生
。
【座右铭】
生命不息，奋斗不止
。
【所获荣誉】
曾获
全国职业院校技能大赛高职组
“业财税融合大数据应用比赛”团体二等奖
、
湖北省职业院校技能大赛
“中银杯”智能财税团体一等奖
、
2022年第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业校赛优秀奖
、
优秀学生奖学金
、
“
笃学进步奖
”、
英语四六级，计算机二级，初级会计证，
1+X财务共享技能，普通话等级等证书
；
获评
武汉职业技术学院
“
优秀学生标兵
”。
【成长感悟】
大学是人生的一本教科书，我很庆幸自己读了这本书。大学的学习是一个由自觉学习到自发学习的过程。从跨进校门那一刻起，我就立下了自己的大学目标，首先对自身专业的加强是重中之重，在一年的学习中，我逐渐领悟到了以赛促学的重要性，毅然投身于专业性技能比赛中，过程中有迷茫、痛苦、挣扎，但都坚定的走过来了。两年多的学习
生涯
，我努力
过，
拼搏过，
追风赶月莫停留，平芜尽处是春山
。
【经验
&寄语】
“今天要比昨天好”是我时常对自己说的一句话。无论如何，把自己变得优秀总是对的，时刻保持谦卑，时刻提醒努力，永远提前准备！不管取得怎样的成绩，那也只代表过去。今后努力的目标就是：在加强理论学习的同时，积极的参加课外实践，永不满足于现状，我深深地知道，当今社会竞争的激烈，只有靠不断地完善自己，才能在社会中立足。学弟学妹们，请相信，只要你努力，只要你有一颗不断追求、不断进取的心，你一定会实现自己的理想。
王湘玲
:怀青衿之志，泛学海之舟

【个人名片】
王湘玲，女，
2003年6月生，湖北武汉人，中共预备党员，商学院学院金融21303班，班长。
【座右铭】
但行前路，不负韶华。
【所获荣誉】
曾
获第十届全国证券投资模拟实训大赛冠军邀请赛
”证券投资路演全国单项一等奖
、
第十届全国证券投资模拟实训大赛冠军邀请赛
”证券全国单项一等奖
、
第十届全国证券投资模拟实训大赛
”国家一等奖
、
第十届全国证券投资模拟实训大赛冠军邀请赛铜奖
、
一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛国家一等奖
、
大学生
“挑战杯”课外学术科技作品竞赛校赛一等奖
、
第十三届大学生电子商务
“创新、创意及创业”挑战赛校赛二等奖
、
第九届中国国际
“互联网＋”大学
生
创新创业大赛校赛三等奖
、
“
笃学进步奖
”
、
社会实践二等奖
；
获评
武汉职业技术学院
“
优秀学生标兵
”
、
“
优秀学生
”
、
“
优秀志愿者
”。
【成长感悟】
初入大学时，因为对学习方式不适应，所以我表现平平。当我发现无法达到对自身的要求后，我开始学会合理安排学习和工作的时间，刻苦钻研，勤于实践，磨炼意志，丰富阅历。渐渐地，我的成绩名列班级前茅，不仅获得许多荣誉奖项
,班级工作也能出色完成。在时间的洗礼中，我愈发沉稳自信，学会了团结协作，实操与创新能力也有所增强。我携稚嫩而来，满载成长而归，岁月流逝，青春悄然，行至尾声，心怀感恩。
【经验
&寄语】
成长不止于岁月，更在于经历。大学生活就像丰富多彩的画卷，每一笔都是绚丽的瞬间。迈入大学，是我们成为更好的开始。在向阳而生的过程中，我们一定会经受挫折、打击，当你迷茫时，不要气馁，不要放弃，等风来，乘风起，逆风飞翔。人生就是一个在磨砺中不断成长的过程，只要我们脚踏实地，日日自新，以积极乐观的心态和坚定的信念迎接挑战，一定会获得收获。

刘志翔
:但行好事，莫问前程
【个人名片】
刘志翔，男，
2003年9月生，湖北襄阳人，中共预备党员，艺术设计学院产品21305班，班长，院学生会主席团成员。
【座右铭】
你不能等别人来安排你的人生，自己想要的自己争取。
【所获荣誉】
曾
获
“笃学进步奖
”；
在
2023年襄阳市暑期“希望家园”活动中，被襄阳市委评为“优秀志愿者”
、
在
2023年刘古岗村第三期“希望家园”暑期儿童成长社会服务项目中被评为“优秀学生志愿者”
、
在
2022年学生“一站式”学生社区厚德社区志愿者服务工作中，
被评为
“优秀学生志愿者”
、
2022-2023年
被评为
“校级优秀团干”
、
在
2021-2022学年，荣获“校级优秀学生”、“优秀共青团员”称号
、
在党校第
43期入党积极分子班学习期间，荣获“优秀学员”称号
。
【成长感悟】
“真正有价值的事情，都不是轻松舒服就能完成的。那些晨间的寂静，不眠的星光，清醒的克制，孤军奋战的坚持，暗暗许下的承诺，才是热爱自己的时刻。”人生就是一步一步地打怪升级，坚持下去，你所执着的努力一定会有所收获。
【经验
&寄语】
每个人都想有所成就，却不知信手拈来的从容都是厚积薄发的沉淀。每天花一点时间总结出有意义的知识，花一点时间去反省自己，而不是做着年复一年看似辛苦地机械重复式工作。设定一个目标去深耕，培养自己的不可替代性，并在过程中精雕细琢。让时间慢慢沉淀经验，经验多了技巧就多了，人生大道也就变得宽阔了。

彭榆翔：勇立潮头
止于至善

【个人名片】
彭榆翔，男，
2003年6月生，浙江台州人，中共预备党员，外语外贸学院应英21301班，班长，曾任武汉职业技术学院“爱学社”组织部成员、武汉职业技术学院“求是
-
博士
”工作室英语小组组长、外语外贸学院学生会主席团成员、外语外贸学院学生会联络服务部成员、外语外贸学院学生会学习发展部成员等职务。
【座右铭】
Shoot for the moon. Even if you miss, you'll land among the stars. 奔赴月亮吧，即便错过，你也将置身于繁星之中。
【所获荣誉】
曾获
2022年全国高校大学生外语水平能力大赛（英语赛道）全国特等奖
、
“
大湾区杯
”全国高校外语专业区域国别学知识能力竞赛英语组全国二等奖、
2023年CATTI杯全国翻译大赛笔译初赛一等，复赛二等
，
口译初赛二等，复赛一等，决赛三等奖、
“批改网杯”全国大学生英语翻译大赛全国优秀翻译奖、“批改网杯”全国大学生英语词汇大赛全国优秀奖、第二十九届湖北省翻译大赛口译初赛一等奖，决赛二等奖、武汉职业技术学院厚德风尚奖学金、武汉职业技术学院实践成才奖学金
；
获评
武汉职业技术学院
“校级优秀标兵”、武汉职业技术学院“百生讲坛”优秀主讲人
。
【成长感悟】
三年前，我扛起行囊，怀揣着家人的期盼与祝福，从浙江远赴湖北求学。踏入校门时，我心情激动，满怀着对大学生活的向往，也好奇三年后的我会展现出怎样的风采
。
我清醒地认识到，高考的失利，并不意味着人生的终结；在武职，我有机遇开启人生的新篇章，改变自己的命运！大学三年，我在老师的引领下，吸收知识，积极参与竞赛，提升个人专业能力，将不可能变成可能。我充分利用武职这一广阔的舞台，没有丝毫懈怠，认真规划好大学生涯，不断向上突破自我。在今后，我会继续保持着这一鼓干劲，不断提升自我能力，勇立潮头，止于至善！
【经验
&寄语】
青春是用来勇于尝试的，每一个人都有独属于自己努力的一个过程。明确目标，厚积薄发，那么心之所向，身之所往，终至所归！

陈思琪
:长风破浪会有时，直挂云帆济沧海

【个人名片】
陈思琪，女，
2003年6月生，湖北黄冈人，中共预备党员，文化与传媒学院影视编导专业编导21301班，团支部书记，2022年6月被文化与传媒学院聘任为文艺活动部负责人。
【座右铭】
莫忘少年凌云志，曾许人间第一流。
【所获荣誉】
曾获
第一届
“
湖北省心里短视频
”
优秀作品征集大赛省赛二等奖、国家励志奖学金、东方财富杯金融挑战赛省赛一等奖
、
“学习二十大，永远跟党走”主题微视频校级一等奖
、
第二十届大学生心理健康活动月之
“心梦想 心健康”校园短视频大赛校级三等奖
、
2022年寒假社会实践与读书征文活动校级一等奖
、
武汉职业技术学院五四主题网络产品活动三等奖、
2022年“百生讲坛”活力团支部校赛三等奖、“第三届湖北书评影评大赛”个人三等奖、第十六届挑战主持人大赛二等
、
“笃学进步奖”、“突出贡献奖”
、
第五届湖北省高校微视频大赛校内赛校级优秀奖
、
“我眼中的年味”作品征集活动二等奖
、
2022年11月武汉职业技术学院“青春心向党，献礼二十大”金句英文朗诵大赛二等奖
、
2022年5年武汉职业技术学院举办的“青春心向党，奋进新征程”英语配音大赛二等奖及最佳人气奖
；
获评
第四十四期党校优秀学员
、
2022年“学生群星”
班级
“武职好班级”、个人“武职好团员”
、
2022年11月“校级先进班集体”
、
2022年11月“校级优秀标兵”
、
“校级优秀学生”
、
“校级优秀学生干部”
、
2022-2023学年“优秀团干标兵”。
【成长感悟】
保持热爱，奔赴山海，有的时候阻碍我们进步的，恰恰是我们自己给自己的局限，窗打开了才能看见阳光，打破自我局限，才能发现更多的可能，拥抱更大的世界。
【经验
&寄语】
“往事暗沉不可追，来日之路光明灿烂”那些努力的日子，熬过的夜，最终都会化成星光，照亮未来前行的路。不要质疑自己的付出，这些都是累积和沉淀，它们只会默默地铺路，只为了成为更好的人。“成长是一场冒险， 勇敢的人先享受世界”，人生的光辉并不在于终生的功成名就，而是敢于从绝望中发起对人生的挑战，以勇敢的意志迈向前方的未知。

金梦妮
:纵有狂风拔地起，我亦乘风破万里。

【个人名片】
金梦妮，女，
2001年11月生，湖北黄石人，共青团员，艺术设计学院 数媒21307班，组织委员。
【座右铭】
博观而约取，厚积而薄发。
【所获荣誉】
曾获米兰
设计周大赛获得国家二等奖，省级一等奖和省级三等奖
、
东方设计大赛国家三等奖两项，省级一等奖和省级三等奖各一项
、
中国包装创意设计大赛国家三等奖两项
、
国家优秀奖一项。
【成长感悟】
古语有言
:“是以太山不让土壤，故能成其大。河海不择细流，故能就其深。”
而今回头再望，每个吹灭读书灯，一身都是月的夜晚，那便是向光前行。真正的顺利之道乃是
“努力”二字。或赏山川风月，或伏案头苦学，实皆有一番滋味，更皆取于不同人心。花开花谢，月圆月缺，本自然规律，运气或许偶然，但唯努力不曾辜负。

【经验
&寄语】
真正有价值的事情，都不是轻松舒服就能完成的。那些晨间的寂静，不眠的星光，清醒的克制，孤军奋战的坚持，暗暗许下的承诺，才是我们热爱自己的时刻。人生就是一步一步地打怪升级，坚持下去，你所执着的努力一定会有所收获。


罗敏
:心之所爱，静等花开

【个人名片】
罗敏，女，
2003年2月生，湖北武汉人，中共预备党员，旅游与航空服务学院酒管21307班，学习委员，院分团委素质拓展部负责人。
【座右铭】
人生在勤，不索何获。
【所获荣誉】
曾获中华
人民共和国第二届职业技能大赛餐厅服务赛项世赛项目优胜奖
、
2023年全国职业院校技能大赛高职组酒店服务赛项团体三等奖
、
湖北省首届大学生职业生涯规划短视频大赛
“扬帆起航 精彩人生”优秀奖
、
湖北省第二届职业技能大赛餐厅服务赛项世赛选拔二等奖
、
“文体活动奖”、“笃学进步奖”
、
2022年“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”暑假社会实践一等奖
、
“青春心向党，奋进新征程”英语配音大赛一等奖
、
2023年马来西亚拉曼大学交流学习结业证书
；
获评
校级优秀共青团员、
“优秀学生志愿者”。
【成长感悟】
珍惜时间，追求梦想。在大学生活中，我学会了合理安排时间，充实自己的每一天。通过参加各种活动和社团，我不仅拓宽了自己的知识面，还培养了团队合作能力和领导能力。同时，我也明白了要为自己的梦想而努力奋斗的重要性，积极报名参加专业各种比赛。在这个过程中，我遇到了很多困难和挫折，但正是这些挑战让我变得更加坚强和自信。我相信只要坚持不懈地追求自己的梦想，就一定能够实现。
【经验
&寄语】
在大学里，我们面临着各种各样的挑战和机会。有时会有中途放弃的想法，但只要想到自己的梦想即将实现，便拼尽全力坚持下来。我意识到珍惜每一个机会、感恩身边的人和事是非常重要的。在这个过程中，老师们给了我很多帮助和支持，他们总是鼓励我坚持下去，相信自己能够克服困难。老师们的耐心和关怀让我感到非常感激与温暖。

通过这个经历，我明白了一个道理：无论遇到什么困难，只要我们坚持不懈地努力，就能够取得成功。同时，我们也要学会感恩身边的人，珍惜他们给予我们的帮助和支持。
因此，我想向所有的同学传递这样一个信息：珍惜每一个机会，感恩身边的人和事。只有这样，我们才能够成为更好的自己，创造更美好的未来。


张思琪
:一分耕耘一分收获

【个人名片】
张思琪，女，
2003年8月生，湖北宜昌人，中共预备党员，旅游与航空服务学院旅管21303班宣传委员。
【座右铭】
大家总喜欢立竿见影，殊不知努力的重要。
【所获荣誉】
曾获
2023
年全国职业院校技能大赛高职组导游服务赛项荣获个人三等奖
、
2022年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组导游服务赛项推荐组一等奖
、
第八届中国国家
“互联网+”大学生创业大赛校优秀奖。
【成长感悟】
关于独立，勇于踏出第一步的舒适圈。大学教会我的第一件事就是独立，在这其中并少不了迷惘。人生有无尽个选择，每个选择都充满未知和挑战。
关于生活，选择自己喜欢且热爱的。人生的无尽个未知里，应该大胆尝试。哪怕畏惧，哪怕犹豫，也要勇敢地去做自己想做的事情，丰富自己的生活，不留遗憾。
关于学习，不断提升自己，我坚信，只要我们努力奋斗，克服困难，一定会收获成功，
“一分耕耘一分收获”无论做什么，努力终不会白费，因为你走的每一步都算数！
【经验
&寄语】
“一分耕耘一分收获”，“耕耘”不仅仅是努力和付出，更是一种对目标的坚持。我们在面对困难和挫折时，不轻易放弃，而是继续前行，只有通过不断的努力和改进，才能最终实现我们的目标。“收获也不仅仅是成功和成就，更是一种对自我的认识。每一次的努力和付出，都会更加了解自己，找出不足并加以提升。练好自己的技能，机会一定会来的，只要你准备好。


程前
:在沉默中努力，让成功自己发声

【个人名片】
程前，男，
2002年1月生，湖北武汉人，中共预备党员，旅游与航空服务学院酒管21304班班长，曾任校爱学社团支书，院学生会主席团执行主席。
【座右铭】
在沉默中努力，让成功自己发声。
【所获荣誉】
曾获弘
扬宪法精神青年在行动
——
全国高校青年宣传活动一等奖、湖北省第一届职业技能大赛暨第
47届世界技能大赛湖北省选拔赛餐厅服务赛项三等奖、第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校赛二等奖、寒假社会实践与读书征文活动校一等奖、校第二十一届体育文化节体育舞蹈赛项第一名、“我眼中的年味”主题摄影比赛三等奖
、
多次荣获校奖学金
；
获
评
校级
“优秀学生干部”、“优秀团干标兵”、“优秀志愿者”
、
武汉市黄陂区
“优秀学生”
、
校优秀团队
、
“中国共产党的故事——习近平新时代中国特色社会主义思想在湖北的实践”专题宣介会优秀志愿者
。
【成长感悟】
“在沉默中努力，让成功自己发声！”这是高中班主任在开学第一天赠送给我们的话，我一直铭记于心，当成自己的座右铭，时刻警醒着自己，学会了享受忙碌、适应孤独。学习、学生工作和志愿服务带给我无数的成就感，从过程中成长许多，受益匪浅。我认为自己最大的优点就是自律、责任心强，励志去做好每一件事。回顾入校以来，成绩始终保持专业第一，综合平均成绩92.13、平均绩点4.27，作为班长，带领班级荣获校优秀先进班集体称号，学生组织中从一名部门志愿者到后来成为主要的学生负责人、从一名入党积极分子到现在的中共预备党员，曾经也因为忙碌有想过要放弃，但是，慢慢发现自己已经习惯享受这种充实而有意义的生活状态，激励着我坚持再坚持！在未来的道路上，我将会保持初心，继续做好自己能做的事，去发现新的喜悦与收获，让自己不断发光发亮！
【经验
&寄语】
成长的路上肯定不会一帆风顺，也没有捷径，需要脚踏实地坚持不懈的一步一个脚印走。做任何事情都要用最饱满的状态和热情，不管最后结果如何，享受过程积累经验才是最重要的，一份付出一份回报，让自己
“忙”起来吧！大学就是自己真正迈入社会之前的一个小社会，好好把握机会吧！

朱利侠
:道阻且长，行则将至

【个人名片】
朱利侠，女，
2000年11月生，安徽太和人，共青团员，纺织与服装工程学院服工21301班，班长。
【座右铭】
有志者事竟成。
【所获荣誉】
曾获
2023年
武汉职业技术学院职业技能大赛时装技术项目二等奖、
2022年二十一届体育文化节毽球第七名、“厚德风尚奖”、“笃学进步奖” 、国家励志奖学金；
获评

“优秀志愿者 ”、“武职好学干”、2023年“五四青年标兵”、一站式社区“优秀青年志愿者”。
【成长感悟】
回首大学生活，或丰富、或拼搏、或收获，全看我们自己的选择：如若心中有梦，则从信仰中可以点亮希望，引领人生方向，立下大志；则从思想中可以启智润心，增强自我定力，明炼大德；则从学习中可以启迪智慧，明悟科学真理，成就大才；则从实践中可以矢志奋斗，勇担时代使命，担当大任。唯有目标和方向，是我们前路的光。希望我们都能去追逐自己的青春理想，志存高远
仰望星空
，脚踏实地
进而有为
。
【经验
&寄语】
鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知。作为一名大学生肩负着努力学习、奉献社会、报效祖国的重任。为此，应勤勉学习，掌握好专业知识，发挥先进性，带动周边同学们学习；知行合一、脚踏实地，保质保量完成各项工作；热爱生活，积极参加志愿服务工作。在青春不止，梦想不息的道路上，努力绽放属于自己的光芒
。

王慧
:走技能之路，亮青春风采


【个人名片】
王慧，女，
2003年8月生，安徽阜阳人，共青团员，生物工程学院，生物制药21302班，生活委员，德盛楼实验室助理。
【座右铭】
不忘初心，坚守本心。
【所获荣誉】
曾获评
2023年全国职业技能大赛高职组生物技术比赛团体一等奖
、
2021-2022，“喜迎二十大

永远跟党走
奋进新
征
程
”暑期社会实践活动一等奖、第二十一届体育文化节健身瑜伽（单人）第七名
、
“心怀感恩

听他们说
”诚信感恩故事分享活动优秀奖、“才聚荆楚 勇往职前”湖北省大学生求职大赛武汉职业技术学院初赛优秀奖、第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校级一等奖一项，二等奖一项，优秀奖一项、国家励志奖学金、
“
笃学进步奖
”、
2022-2023湖北省第十四届“挑战杯·中国银行”大学生课外学术科技作品竞赛省级三等奖、第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛荣获校级一等奖
一
项，三等奖
三
项，优秀奖
两
项、湖北省第十四届
“挑战杯·中国银行”大学生课外学术科技作品竞赛校级特等奖三项，一等奖一项，三等奖一项
；
获评
第九届
“金种子”辩论赛荣获“最佳辩手”
、
校级优秀共青团员
、
校级优秀学生
。
【成长感悟】
不忘初心，坚守本心。是这三年，我对自己说的最多的一句话，不仅是坚定理想信念，更是对自己这三年的一个约束。成长是一个循序渐进的过程，需要持久的努力和坚持。在追求成长的道路上，我们可能会遇到各种挫折和困难，没有人能一蹴而就，成功需要时间和耐心。需要坚定自己的信念，继续前行，我们就能够逐渐适应这种充实而有意义的生活状态。
【经验
&寄语】
珍视每一瞬间，感恩遇见的每一个人。从开始的组队参加比赛，在导员的指导下和队员交流合作，不仅荣获了第一个团队奖还交到了挚友；到大二备国赛，遇见最优秀的指导老师，我们同吃同住，共同执行有计划高强度的训练。有欢笑，有泪水，也挥洒了很多汗水，但是也在一点一点地成长、绽放，脚踏实地地走每一步。
时光荏苒，岁月如梭。三年大学生活，转瞬即逝。我们应该重视每一个能展现自己的契机，不管是在辩论赛场上勇敢表达观点，还是在赛场上展现自我。每一个这样的经历都是我们成长的一部分，每一步都是通向更好的自己的必经之路。感谢生活贼子我们的每一场惊慌失措
,我也始终相信人生没有白走的路，每一步都有存在的意义。


毛静斐
:不辜负生活，不迷失方向

【个人名片】
毛静斐，女，
2004年2月生，浙江台州人，入党积极分子，信创学院安全22301班副班长，院学生会执行主席，阳明（网安）工作室副社长，信创讲解团成员，信创学院奇安信平台运维人员，曾于大一学年担任信创22311学习委员、RHCSA助教。
【座右铭】
失之坦然，得之淡然。争之必然，顺其自然。
【所获荣誉】
曾获
2023年湖北省第十四届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校内选拔赛二等奖、武汉职业技术学院“百生讲坛”优秀主讲人校赛三等奖、“书香凌家山，共庆半百关”读书月活动三等奖、2022年武汉职业技术学院运动会女子跳高荣获第三名、武汉职业技术学院第二十二届体育文化节健身瑜伽比赛第六名、武汉职业技术学院“社团精英培养工程”第八期培训班结业、“校级优秀共青团员”证书、RHCSA证书证书、RHCE证书。
【成长感悟】
回首成长之路，我深感坚持与努力的重要性。无论遇到多少困难与挑战，只要持之以恒，总会迎来曙光。同时，我也学会了在团队中协作，与同学们共同进步。未来，我将继续保持谦逊
的
学习态度，不断提升自己，为实现梦想而努力拼搏。愿每一位同学都能珍惜时光，把握机会，用勤奋和智慧书写属于自己的辉煌篇章。
【经验
&寄语】
荣誉，既是终点，又是起点。不管以往取得怎样的成绩，都只代表着过去。不能因为一时取得好的成绩而骄傲，也不能因为成绩
的
不
理
想而气馁。所以，心中应当要有更高的追求，
方
有继续向前的动力。仅有不断地努力，才能取得更多优异的成绩，才能创造更完美的将来。


黄丽容
:坚毅笃定，奔赴山海

【个人名片】
黄丽容，女，
2002年6月生，广西玉林人，共青团员，信创学院安全21302班，信创学院阳明工作室21级负责人，信创学院金牌讲解员。
【座右铭】
将青春活成自己想要的样子。
【所获荣誉】
曾
获
2022年
省级
“湖北工匠杯”技能大赛—全省数字技术及新职业技能大赛数据安全管理员项目三等奖、省级第七届楚慧杯湖北省网络空间安全实践能力竞赛优胜奖、校级“笃学进步奖”、校级“互联网+”大学生创新创业大赛校赛优秀奖、2023年省级湖北省职业院校技能大赛“计算机网络与信息安全技术”赛项三等奖、湖北省第十四届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛一等奖、“学习二十大

永远跟党走

奋进新征程
”寒假社会实践与读书征文活动“实践类”三等奖、KCP（金仓数据库认证专家）、湖北省大赛组委会颁发的“网络与信息安全管理员”职业等级（高级工）证书
、
数据库管理系统职业技能等级证书（中级）
；
获评
校级优秀共青团员、
“学生群星”
、
校级
“武职好学干”
。
【成长感悟】
生活，总是充满了各种挑战，它们或大或小，或难或易，但都是我们成长的阶梯。在每一次的挑战中，我们都需要保持一颗积极向上的心，去面对，去迎接。因为只有积极的态度，才能让我们在困难面前不屈不挠，勇往直前。
【经验
&寄语】
无论遭遇何种困境，我们都要坚信，每一次的挑战都是一次磨砺，一次成长的机会。只要我们不放弃，不气馁，保持那份初心和热情，总会找到突破的方法，总会迎来成功的曙光。


黄润芳
:逐光之幸，行将致远

【个人名片】
黄润芳，女，
2003年6月生，湖北宜昌人，中共预备党员，智能商务学院物流21302班，班长，曾担任院分团委宣传中心负责人。
【座右铭】
青年之字典，无
“困难”之字。
【所获荣誉】
曾获
2
023年第十三届“三创赛”湖北省赛一等奖、湖北省首届电商直播大赛特等奖、第九届“互联网+”湖北省赛铜奖、鄂州市物流仓储分拣职业技能大赛三等奖湖北省“男女同精彩，平等向未来”海报制作优秀奖、第五届中华职业教育创新创业大赛湖北省赛三等奖、智慧物流作业实施与方案设计二等奖等10余项校级奖项。
【成长感悟】
我本是一个不太开朗和自信的女孩，但来到武职的这三年，我仿佛变了一个人，从气质到思想都发生了翻天覆地的变化。大学不到三年，我从学习、生活、工作、专业以及实践实习等多方面拿了四十多个证书，平均每月一张。
有人说到了社会上，证书就是一张废纸， 可能事实是这样, 但我认为它不仅是一张纸, 每一张证书的背后都是一段经历和成长, 纸上写的不只有成绩，也有青春的印记。多年后, 我依然会很骄傲的说:我的青春没有虚度和浪费、没有碌碌无为，而是有着满载荣誉的证书,当父母翻看我的一张张证书时，脸上会露出笑容和发自内心自豪。很高兴,我的青春也让父母跟着骄傲！
【经验
&寄语】
生活原本沉闷，但跑起来就会有风。希望我们都能找到属于自己的轨道，靠近光，追随光，成为光，散发光！

贺诗源
:终日乾乾，与时偕行。


【个人名片】
贺诗源，女，
2003年3月生，湖北宜昌人，共青团员，智能商务学院电商21305班，原电商类21308班团支书，院分团委副书记。
【座右铭】
正因为你有能力跨越

，所以这个考验才会降临。
【所获荣誉】
曾获
2
023年全国职业院校技能大赛（高职组）商务数据分析技能赛项团体二等奖、湖北省“五四红旗团支部”三等奖、2022年获社会工作奖两次
；
获评
校级优秀团干标兵
、
校级
“优秀团干部”、“十佳团支书”
；
获电子商务师四级证书、普通话二级甲等证书。
【成长感悟】
在武职两年多的校园生活，我过得充实而满足。从班级团支书到学院分团委副书记，我面对了诸多挑战，但我始终坚信其中考验定会浇灌我成长。每一次走出舒适圈并不简单，但经历和收获让我释然。在老师的指导和鼓励下，我勇敢地站上讲台表达自我，积极面对困难。在专业学习上，我从未懈怠，积极参加技能比赛，明确目标，一步一个脚印，稳步前行。这些经历让我愈发坚定，只要踏实努力，未来必定更加辉煌。
【经验
&寄语】
我们要敢于突破自我，勇抓机遇，不因前路艰难而退缩。尝试与挑战，皆是成长的阶梯，自我超越的契机。机遇偶然而至，遇之则顺势而为，因为机会总是青睐勇敢追求、果断行动的人。正值青春年华，我们当敢拼敢闯，勇于挑战，不惧新事物、新领域。唯有勇于尝试，方能拓宽视野，累积经验，把握更多机会。让我们以勇敢之心，迎接每一个挑战，创造无限可能。


（审核：陶舒）
