[武职人物]百变学姐惹人爱
在大一学弟学妹眼里，她是一个既严肃又想让人亲近的学姐；在同学眼里，“长风破浪会有时，文文做事特别实”；在闺蜜眼里，她“静若处子，动若脱兔”。
袁雅文（第一排中间）
她叫袁雅文，是电信学院通信13304班的一名学生，同时也是校学生会学习部的部长。
一根标杆
提到“部长”两个字，那就不得不提下才学和能力了，电信学院学生会主席郭元说：“我是在‘金种子’辩论赛上认识的她，作为这次活动的直接负责人她表现出了一个学生干部应有的稳重。我很少会有佩服的人，雅文算一个！”
做为校学习部的部长，雅文和其他三个副部长相互配合，共同努力把学习部营造成一个充满爱的大家庭。“相亲相爱一家人”一直都是学习部的精神宗旨，正是这份精神让学习部大一干事由最初的20人一直坚持到现在的18人。她就像一根标杆，指引着大伙儿前进的方向。
能成为人人称赞的部门，得益于雅文提出的理念――放开胆子去做，出了事情有学姐学长扛着。在大一干事们的眼中，学习部更像一个家，他们更是亲切地称四位学姐学长为“四大家长”。在干事们值班的地方有一个写随笔的本子，用来让干事们写下自己的感悟。翻开随笔，“时光不老，我们不散”，“给我你们的手，我们一走下去吧”，“好爱好爱这样的大家，好想好想这样下去”……这些都是充满爱的文字，这些都是大家最真挚的情感！
老师眼中的“香饽饽”
雅文所在班级文科生特别多，“班上同学参加活动都特别积极，新奇想法也多，偶尔会有些小碰撞，雅文总能轻松化解尴尬。通信班整体关系十分融洽，雅文常常能起到一个桥梁的作用。”辅导员郑薇老师在谈到雅文时忍不住称赞：“雅文对工作的认真态度周围的老师同学都有目共睹，但让我更欣慰的是无论工作怎么忙她都没有耽误过学业，她很清楚什么时间该干什么，学习部正部长的位置并没有让她对自己产生了错误的认识，这一点是很难得的。”对此校团委丁云栋老师也有相同的看法：“在2012届学生会换届时，我曾推荐雅文担任学生会副主席，但她婉言拒绝了，并坚持留在学习部。她没有被一时的荣誉冲昏头，始终对自己有着清楚的认识。”丁老师还说：“雅文是一个能成大事的孩子！她身上有种沉稳的气质让人很放心。今年年初我们学校要办一个教师代表大会，原计划安排雅文在会议上发言，需要她提前到校。正月十五那天，雅文就来了学校，整个寝室就她一人，后来会议有所改变，取消了发言，当时我们还有点不好意思，雅文倒是很坦然，没有丝毫怨言。”
是女神更是学霸
好友李甜曾透露，袁雅文曾获得国家励志奖学金，是一位名副其实的学霸！不论早上有没有课，她都会很早起床去后山读英语、诗歌等自己喜爱的东西，晚上没事总喜欢找空教室自习。雅文长相甜美，长发及腰，热情待人，被大家称为“女神”。但是对于同学们送的“女神”称号，袁雅文笑称，自己就是个汉子，哪是什么女神，她说，自己心目中的女神不需要出众的面貌，只要有独特之处，外表清新干净，内心善良，做事认真，有责任心就好。
回忆起两年前还未进入大学的自己，她表示当时自己对大学多彩生活充满憧憬。到现在，她说大学生活没有白过。身为学习部部长，很少会有自己的空余时间，可一旦得空她就会去体验生活、用自己的专业知识帮助其他同学，巨蟹座的她始终坚信书本知识与现实结合才能成功的道理。正应对了马克思的一句名言“实践是检验真理的唯一标准！”
面对即将到来的毕业就业问题，她说：“我打算从事的工作是人力资源方面。虽然我的专业是通信技术与我的选择有些不相关，但是我也不会放弃我的专业课程学习，毕竟多学益处总不会少。我们要圆中有方，学会变通，不做奇才，做社会需要的人才！”

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
