[走进世博会] 武职学子世博场馆培训 信息通信馆准备试运行
武职网讯（ 通讯员 肖伟）4月14日上午，第一批来自我校的世博信息通信馆工作人员共18名同学在世博会3号入口等候入场
接受安检，并参加随后的场馆运营培训，而第二批工作人员共20名同学也在下午入场接受培训。据悉，总共有53名来自我校的同
学将作为世博会信息通信馆的工作人员在世博会浦西园区企业管接受为期三天的培训，为参与4月20号的信息通信馆试运行作好准
备。
信息通信馆将以“梦想”为主题贯穿各展区，立足于世界信息通信技术的发展沿革，探索并展现未来10年乃至更长时间的未
来信息城市生活前景，淋漓尽致地展现信息通信技术激动人心的应用前景，让参观者切实感受信息通信无处不在、人类远大梦想
尽数实现、充满无尽惊喜的未来社会前景，展望信息通信技术将带来的高效、便捷、温馨和积极乐观的全新美好生活。
此次53名同学将参与信息馆的办公室文员、观众接待、仓储物流、ICT管理、vip接待、剧院管理等诸多岗位的建设，这批同
学均来自于商学院、旅游航空学院、计算机学院、人文人文社科学院的国际经济与贸易、市场营销、物流管理、软件技术、会展
策划与管理、公关与策划、文秘等专业，这部分工作岗位与同学们所学的专业知识紧密挂钩，大部分同学都是从事的本专业的工
作岗位，能在学习中打牢基础、在工作中学以致用，实现工学结合，此次宝贵的经历将对同学们以后就业、发展起到较大帮助。
参加培训的第一批志愿者
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
