[走进世博会]我校55名志愿者进行英语培训 并成立临时团支部
武职网讯（通讯员 肖伟）为适应世博会信息通信馆对场馆志愿者的要求，4月6至8日，公司方为我校派遣到信息通信馆的55
名志愿者开展了为期三天的英语培训，培训老师林嘉新从日常对话、日常用语到世博用语、美式发音等多方面进行了讲解，同学
纷纷表示从中学到了很多知识，对即将开展场馆工作有很大的帮助和提高，能更好地服务世博会。
2010年上海世博会是一项由上海市政府组织举办的有较大影响和悠久历史的国际性博览活动，到目前为止参加上海世博会的
国家和国际组织已有240多个，为历届世博会之最，超过了2000年汉诺威世博会172个国家和国际组织参展的最高纪录。作为一个
国际性盛会，上海世博会对场馆工作人员的综合素质要求较高。
志愿者进行英语培训
志愿者们合影
4月9日下午，我校上海世博会志愿者临时团支部在上海市松花江路成立，此次我校参与上海世博会志愿者活动的55名同学来
自于各个院系的不同专业，这也是我校首次派遣多名志愿者参与大型国际活动。在此过程中，将会遇到许许多多的新情况、新问
题和困难，诸如思想转变、环境适应、从在校学生到职业人的转变等，为了更快地适应和融入工作环境，帮助大家成长，经校团
委同意，带队的黄晓东老师、肖伟老师和55名志愿者成立上海世博会志愿者临时团支部，临时团支部的主要任务是团结大家，帮
助大家共同进步，共同发展，为做好本次志愿者活动起到积极作用。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
