“工科女”转型成美女主持人
楚天都市报讯 楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员王亚琴）大学学的是电子测量与仪器专业，还没毕业就已“跨界”拿起话筒成为专业的主持人。她就是武汉职院电子信息工程学院2013级学生陶丹（如图），一名来自湖北恩施的侗族女孩，现在已是一名专业主持人。
高考之后，陶丹依家人意愿填报了电子测量技术与仪器专业，但她内心一直怀揣艺术梦想。刚读大学时，她就参加学校主持人挑战赛，最终取得亚军。2014年，陶丹参加首届光谷校园“魅力之星”评选大赛暨微电影《毕业季》演员选拔决赛，经过海选、网上投票、才艺展示、角色扮演等环节，她获得第二名，直接担任该剧女主角。今年，陶丹又在“2015中国大学生音乐节”中，夺得城市十强赛第六名。
“一份耕耘就有一份收获，”陶丹的好友谭潇说，她有时为了歌唱比赛会连续几天选歌听歌，然后会连续几天不停地练习，不让自己有一点瑕疵。有时她会为了让主持稿精彩而熬夜修改，然后在清晨就开始不停地练习发音，一个字不对就读几十遍。
大三时，陶丹经过面试、模拟主持等环节，以综合排名第一的成绩成为一名专业主持人，终于圆了自己的艺术梦想。
“主持是我喜欢的职业，为了梦想平时就要多一些积累。”陶丹笑着说：“虽然学的是工科专业，好像与我现在的职业有些不相关，但我不会放弃我的专业学习，毕竟主持需要宽广的知识面，说不定哪天会派上用场。”

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
