“国奖群星”专题（五）：学校里的优秀大学生 职场中的优秀职业人
徐辅莹，生物工程学院生物制药专业05级学生。
在校期间，她尊敬师长，团结同学，勤奋学习，本着“选择一个专业，热爱一个专业”的学习精神，课上认真听讲，仔细做
课堂笔记，课余不忘温习功课，消化知识。大学三年，曾四次获“特等奖学金”、“优秀学习标兵”，两次获“一等奖学金” 、
“优秀团员”等光荣称号，大一获校“手工艺品制作三等奖”，大二获系“实验技能大赛一等奖”，大三获“国家励志奖学
金”。
座右铭：在平凡的岗位上努力做出不平凡的贡献。
我的故事
我，一个来自湖北襄樊的姑娘，山清水秀的襄樊抚育了我，让我从小就热爱生活，热爱这个大自然。
由于生在偏远农村，上学极其不便，这也使我从小就学会了独立生活。勤劳朴实的父母从小对我有着严格要求，养成了我也
严格要求自己的习惯。偏远的农村交通极不发达，信息也极其闭塞，使我自小在心底就暗下决心，将来一定走出这里，然后尽自
己最大的努力使家乡的面貌可以焕然一新。
自小父母为了改善我的生活环境，就到城市努力拼搏，我跟着奶奶留在家乡念书。每每想到爸爸妈妈在城市忙碌的身影，我
就暗下决心一定要努力学习，一定不能辜负父母对我的期望。自此每日天刚微亮，我就坐在床头默读文章。功夫不负有心人，果
然每次的考试都名列前茅，父母对我也是百般放心。
虽然高考的时候没能考出理想的成绩，但进了大学，我也并没有丧失那颗求上进的心态。好多同学都说大学课程枯燥无聊，
可是我知道既然选择了这个专业，就得热爱这个专业，就得把所学到的知识消化成自己的东西。所以上学期间，我都严格遵守作
息时间，上课认真听讲，仔细做课堂笔记，课余还不忘温习功课，消化知识。有句话叫做你付出了多大的努力，就会有多大的收
获，所以我的成绩并没有辜负我的努力。
我，也有着一颗大多数人都会有的爱心，在刚毕业的那一年，悲痛人心的地震扰乱了中国人民的心，那一刻我还没有经济来
源，我用之前自己省吃俭用的钱为灾区人民献上了自己的一点心意。我时刻提醒自己“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”。
沿袭父母朴实精神的我自从走出学校，走进社会，也在最平凡的岗位上尽自己最大的努力为家乡奉献着自己最绵薄的力量，
而且我将一直坚持自己的信念，努力做更多有益于人民群众的事。
皮文，生物工程学院生物制药技术专业08级学生。
她是一个积极开朗，勇于拼搏的人。她工作认真、负责，富有耐心及爱心。她以持之以恒的毅力和不断创新的精神，取得了
诸多骄人的成绩。她总是以积极的心态去处理工作，微笑面对每一天。她兴趣广泛爱好看书，散步，思考。她有实际行动展现了
当代高职大学生的良好素养。
座右铭：有志者事竟成

获奖感言
时光飞逝，从走进武职到走出武职开始人生第一份较正式的工作，已经有一年多了，在过去的一年多，我接受了由一名大学
生蜕变为一名社会工作者的洗礼。武职良好的学习环境，浓厚的人文氛围也造就了一个不断拼搏、进取的我。因此，在这里，我
也跟大家分享一下我过去一年的工作感受。
我现在在江苏一家公司做总经理助理，虽然工作的内容与我所学的专业不一致，但以前从学校学到的为人处世、积极进取、
努力拼搏的精神时刻指引着我前进。
以前在学习上我对自己要求严格，在工作中我依然对自己要求严格，上级交代的任务要第一时间完成，当天的工作在当天必
须完成，完不成也要加班完成，而且做到高效率、高质量。我有幸被公司评为2010年度先进个人。我想正是因为有了在学校的积
累，才能造就这样一个不断进取的我。
武职带给我的回忆太多，太多。武职教会我的东西也太多，太多。 感谢武职，她让我学会了拼搏，学会了努力，学会了用自
己的双手去点亮希望。
我也祝愿我的学弟学妹们能在武职浓厚的人文底蕴中追逐青春梦想，学会感激生活，愿你们带着破蛹成蝶的勇气，踏上你们
美好的人生旅程！
在此，我代表武职所有学生如是说，武职，一个让明天起航的地方。


宋德菊，生物工程学院生物制药专业08届学生。
她在思想上积极向上，参加了团校和党校的学习，并向党组织提交了入党申请书，希望能够早日成为一名合格的优秀的共产
党员。她，在工作上踏实认真，作为班级的纪律委员和学院的社青干事，能够积极完成老师及上级领导布置的任务，也协助部门
举行了“安全知识竞答赛”和“职场案例评析大赛”等一些活动。她在生活上热情且简朴，会偶尔献血，会去图书馆整理图书，
也会经常做校园义工。虽是一些力所能及的小事，但她能够想人之所想，急人之所急。
她，虽然平凡，在众多高手云集的人群中显得那么微不足道，但她一直还在向前，努力，因为她相信：心若在，梦就在。
座右铭：不畏风霜向晚秋，独开花卉已凋时。
心若在，梦就在
三年前，我带着对大学的向往，带着对未来梦想的追逐，踏进了武汉职业技术学院生物工程学院，开始了我的大学生涯，我
相信这里将是我梦想的新起点。
在学习上，虽然没有高中时那么辛苦，但我也毫不松懈，平时认真努力，曾获得了“笃学进步奖”，后来又荣幸获得了国家
奖学金。 荣获国家奖学金对我而言，并不仅仅是物质上的鼓励，更是对她努力的一种肯定，同时也是对我将来勇敢生活和增长知
识的鼓舞。荣誉就好比是圆形的跑道，既是终点，又是起点。因为不管取得怎样的成绩，那些都只代表着过去。
进了大学，我积极参加了校内外各种有意义的活动。作为班级的纪律委员和学院的社青干事，在做好份内工作的同时，也协
助部门举行了“安全知识竞答赛”和“职场案例评析大赛”等一些活动，虽然有些我并不起主导作用，但对自身能力还是得到了
一定的锻炼。
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，作为职业院校的学生，我觉得在课余时间更应该多参加社实践活动，让实践提高她
们的技能并获得一些实践经验。所以，有时在周末我会去做一些促销，平时也会参加“爱在楚天 ”、“义在江城”等义卖报纸活
动，或是去图书馆整理图书，参加校园义工等。虽然这些都是一些力所能及的小事，但它让职业院校的学生们提前感受到了社
会，并开始融入这个社会，也会对社会有初步的了解。我想在以后对我们踏入社会都会有一定的帮助。
“不畏风霜向晚秋，独开花卉已凋时”，这是陪伴我大学生活的座右铭。在寻梦的人生旅途上，相信自己也会一直这样铭记
下去。我希望有朝一日也能够像菊一样，能够灿烂的绽放。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，我坚信能够经受得住困难考
验的人，终究会是生活的赢家！人生会有很多次新起点，我想这也会是她的一个新起点，因为她看到了更多的自信和动力，人生
寻梦路上她将继续努力前行。
理想不会抛弃苦心追求的人，因此我会用自己的努力去证明自己，去实现自己的梦想，因为我知道：心若在，梦就在。

熊先好，生物工程学院生物制药技术专业09届学生
他是一个遵纪明礼，诚实守信，热情诚恳，较具亲和力的学生。学习上能做到积极主动，刻苦认真，勤于思考，一直追求力
所能及的学习，曾获得校“笃学进步奖”，并且被评为“科技活动积极分子”和“优秀学习标兵”；生活中懂得感恩，团结同
学，待人友善，乐于助人，坚信“赠人玫瑰，手留余香”。学习之余能积极参加各种文体活动，喜欢唱歌，最爱打乒乓球。遇到
困难懂得自我调节，并且能以较乐观的心态面对，相信阳光总在风雨后。
座右铭：能帮人时就帮人，得饶人时且饶人

我的故事
在离2008年高考还有一个月的时候，我因生病而不得不回家休息，调养身体。在那段时光里，我每天都要吃很多的药。每当
看到那大包小包的药品，我就在心里告诉自己如果我康复了，我一定要搞清楚药物到底是怎样制造的。那年高考我失败了，我不
甘心。虽说男儿有泪不轻弹但是当面对村里人的冷嘲热讽，想起年仅12岁就外出打工将读书的机会留给了我的妹妹，想起曾经信
任和鼓励过我的老师，我默默地流泪。经过激烈的思想斗争，我选择了从头再来。
2009年9月我来到了武汉职业技术学院，成为生物工程学院生物制药专业的一名学生。军训期间，我几乎跑遍了学校的每个角
落。当图书馆、体育馆、橡胶跑道这些曾经只能在脑海里想像的事物出现在我的面前时，我意识到自己所处的是一个全新的环
境，我又与许多同龄人站在了同一起跑线上。当看到活动在学校各处的同学的鲜活的面孔时，他们身上充满的激情、活力以及自
信让我感受到自己与他们的差距并不是用新生和老生所能形容的。那一刻，我默默告诫自己不要再去想昨天的失败，活在昨天里
的人是没有明天的。在这个全新的环境里试着去改变，小小的改变可能会有大大的不同。
大学是学习者的天堂，是挥霍者的“温床”。经过一段时间的学习后，我发现学校抓学习抓得很紧，学院学习氛围浓厚，根
本不像有些人说的那样。学校对学习的重视让我坚定的认为作为一名学生，学习始终是最重要的事。两次高考的经历让我清楚那
倍受老师亲睐的题海战术不适合我，我应该改变，试着去找到自己的学习方法。我认真地听老师上的每一堂课，课堂上的每一分
钟我的思维都跟着老师在转。上课的速度很快，学习的知识有难度，我就在课后温习，“温故而知新”。课上老师补充的知识我
都认真地做好笔记，老师强调的以及自己弄不懂的我会做好标记，这样学习能有的放矢。“短板效应”告诉我学习不能偏科，要
做到“稳中求胜”，于是我调整优势学科与劣势学科的学习时间比例，争取做到所有学科都均衡发展。凡是在学习中有疑问，我
便会主动去找老师解答，问问题是解开迷惑的最有效途径。正是我一直严格的按照这种方法去做，在大一学年里我取得了学科平
均成绩年级第一的成绩，这次的成功让我有了前进的信心与决心。后来，我把这种学习方法总结为“4w学习法”（即“温”、
“文”、“稳”、“问”，四个字汉语拼音首字母都是w）并且在后来的学习中一直灵活运用。
学习上的改变所带来的成功使我对生活上的改变充满了信心。在高中那压抑、沉闷的环境里，年轻人应有的活力与激情被那
一张张惨白的试卷无情的扼杀，不知何时我习惯了沉默，久而久之我变得内向、忧郁，家庭的贫困使我感到自卑，慢慢的我开始
喜欢独处。除了学习，我觉得其他的事情都没有太大的意义，我变成了一个十足的书呆子。来到学校后不久，学院各社团便开始
招收新人，那是我仍然觉得“热闹是他们的，我什么也没有”。但是当我作为亲友团去为参加校级“新生三分钟即兴演讲”的同
学加油，看到来之不同院系的学生站在台上声情并茂的演讲时，我由衷的感慨他们太了不起了，在如此多人的面前讲话还能那样
镇定。如果是我，我一定会紧张得说不出话来。从那时开始，我才猛然发现原来除了学习还有很多其他的有意义的事情值得去
做。回到生物学院后，我就试着去积极参加各种活动。当我和室友们在班会上唱《五星红旗》时，我第一次在那么多人面前如此
真实的听到自己的声音；当我和同学第一次圆满的主持班会后，我第一次体会到一分耕耘一分收获的喜悦；当我站在讲台上参加
国家奖学金申请演讲时，我认识到我不能让贫穷压弯脊梁，因为我有摆脱贫困的梦想，有梦想就会有希望；当我第一次奔跑在足
球场上去追逐那飞奔的足球时，我感到我身上的每个细胞都在欢快的“舞蹈”，那刻我才明白生命在于运动的深刻含义并且感觉
运动可以增强自信心；当我为了暑期实践而去参加“破冰者团队”全校选拔赛后，我明白了机会是要靠自己去争取的……通过积
极参加各种活动，多多与老师和同学沟通，在学院领导的关怀下，我从昨天的失败中走了出来并且改变了很多，我变得有活力，
有激情，有理想，不在腼腆，不再自卑，对未来充满期待。
穷则变，变则通。当我们朝着一条路走了一段时间发现走不通的时候，我们要试着改变，去寻找另一条路。正是在学校提供
的积极向上、舒适而美好的环境里，我有了改变自己的想法。长时间的坚持与努力，我最终走进了“国奖学子”的行列。获得国
家奖学金是终点，也是起点，正如李书记所说：一时好不算好，一直好才是真的好；一方面好不算好，全面好才是真的好；一个
人好不算好，大家好才是真的好。在以后的学习生活中我会以此来激励和鞭挞自己，努力想更好发向发展。

王映红，外语学院商务英语专业学生。
自从进入大学后，她以学习为天职，认真刻苦。同时利用业余时间，积极参加勤工俭学，社会兼职，提高个人综合素质和办
事能力。
大学期间荣获：“青春励志奖”、“社会实践奖”、“学习优秀奖”、“党校优秀学员”、“社团风采月活动三等奖”，三
次荣获一等奖学金、一次国家奖学金。
座右铭：耐得住寂寞，抵得住诱惑，抗得住压力。
回味
获得国奖，最初是出乎我的意料之外的。因为虽然我自己觉得自己也很努力，可是还有很大一批比我更努力和更优秀的人。
最初我觉得受之有愧。可是，转念间又想，我对自己也太不自信了，也太看轻我的努力了。
每个人都可以很努力，很优秀，可每个人也有自己独特的优秀面，所有的努力与优秀都会有回报和嘉奖的，只是方式不同，
来的时间不同，国奖只是其中一种。我在感受这份喜悦的同时，也希望大家都能同时有自己特殊的喜悦。
当初进入大学，我也是抱着学好专业知识，并努力参加社团活动，提高自己的待人处事能力的心愿。带着一番热情，我参加
了系里的几个部门，希望能够在里面有所发展，有所收获。可是时间久了，我发现当初是带着一番盲目的自信参加了这么多活
动，我在里面找不到平衡，找不到学习、生活的重心，自己也过的很累，并没有自己想象的那么轻松与多彩。
于是我认真分析了下，我到底更适合把重心放在哪个位置，于是就选择了文化课学习。因为我感觉自己只能顾全好一方面的
事情，多了只会杂而不精。锻炼的机会，在以后工作中会有很多，可是这样安心学习打基础的机会，只有这一次。
虽然重点摆在了学习，我也并不是天天就那样默默无闻的看书，我也会去参加系里组织的演讲朗诵等的比赛以及一些其他的
活动。奖励是次要的，最重要的是，我练就了一身胆量，在众人面前讲话或者发表演讲，我不会再害羞，紧张，口齿不清了。
我参加了武汉大学的自学考试，所以在学校，除了要搞好专业课，还得弄好课外学习，大二的时候，我们又面临着考证的热
潮，所以几乎还是一门心思的扑在了文化课学习上。假期也会出去玩，但是不是很多。
现在离开学校出来工作了，心里对大学生活些许有些遗憾，不过更多的是庆幸。庆幸我为现在的工作打好了基础。我是出来
做外贸的，虽然面试的时候，不是很严，基本四级过了就可以做，但是真正涉及到工作的时候，好的英语写作，口语与听力都是
很重要的，因为网上跟客人发邮件时要写的专业并条理清楚，客人来访需要接待这就需要口语过硬，偶尔会跟客人电话交流这就
不仅需要口语还需要听力。而且有了好的基础，老板给的机会也就更多。这三项虽然都还需要再加强，可是学校打好的底子让我
比一般人要更多了一分自信，一份进步更快的自信。
在学校时，暑假我也有勤工俭学，出去做兼职。当我挺过两个月时，感觉很自豪。首先我通过自己努力挣了一笔钱，为自己
买了些想要的东西，为爸爸妈妈尽了点孝心，给妹妹了些惊喜，真的感觉很开心。其次我的兼职是在武汉做的，在最炎热的夏季
做的，我佩服自己的毅力，感觉这是一次很好的锻炼，过的很充实。
也许是什么事情都是要亲身经历才会深有体验，虽然那时我很骄傲自己有那么段兼职经历。可是现在回想起来觉得并无必
要。勤工俭学是有必要的，可是不能那样盲目的为了挣钱去做，去当廉价劳动力。我们可以更大胆的直接走进公司，自己想进的
行业的相关公司，大胆的推荐自己，也许会有碰壁，可是那样的体验才会更真实，更有意义，不算浪费时间，少走弯路。我们可
以更自信的。
几年的学习生活以及短暂的工作经历，我想说―一定不要放弃不停的学习，一定要大胆的找机会与智者同行。美好的生活，
需要坚持与大胆来创造…
肖运亚，外语学院应用日语专业学生。
性格开朗大方，乐观阳光，个性执着，坚强，喜欢结交朋友
喜欢听外文歌曲，热爱读书，爱好书法，喜欢运动。荣获“国家奖学金”“优秀学生奖学金”和“笃学进步奖” “厚德风尚
奖”“学习积极分子”等荣誉称号。
她坚信只要脚踏实地的做好自己该做的事，以严谨、认真的态度来完成自己的任务，走好每一步，梦想就能变成现实，相信
自己能行！
座右铭：只有不想做的 没有做不到的!

思想有多远 舞台就有多大
2009年高考后，我报考的本科院校落榜了，为了不给家里增添任何的经济负担，我通过生源地贷款的方式，毅然来到了武汉
职业技术学院，也十分荣幸的成为外语学院的一名学员。因为我深知在农村能够上大学真的很不容易，所以我十分珍惜这次机
会，将大学看作是我人生的转折点，努力提升自己专业素养的同时，全面提高自己的综合素质。在这里我度过了丰富的大学生
活。
在学习上，我始终牢记：学习是学生的第一要务。在过去的一年多里，我刻苦学习，几乎每天都过着教室、寝室和食堂三点
一线的生活，抓紧分分秒秒努力学习专业知识，同时，充分利用图书馆庞大的资源博览群书，拓宽知识面，让我对知识有了更大
的渴望，更让我对自己有了更高的要求和目标。我相信一份耕耘，一份收获，所以在学习上我从未懈怠过，并在老师的指导和同
学们的帮助下，在每学期的期末考试上都名列前茅。获得优秀学生奖学金和“笃学进步奖”“厚德风尚奖”和“学习积极分子”
的荣誉称号，看着自己用汗水换来的成绩，我知道自己在不断地进步，同时还要更加不懈的努力，以取得更大的进步。
学习之余，我担任了班干部。我认真勤恳的做好自己的本职工作，虚心向别人学习，以全心全意为同学服务为自己的宗旨和
热心诚恳、乐观向上的工作态度认真做好每一件任务。在我和班长的带领下我们班在被评为系先进班级，此外我还多次组织班级
和系的大型活动。如：团组织生活会，带领同学积极参与活动，培养大家的集体意识；组织智力竞赛活动，在于放松同学的学习
紧张感。因此被称为“活动积极分子”。此外，我深深地知道大学不是以学习作为唯一的寄托，所以我在努力学习之余还积极参
加各项文体活动。在大一上学期女子排球比赛中获得第一名；在大一下学期参加的英语话剧比赛中获得优秀奖。通过这些活动，
我全面发展了自己，看到自己长处的同时，也认识到自己的缺点，并及时的改正。让我高兴的是，通过参加这些活动能够克服自
己羞怯的心里并逐渐成熟起来。为此，我很感谢学校能够提供这么好的环境让我锻炼了自己。
我来自一个普通的农村家庭。家境的贫穷让我拥有了许多同龄人不曾有过的经历：小时候顶着炎热在街头卖过梨、卖过西
瓜、初中毕业后去服装厂做过临时工……这些经历培养了我吃苦耐劳的精神，让我懂得了生活的艰辛，也因为这样的一段经历，
一直成为激励我勇往直前的不竭动力。因为我坚信：天道酬勤。在生活上，我保持着朴素节俭的生活习惯，从来都不奢侈浪费，
我的人生格条是严以律己宽以待人。我以乐观开朗的性格感染着周围的同学，也很乐于帮助同学，所以在生活中建立了良好的人
际关系，获得了大家的尊重和支持。
为减轻父母的负担，通过办理生源地贷款来解决学费问题。假期期间去打工，以此来解决自己的生活费用。虽然有时是会被
生活的压力所影响，但我时刻警惕自己：吃得苦中苦，方为人上人。靠这种坚强的意志和不服输的精神让我在大学里受益匪浅。
这就是我在大学里的点点滴滴的故事。有人说人生是一条路，青春时光应该蕴含着满腔的激情；有人说人生是一本书，青春
时光应该书写最执著的一段文字。幸运的是，我的青春时光可以在丰富多彩的大学生活中度过，可以在追逐梦想中留下印记，大
学让我人生丰富，给我资本的力量，大学让我长大成熟，教我做人的道理。
陈凯，艺术设计学院环境艺术设计专业学生。
在大学期间先后获得：“军训优秀学员”、“优秀个人标兵”、“优秀学生会干部”、“党校优秀学员”、“优秀共青团
员”等称号，四次荣获一等奖学金、一次国家奖学金、一次励志奖学金，学习优秀奖……在参加各项比赛中荣获：第五届“梦幻
杯艺术作品展三等奖、首届全国汉字规范大赛湖北省三等奖……
座右铭：机会要自己去创造，没有机会并不可怕，可怕的是有机会没能力

从现在起开始努力
至今脑海中清晰可见当初走进武汉职业技术学院时的场景――同学们怀着愉悦的心情在父母的随行下来到这个让我们成长的
校园。在办完入校手续后，我领着父母在校园内走马观花的看了一遍。当时给我的印象并不是很深刻，而我的爸爸跟我说：“成
才先成人，在这么好的环境中努力多学点东西”。第一次，我认真的听进去了，我告诉自己从现在开始我一定要努力，不要让自
己毕业的那天才发现因为没有学到东西而为工作四处碰壁。
大学三年已匆匆走过，在这个美丽的校园中，在老师的教导和关怀下一步步成长……我为自己当时的承诺感到高兴，因为我
做到了。如今，作为一名已经毕业的学生，回首当年获奖时的感受更多的是从实际尤感而发。它给我的并不只是一份荣誉，而是
自身学习的一种肯定，也成为我毕业之后走上工作道路的一个敲门砖。由此，我更多的是想诚恳的对学弟学妹们给予一点点建
议：
1.大学时光是美好的，有充分的条件让我们去学习，有各种舞台让我们去锻炼，有平易近人的老师可以去请教，有纯洁的友
谊和同学之情互帮互助……时光如梭，不要等到走入社会，才想起因为自己什么都没有学到，找一份工作是多么艰难。
2.我们不再是一个不懂事的孩子，要学会自己去思考。也许在家的时候犯错了，父母可以原谅你；在学校的时候犯错了，老
师可以原谅你；但是在公司犯错了，领导不一定原谅你。我们要不断的提升自己的专业知识和自身综合素质，这样我们才能为自
己创造更多的机会。
3.不要埋怨自己的专业，专业有冷暖，但不代表它是一文不值的，能者居之。只有你学到过硬的本领，你才能为人所用，才
能成为社会的必需品。
上面的三条都是我自己的亲身体会，希望能对学弟，学妹们有所帮助，也许有些过于实际。
如今社会竞争激烈，机会是留给有准备的人。大学时光转眼即逝，我们又有多少青春可以浪费呢？所以，从现在起开始努力
吧！！

刘慧，艺术学院摄影摄像专业学生。
她是一个性格内向，但善于分析，胆大心细的人。她做事踏实稳重,对待生活积极乐观， 做人诚实，有责任感，考虑得比较
全面。
2010年10月成为入党积极分子。课外时间她也经常参加社会实践活动，做过服务员、家教,兼职摄影等。在2009年9月参加第
九届迎新书画展比赛获三等奖，2009年12月参加第六届社团风采月现场书法大赛获三等奖，连续一年半都获笃学进步奖。
诚实守信、结草衔环是她的做人准则，坚持到底是她的作风。她说在这十几年的人生旅程中，她感谢她的父母，老师以及同
学的关心和鼓励。
座右铭：机会只留给有准备的人，天上不会掉馅饼
我的故事
我叫刘慧，是09级艺术设计学院摄影摄像专业学生，1990年7月23日出生于湖北省随州市一个农村家庭，父母都是农民，家里
还有一个弟弟、一个妹妹和年迈的爷爷。这样在一个普通而又温暖的家庭里健康、幸福地成长。
2009年9月，我进入了武汉职业技术学院艺术设计学院摄影09301班，刚进大学时，我并不了解自己的专业―摄影，对于我的
未来，我从未放弃希望，而是更加努力地投入到学习，弥补高考落第的遗憾。 但经过长时间的学习后，很快就明确了自己方向，
确立了自己的人生目标，坚定了自己的人生理想，知道该做什么不该做什么，然后朝着这个方向去努力奋斗。我很热爱我的专
业，一直保持对专业学习的热情和积极性，不断充实自己。在学习期间，我除了学习摄影、化妆和造型设计外，还学习绘画、书
法和刺绣。
在我学习的过程中，给自己设定了四项基本原则：第一，衡量自己在完成任务之前，有没有一个明确的界限，到底要完成什
么。第二，社会很现实，竞争力很大，我不会做白日梦让我飞起来。第三，不给自己设一些轻而易举就能达到的目标，而是给自
己设定具有挑战性的人生目标。第四，在规定的时间内把自己的任务完成并且完成的最好。坚持每天都在想我想做什么？我能做
什么？我该做什么？我做了什么？时刻提醒自己的梦想在哪里，告诉自己现实在哪里，差距在哪里，反省有没有朝理想前进。天
天问，时时问，相信自己一定能达到目标，挑战新的高度。
大学生活使我提高了自学能力、对新事物的接受能力和社会实践能力，学习和工作的同时，是“厚德笃学，求实创新”的校
训让我在道德修养，专业理论知识的学习，社会实践能力方面都有了很大的提升。随着学习的进步，我的性格和态度也有很大的
改变，在任何时候我总是保持微笑、树立信心，在遇到困难时，找一个物体作为自己的支撑点，找最适合自己的方法，克服心里
的障碍，对自己微笑，对生活微笑。
这十几年的成长历程中，只是我人生旅程的一小段，它包含了汗水和收获，是我未来命运的起跑线！如今，还有半年就要面
临实习的我们，有时感觉很忙很累，但我相信付出与回报是成正比的。努力不一定成功，放弃一定失败。
获得国奖荣誉，对我来说是肯定、鼓励，更是责任！荣誉的取得源于自己的努力、老师的培育，更源于祖国的关怀与期望。
我要感谢对关心我们每一步成长的党、国家、政府、学校领导及老师，表示深深的感谢。我一定会更加努力地学习成长中所必的
要领，绝不辜负学校领导的支持和鼓励，争取在专业岗位上能充分发挥自己的主观能动性。
在我的大学的学习和生活中，我总结五条建议与大家共勉。
【1】在大学中，尽可能学习专业理论知识和加强自己社会实践能力。（社会实践是增长阅历的途径，但不是目的，把握好度
也是非常重要的，不能喧宾夺主，所以我把学习还是放在了社会实践的前面）
【2】积极组织、参与策划校园活动
【3】锻炼自己的包容能力，帮助和支持自己无法容忍的人
【4】不要让闲话动摇了你的信念。一旦确立了自己的目标，就要一直走下去，如果自己觉得那就是自己想要的，就不要在乎
别人的看法，努力达成自己的人生目标。
【5】学会正确看待自己的优缺点，认识了解自己，从容面对自己的一切。不要觉得自己有“缺陷”就要把“缺陷”用某种方
式掩盖起来，这样的人后果只是自己骗了自己。
梅家灿，艺术设计学院平面设计专业08301班学生。
性格开朗，爱好广泛，喜欢交朋友、帮助同学。他曾说过：“进入学校后，我学到了很多东西，美好的学习生活环境和身边
的老师同学，是它们给了我学习的动力，成长的动力，生活的动力，这是我最值得高兴的，感觉我的生活，什么都很好！”
他先后担任班级组织委员、学院学生会副主席等学生职务。曾获得学校党校“第十九期优秀学员”、学校2009年 “暑假社会
实践优秀个人”等称号，在学校第二次模拟招聘会上获得“最佳简历奖”，多次荣获学校、学院“优秀团员干部”和“优秀学生
干部”称号。
座右铭：生活没有目标就像航海没有指南针。
我的故事
我叫梅家灿，孝感市孝昌县人，听起来阳光灿烂的家伙!一直追求视觉化目标，一个忘我的探索着，很自我！对于自己想做的
事，就一个字“横”！我记得小时候为和哥哥多争一块西瓜，我宁可把所有的西瓜都扔掉，这就是我！
首先，我感觉自己有很多心事，这些事让我很窝火！而且一直在叛逆中挣扎着，向往美好的生活，在我生活中印象深刻就这
几个阶段：童年时期，乡村的调皮鬼整天欺负人，每天玩的不易乐乎！时常想一些法子玩，甚至不去上学，在半路的树林中弹珠
子、拍连环画、打翻（玩法和连环画差不多），被老师多次留校补作业；少年时期，到小学五六年级时，我对运动就很感兴趣
了，时常参加运动会并得奖，在家里人指责，四肢发达头脑简单，接着就开始背诵复杂的古诗文、口诀、进入学习的启蒙期！
青年时期，到这个阶段就感有很大的过度，很多方面都开始自己解决。壮年时期，高中学习，几乎每天都不怎么休息！很
累！很迷糊！当时为了考一个好的学校，报名参了艺术班学习，把自己所有的时间都放在上面，没想到自己的付出的到回报，考
取学校第一名的成绩，有志者事竟成，高考没成想差几分，与自己已通过部分加试的学校擦身而过，为自己的人生做其他的规
划，我做出自己的打算，进入武职，这里给了我很大的空间，我学到很多知识，很快就过去了两年的学习，经学校介绍，我面试
到一家公司，很快在公司 的到提高，每天不分白天黑夜的工作，听说学校组织国际交流学习，我又想给自己充电，又起了侧影之
心，打算去学习一年。
其次，通过前面的介绍，我就是一个不干落后的孩子，我随时都会牵动我家里所有人，现在的社会压力，大竞争强，为让自
己改掉很多习惯，我一直在改变着，而我上进的心没有变，有一根现在牵引这我。天高任鸟飞，海阔凭鱼游，为自己的目标而努
力，为自己的事业而努力，一切我都相信自己会成功！

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
