“加油！灰姑娘” 平凡女孩李梦婷受媒体关注
武职网讯（记者 向才兰）因为一场励志选秀节目，我校平凡女孩李梦婷从默默无闻的大三学生成为媒体关注对象。9月13
日，湖北电视教育频道《美丽印象》栏目组到学校采访李梦婷，并对她提供了学费资助。
今年5月，我校商学院工商管理专业大三女生李梦婷参加了在我校举行的一场励志选秀节目《加油！灰姑娘》，经过努力，她
从1000多名参赛选手中脱颖而出，勇夺比赛前十强。据了解，李梦婷家庭经济情况不是很好，父母在她6岁时就离异了，父亲腿部
因车祸落下残疾。由于家庭背景原因，她一直都感觉比较自卑，每次想到自己爱好舞蹈，热爱在舞台上表现自己却由于家庭困难
而没有机会展示，就更加没有自信。但是，她一直没有放弃自己的梦想，积极寻找机会勇于挑战自己，于是便有了《加油！灰姑
娘》舞台上的李梦婷。
比赛中，李梦婷的优秀表现赢得了大家的一致认可，她自信自强、勇敢追求梦想的精神也被湖北电视教育频道《美丽印象》
栏目组所关注。栏目组特地对她进行了一个专访，并深入到她家乡了解情况。为了勉励她，栏目组还特别提出自资助李梦婷大学
期间的学费并每月提供生活补助500元。李梦婷表示只接受学费补助，她说，学校助学管理中心老师很关心她，在校期间，她获得
过国家励志奖学金，因为自己已经长大成人，可以通过兼职等方式赚取生活费而婉言谢绝了生活补助。《美丽印象》栏目组记者
特地来学校为她送来4000元学费。记者还寄语她“好好学习，进入职场后，争取通过不懈努力闯出属于自己的一片晴空，将来回
报社会”。

《美丽印象》栏目组为李梦婷送来学费
目前，李梦婷同学已经找到一份舞蹈教师的工作，并签约三个月。相信凭借她自强不息的优秀品质及社会各界的关心，她从
“丑小鸭”到“白天鹅”的蜕变之路不会太远。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
