【国奖群星：专题三】



郑文
，
男
，
机电工程
学院
机制
1030
6
班
学生
。
曾获第
五
届
全国大学生机械创新设计大赛团体湖北赛区
一等奖
全国赛区二等奖、笃学进步奖、学习优秀奖、优秀共青团员、社团巡礼活动积极分子、Auto CAD制图竞赛一等奖、
Pro/E建模竞赛二等奖
等荣誉。
【座右铭】
在没有成就之前，切莫过分强调自尊。
爱拼才会赢
这两年的大学生活里，我始终保持着积极向上的心态，时时以高标准要求自己，妥善处理好学习和工作之间的关系，努力做到全面发展。
学生应以学习为主，我的勤奋换来了任课老师和同学们的信任，这两年的刻苦学习和努力拼搏让我能够在各项成绩中都跻身于班级前列，也让我有了更高的要求和目标。四个学期的成绩中，三次班级第一，一次班级第二，大二学年平均分近88分，先后获得两次笃学进步奖，优秀学生奖，在第二学年的技能运动会上获得机械制图学院二等奖，CAD制图竞赛学院二等奖等光荣称号，大一期间一次性通过普通话二级乙等，英语四级，大二学期通过计算机二级。
作为班长，协助辅导员完成各项学生工作，组织过多次晚会及联谊，加强了班级之间的交流，也促进了同学之间的友谊！此外，担任分团委社团部委员以及CAD协会会长，期间协会举办过多次大型科技成果展，活动曾报道在长江新闻网；五人获全国大学生机械创新设计大赛湖北赛区一等奖、全国二等奖，两人获得全国机械创新设计大赛湖北赛区二等奖。
入校开始就向党组织提交了入党申请书，从那时起，我时以中共党员的标准严格要求自己，在党组织的教育引导下，已顺利成为预备党员。大一期间通过参加过一系列志愿者活动，在大学期间的寒假暑假，积极投身社会实践，使自己得到锻炼，同时减轻家庭负担。
今后我会更加严格要求自己，努力拼搏，以求更好的表现，为校增光！


杜圣宇，男，机电学院机电10304班
学生
。
曾获第七届电子技能大赛三等奖、“科技活动积极分子”、“笃学进步奖”等荣誉。
【座右铭】不向前走，不知路远；不努力学习，不明白真理。
志存高远，为理想努力奋斗
弹指间，三年的大学生活就快落下帷幕。成熟与自信代替了曾经的青涩与稚气。
我
向党组织靠拢
，得到了进入党校学习的机会，并顺利成为了一名入党积极分子。积极参加实践工作，注意发挥党员先锋模范作用，努力提高自己的道德修养。
我
经常参加学院和学校组织的党的理论知识的学习活动，并关注国内外重大事件。
我
始终
把学习放在首位。经过自己的努力，本学年学习成绩居班级第一，学院第二。我连续三学期获得学习成绩班级第一，获得国家励志奖学金。我深知大学生涯很短暂，期间所学的知识远远不够，因此进入大学以来，立志升本，进一步深入学习，在抓紧专业课程学习的同时，我争分夺秒的自学考试，自学《机电一体化》独立本科段，坚持不懈，为梦想而奋斗不息。
进入大学，除了学习，还必须懂得生活。我参加了机电学院的社会实践活动，商院趣味运动会，班级的团日活动，红字会的公益活动等。为了减轻家里的负担，大一暑假期间，我到广东一家工厂去做暑假工，这是我第一次深入社会，了解社会。大二期间我有幸通过学校介绍进入一家中专学校当代课老师，这也让我意识到无论是在学习中还是在工作中只要一丝不苟地对待每一项任务，定有意想不到的惊喜。
回顾大学这几年来，我学到了许多东西，也成长了许多。我知道以后的路还很长，我将以更大努力不断实现更高，不辜负国家和学校的期望，继续以积极的态度，为更远的目标而继续努力。

郑安豪，男，计算机技术与软件工程学院软件10301班
学生
。

曾
获取软件设计大
赛三等奖、国家励志奖学金、优秀团员、CET4证书，VB程序员 等荣誉。
【座右铭】积极做事，开心做人，事预则立，不预则悔。

种下辛勤，收获幸福
2010年9月一个来自大山里的
男
孩，
他
携着行李，满怀梦想，带着家乡的期望，踏进了武汉职业技术学院的大门，开始了
他
的求知生活。

作为一名大学生，我一直把学习放在首位。从大一开始，我就一直没有放松过我的学业
,
在学习方面我始终相信天道酬勤
。
我
已经从计算机的门外汉变成了熟悉计算机操作，已经从一个懵懂的小男孩变成了有自己思想主见的，能客观对待事物的文艺男青年。
为了广泛培养兴趣，我参加了学院的诸多社团
。
为了熟悉打字，每天会抽空到英语学习中心去练习盲打。为了熟练编程，
我
广泛阅读，《
java编程思想4.0
》，《
21天精通java
》，《设计模式
java
》，《
UML设计
》，《算法实现》，《操作系统》……
同时，要不断的去总结一些工作经验和方法，
现在
工作起来才会得心应手。没有辛勤的付出，难有满意的收获。
在大学阶段，为了深入社会，了解社会
，我积极网投简历，积极面试，赶招聘会，
收获了很多。
现已找到了一份待遇不错的工作，没有曾经的日操夜操，没有曾经辛勤的汗水，不会有今日的美好。今日美好不为昨日沉醉，积极求进期待明天滋味。
在今后的人生道路上，我将一如既往的去追寻自己的梦想，不辜负国家和学校的期望，继续以积
极的态度，饱满的热情投身到学习和工作中去，争取各方面的全面发展
。
我
知道我的未来不是梦
！
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
