【国奖群星：专题四】
余平，女，计算机技术与软件工程学院软件10302班学生
曾获第三届“蓝桥杯”全国软件专业人才设计与创业大赛湖北赛区C/C++程序设计高职高专组一等奖、总决赛C/C++程序设计高职高专组三等奖、优秀学生干部”、“笃学进步奖”、“体育活动积极分子”、“武职杯”排球比赛中荣获第二名、“优秀学生”等荣誉。
【座右铭】宁愿笑着流泪，也不哭着说放弃！
坚持才会成功
2010年9月我迈进了武汉职业技术学院的大门。
刚进大学我就报了计算机学院的女排和体育部。排球队每一天训练都在早上6点30，但我从来没有放弃过，正是长时间的坚持和训练让我在球技上有了很大的提高，并且在大学期间排球比赛上都取得了好的成绩。由于我的坚持，我当上了体育部的部长和排球队的队长。
学校是用来学习的，我坚信学习才是最重要的，让我大一，大二成绩一直名列前茅。专科文凭没有本科文凭高，我还坚持报了自考，通过自考让我的自学能力有了很大的提升。我坚信一技可以走遍天下。所以大二我就决定我主修的编程语言是C语言。在这个时候学校也给我们提供了一个学习的机会，参加“蓝桥杯软件大赛”。培训了半年，自己也取得了成绩。我们软件总的方向是java,可是我自己坚持的是C语言。由于我的坚持现在我找了一份C语言编程的工作。这份工作让我很开心。
我也主动向党组织靠拢，现在我是一名入党积极分子，我会时时刻刻以一个党员的要求要求自己，努力让自己变得更好。
现在已经走出学校，但我新的人生已经来到。我坚信笑口常开，好彩自然来！
李维，男，计算机学院软件10302班学生
曾获第三届“蓝桥杯”全国软件专业人才设计与创业大赛全国总决赛Java软件开发二等奖、2012年“蓝桥杯”全国软件专业人才设计与创业大赛湖北赛区Java软件开发一等奖、“笃学进步奖”等荣誉。
【座右铭】不经风雨，怎见彩虹。
放飞梦想
光阴似箭，岁月如梭。转眼间，三年的大学生活已经接近尾声。在校期间，在学校的指导、老师的教诲、同学的帮助下，通过不断地学习理论知识和参与社会实践，自己的综合能力得到了较大提升，将自己塑造成为一个专业功底扎实、知识结构完善、适应能力强、具有团体协作精神的青年。
我有很强的进取心。我的学习能力比较强，能较快地接受新知识，这种能力在大学三年得到了很好的锻炼。只靠课堂上的听讲是远远不够的，这就要求我们在课下要学会自己钻研，练习巩固课堂上所学的知识。在求学时，态度要严谨，能吃苦耐劳，注重培养自己的独立思考能力，学术上有钻研精神。还有最重要的一点就是要有好的学习态度。
我积极向党组织
靠拢
,使我对我们党有更为深刻的认识.并用真诚的热心经常参加学校组织的志愿者
活动，
去关心和帮助他人。
我坚持着自我反省且努力的完善自己的人格。无论在什么情况下，我都以品德至上来要求自己。无论何时何地我都奉行严于律己的信条，并切实的遵行它。平时友爱同学，尊师重道，乐于助人。我明白了乐于助人不仅能铸造高尚的品德，而且自身也会得到很多，帮助别人的同时也是在帮助自己。
三年的大学生活让我成长了不少，有付出也有收获，有喜又有悲，我会永远记住这段美好的校园生活。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
