【国奖群星：专题二】


刘志明，男，纺服学院服工10302班学生。
曾获
2012年“达利杯”全国高职高专服装技能大赛二等奖
，
“优秀团干”和“社会工作奖”以及“感动武职”青年人物
等荣誉
称号
。
【座右铭】阳光总在风雨后。
个人事迹
我叫刘志明，来
自
纺服学院服工10302班。我有幸获得了国家奖学金。获奖给我的最大启示就是：心存感恩，努力奋斗，敢于挑战自我，超越自己。
我出生于湖北大冶的一个偏僻的农村，一场大火让我本不富裕的家庭一贫如洗，母亲的患病又让家庭债台高筑。为了还清家庭债务，我在外一干就是八年。在打工期间，我对知识的渴望却未消减，我用自己的行动说服了自己的父母，选择了这条艰难曲折的道路，来到湖北城市职业学校攻读服装设计与缝制专业，再续自己的求学之梦。25岁的我再一次走进教室，我坦然的面对同学投来异样的眼光，功夫不负有心人，2009年、2010年我连续两年代表湖北中职选手参加“全国职业院校技能大赛服装CAD板型设计与缝制比赛”，均获得三等奖。在2009年全国比赛中，我代表全国获奖选手登台领奖，通过省教育厅的批准，我获得服装设计定制工二级技师资格，并通过测试被我校录取并进入我校继续学习。
在思想上我积极要求进步，积极向党组织靠拢，并已于2012年正式加入中国共产党。学习上力争上游，我获得过2012年“达利杯”全国高职高专服装技能大赛二等奖。工作上，担任我们班团支书一职，工作认真负责，曾获“优秀团干”和“社会工作奖”以及“感动武职”青年人物。

我现在取得的所有成绩不仅仅是我一个人努力的结果，
而
得益于学院良好的育人机制。学好功课不难，勤于实践也不难，但要“全方位发展，争做创新型人才”却不是件容易的事情。国家奖学金鼓励我直面人生、积极进取，掌声终究会过去。
今后，我会继续努力，更加严格要求自己，争取取得更优异的成绩，获得更大的进步，
绝
不辜负老师和家人对我的期望
！





肖婷，女，纺服学院服工10302班学生。
曾获第五届学生服装制版与工艺技能大赛一等奖、全国高职高专服装设计大赛一等奖、科研成果奖、突出贡献奖等荣誉。
【座右铭】Nothing is impossible!

个人事迹

在过去两年的大学生活里，我每时每刻都没有放弃过对梦想的追求，始终坚信“只要付出，就一定会有收获！”

刚入大学我便积极的向党组织靠拢，刚进校时就向党组织提交了申请
。进入大学后，时刻保持着一颗向上的心，并通过不懈努力不断获得了组织上的认可，现也成为一名真正的党员。

在班里，我身为
班长
，任职期间，热心为同学服务，积极地为老师及同学们服务
。在这学年里，我带领服工二班组织了一次创业活动，活动
主要是以服装和饰品的制作与销售为主。通过这次活动，
不仅
加强
我班
同学们的专业动手能力，提高自身的综合能力以及对服装更深入的了解
，
更好的面对工作与生活的挑战。

作为一名学生，我
始终
牢记“学习永远是主题”。
在这学年里，我连续两次代表我校参加全国高职高专服装设计大赛和服装制版与工艺大赛并两次荣获一等奖
，
也获得了学校颁发的突出贡献奖和科研成果奖等
。
相信每一份付出都会结出硕果，
在踏入职场之际，使我更有信心面对以后的工作，
我相信
，
只要努力就一定会有收获
。

我相信我在以后的道路上一定会更加的努力，
不断前进，用自己的实际行动来回报社会！



薛伟力，男，机电工程学院高分子材料加工技术专业11302班
学生
。
曾获得2012年湖北省大中专学生志愿者暑期三下乡社会实践“优秀团队”称号、2012湖北省高校阳光运动会鸳鸯背瓜第三名、校第十一届体育文化节踢毽子第一名、校“优秀团干部”称号、校“优秀学习标兵”称号、“优秀学生会干事”、“笃学进步奖”等荣誉。
【座右铭】要站起来比倒下去多一次，就是成功！

后悔过去，不如奋斗将来


2011年9月似乎有些怀才不遇的我独自一人来到武汉职业技术学院，开始了我的大学生活。可以说大学就是一个小社会，为我们更好地步入社会奠下基础。这里我们能够收获喜悦，当然也不乏失败与感伤，然而，有喜有悲才能让人愈发领悟。
作为班级重要干部，我从思想上积极向党组织靠拢，于2011年10月递交了入党申请书，渴望能早日成为一名共产党员。我参加党校学习，接受党组织的培养，时刻以一个共产党员的标准严格要求自己。2012年1月，我被推荐成为入党积极分子。
我是一个不断进取的人，学习上严格要求自己，专业成绩在班级数一数二。从大一开始，我就一直没有放松过我的学业，每个学期，我都会制定科学、合理的学习计划，周密地安排时间。为了扩充知识面，我也广泛涉猎课外书籍、报纸和杂志等。为了将来有更好的发展，我在大一上学期报了湖北工业大学自考本科，利用课余时间学习，完成考试科目。
我从2011年入学以来，在班级担任团支书，2011―2012年度担任机电学院学生会体育部干事。任职期间，我铭记着为同学服务、为同学着想，做实事、办好事、服好务。
在校期间，我积极参加校内外有意义的活动，如志愿者活动、校秋季运动会、校体育文化节、无偿献血等。这些活动提高了我在人际交往、组织、协调和语言表达上的能力。
每个人都有自己的梦想，什么会让我们的人生目标一刹即明？是奋斗，是努力。因为真实，所以值得感激。就让我们带着沉甸甸的“感悟”去做个真正有准备的人，来迎接社会的挑战！

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
