【武职人物】陈爽：用勤奋丈量人生宽度的导游冠军

陈爽的成长之路就像“打怪升级”，从导游大赛冠军，到专升本的学霸，再到旅行社门市的创业“小老板”，陈爽勤奋刻苦、虚心好学、扎扎实实，一步一个台阶，不断创造新的升级地图，
朝着
一个又一个人生目标
迈进
。
陈爽，
2015
年毕业于武汉职业技术学院旅游管理专业。爱美食爱旅游，名副其实的“
95
后
”
旅游达人，现任湖北省海外旅游集团兴业南路门市部经理。

学业冲关：冠军、资格证、本科入场券依次收入囊中

“祖国江山美不美，全靠导游一张嘴”“跟着导游走，吃喝啥都有，问啥啥都会，走着还不累”，从小喜欢跟着父母旅游的陈爽，对旅游团带队的导游有着特殊的情怀。口若悬河、精神抖擞、无所不知的导游
让陈爽
羡慕不已，
在她心里
悄悄埋下了做一名导游的种子。
2012
年夏天，
她毅然报考了武汉职业技术学院旅游管理专业，决心好好学习，实现心中的导游梦。
在武职求学期间
，老师和同学们
对她
赞不绝口，称她为“旅管学霸”。
“
做一名导游，需要上知天文、下知地理，可是我懂得太少了啊，好着急！”心怀梦想
的陈爽
，
为了实现
每天
的
小目标和每月
的
大目标，精神饱满地穿梭于教室、社团、图书馆之间，
勤奋刻苦，
脚步不曾停歇。
功夫不负有心人，
2013
年
6
月
，
陈爽被选拔为湖北省导游服务技能大赛种子选手。经过
5
个多月的刻苦训练，
在
2013
年
11
月的省导游服务技能大赛中，
陈爽克难奋进，
闯过
笔试、面试、才艺
等
环节，
力压群雄，勇夺
第一名。
从省级大赛上载誉归来的陈爽
，又紧张地投入到
2014
年
6
月的全国高职院校导游服务技能大赛，经过层层角逐，多个环节的比拼，陈爽
荣
获
全国
二等奖。回想
那段
经历，陈爽说
：“
备赛
是一个
既兴奋紧张
又倍感
压力的过程，勤奋是取得成功的不二法
门
。”为了提高准确率，她在一个月内
将
一千多道题目倒背如流；
精心打磨
导游词，反复
记诵
，纠正发音；每天穿着高跟鞋练习仪态，塑造形体；为了锻炼胆量，她走入景区，为游客导游讲解。一分耕耘一分收获，陈爽
凭着勤奋收获了甜美的果实
。
陈爽（左三）参加
2014
年
全国高职院校导游服务技能大赛获二等奖
夺得省赛冠军和国赛二等奖的好成绩，陈爽并没有沾沾自喜，她更加严格要求自己，先后考取了初级中文导游证、英语四级证书、英文初级导游证等含金量很高的资格证书。陈爽成了同学们的榜样和标杆，你追我赶、勤学苦练在旅游管理专业蔚然成风。据悉，当年旅游管理专业的导游资格证考试过级率创下新高。
2015
年
4
月，陈爽开始备战专升本考试。没有培训班，没有人指导，她凭借顽强的意志品质，科学制定学习计划，最终以第七名的成绩考入武汉轻工大学旅游管理专业。泡图书馆、兼职带团、旅游线路调研等本科学习经历，都为她日后创业打下了坚实基础。
陈爽于2017年7月从
武汉轻工大学业
技能冲关：社会实践、兼职带团十八般武艺样样精通

陈爽不仅是学霸，还是社会实践达人。从高三到大三的暑期，她尝试了各种社会兼职，从房地产公司销售、服装销售，到兼职导游等，多样的社会体验练就了陈爽的好口才和良好的沟通技巧。
朋友都说，陈爽是天生的带团达人，她享受带团的过程，最喜欢看到游客满意的笑容。每次带团结束后，她都要总结得失，查找不足，为下一次旅游带团做好准备。
陈爽（后排左二）带团，热情服务旅客

陈爽说，她接待过的第一批外国游客的情景，至今历历在目。当时还是大二的陈爽，拿到接团计划，得知来汉学习考察的是
10
位乌克兰国际友人，非常兴奋。当了解到这个团队要一边游玩一边确定行程，还要全程英语讲解，陈爽心里直打鼓。虽然陈爽带团经验丰富，处理过很多危机事件，带这样的团队无疑是一个巨大的挑战。骨子了永不服输的陈爽，将带乌克兰团队看着是历练的良机，暗中定下目标——只许成功不能失败，一定要展现出中国导游的风采，让外国人喜欢武汉，喜欢中国。
接团第一天，站在陈爽面前的是
10
位乌克兰壮汉，个个彪悍。陈爽不慌不忙，沉着冷静，大方地用英语跟他们互动交流。在了解清楚乌克兰友人的需要后，陈爽为他们量身定制游览线路，让乌克兰团队领略武汉大江大湖的城市景观还能享用武汉的美食。为了能够完整全面地介绍武汉的美，陈爽每天带团回家后，继续在网上搜集资料，为第二天的英语导游讲解做足功课。遇到客人提出的一时难以回答的问题，陈爽用晚上休息的时间查阅资料，第二天及时回复。带团的
3
天时间里，每天睡眠不足
4
小时的陈爽，仍然圆满完成了接待任务。陈爽勤奋、严谨、热情的服务态度，得到了乌克兰国际友人的高度评价和赞扬。
陈爽接待外国游客
创业冲关：找地盘、装修、开拓市场事事身体力行

有人说，创业难，女人创业更难，一个刚毕业的女孩子创业更是难上难。陈爽本科毕业后，家人劝她继续考研或报考公务员，陈爽婉拒了父母的建议，大胆提出自己的人生规划——自主创业，做一名优秀导游，为游客提供优质产品和服务。
创业说起来轻松，真正实施起来却困难重重。
7
月初毕业的陈爽，
7
月底就紧锣密鼓地着手考察、加盟、选址等筹备工作。七月流火的武汉，在“屋里蒸馒头，屋外铁板烧”的“桑拿天”里，陈爽每天骑着单车，穿梭于大街小巷，做调研、选店面，了解附近居民的旅游消费习惯、年龄层次、收入水平等，再做综合分析和选择。为了抓住“十一黄金周”旅游旺季，她不敢偷懒，即使晒得脱一层皮也无怨无悔。地址选定兴业南路，随即动工装修，从室内的一桌一椅，到宣传册的一字一画，陈爽亲力亲为。她说，这个门市就像自己的孩子一样，需要精心培养呵护。
因为勤奋，一刻不停息地奋斗着，门市的开业时间比计划提前了一个月。陈爽稳稳地抓住了“十一黄金周”，凭借优质服务，赚到了自己的第一桶金。在
8
个月的营业时间里，陈爽积累了好多客户。住在附近的邻居、街坊都是陈爽的老客户，非常信任她，亲切地喊她“小爽”，喜欢听她讲各地风土人情，喜欢让她介绍性价比高的旅游团，喜欢听她讲带团趣闻轶事。现在的陈爽，在街坊、客户心目中，俨然成了“旅游咨询顾问”和“旅游百事通”。很享受这种工作状态的她笑着说，“被需要是一种幸福、被认可是一种动力”
。
陈爽担任湖北省海外旅游集团门市部经理

目前，陈爽正在着手第二家店面选址，每天忙得不亦乐乎。面朝大海，春暖花开，陈爽脚踏实地，执着地追逐着自己的“旅游梦”。
