【武职人物】武职技能骄子养成记
“
Everyone knows that a meal tastes better when you cook it yourself
...
”
在
2018
年高职院校中西式宴会服务技能大赛现场，来自武汉职业技术学院酒店管理专业的选手杨恒锐，用流利的英文向评委介绍自己的西餐台面设计。在接下来的鸡尾酒调制环节，他的那款自创的“丝绸之路”让评委连连叫好。凭借出色的表现，杨恒锐获得本次省赛一等奖。和他一同获奖的，还有同样来自武职酒店管理专业的林萍、程凯和贾蓉，其中林萍、程凯获得一等奖，贾蓉获得二等奖。
“武职学子四个参赛，三个获一等奖，厉害了！”获奖结果揭晓，有人在颁奖典礼现场竖起了大拇指。也有人说：“武职学生个个都有主角光环，所以年年都能拿奖。”其实，只要走进他们的备赛世界，就会发现，根本没有所谓的主角光环，有的只是他们异于常人的刻苦训练和坚忍不拨。
技能锤炼篇——“我要成为能工巧匠”
早在今年三月，武职酒店管理专业就启动了本届省赛的海选工作。
指导老师韩鹏回忆道：“海选时，让我印象最深的就是杨恒锐那句‘我要成为能工巧匠’，也正是这种坚定的
决心
和
自信，让他从
64
名候选者中脱颖而出。事实上，他的综合表现没有让我们失望。”
杨恒锐练习调制鸡尾酒
娴熟的专业技能是实操类比赛的基石。为了赛出好成绩，除了进行紧张的日常校内实训外，
杨恒锐、林萍
还利用暑假去广州富力君悦酒店西餐厅经历了两
个月的顶岗实习。
杨恒锐说：“尽管平时在学校学习了很多中西餐服务知识与技能，但真正运用起来，在技能的强化和服务意识的提升方面，我个人还是有差距。通过顶岗实习，我感觉自己离能工巧匠的目标又进了一步，对比赛更有自信了。”
林萍笑着说：“我是个小个子女生，本来力气就不大，平时训练时用托盘举物十分吃力，而且老担心摔盘，可是通过两个月的顶岗实习，力气明显变大了，现在可以举着一托盘的物品健步如飞！”
心理磨砺篇——“我要练就强大内心”
“吓死宝宝了，居然被抽中了！”得知自己被抽中参加比赛，贾蓉心里忍不住一丝慌乱。
本届省赛与往年最大的区别在于，除了各院校指定组学生参赛外，还有临时组建的抽测组学生参赛，这些选手由省教育厅于开赛前两周在各院校酒店管理专业所有在籍学生中随机抽签产生。这一变化不仅是对专业人才培养质量的检验，更是对参赛选手心理素质的考验。相比较指定组赛前长达半年多的精心准备，抽测组备赛时间不足
10
天，让贾蓉和程凯两位被抽到的“幸运儿”顿感压力山大。
程凯在比赛中
指导老师鞠小琦说：“这两位同学每天都感觉在跟时间赛跑，尤其是训练初期，他俩连饭都不想吃，这一度让我们很担心。不过，他们平时的基本功都不错，短短几天下来，进步非常快。”功夫不负有心人，经过刻苦训练和不断克服紧张心理，两位被抽中的选手都表现不俗，程凯获大赛抽测组一等奖第一名，贾蓉获大赛抽测组二等奖。
接受采访时，程凯说：“我平常是个比较害羞的人，刚知道自己被抽中时，心里非常害怕，后来在老师和指定组选手的帮助下克服了恐惧，内心逐渐强大起来，我想这是我参加比赛最大的收获。”
细节养成篇——“我要成为细节控”
“甜品叉与甜品勺之间距离
0.5
厘米、餐盘与桌边距离
1
厘米、鱼刀鱼叉与桌边距离
1
厘米、烛台与牙签盅间距
10
厘米、水杯成一条斜直线并向右与水平线呈
45
°角……”指导老师耐心讲授，选手们一遍一遍演练，直到毫厘不爽、精准无误。林萍开玩笑说，本次参赛的指导老师和选手个个都是“处女座”。
林萍练习西式宴会摆台
除了严格遵照大赛规程以外，师生们还别出心裁地通过细节的铺垫来凸显创意。比如，在设计鸡尾酒时，他们关注当下热点话题，注重中西方文化的融合，设计出别具一格的“丝绸之路”和“深水井”鸡尾酒。杯具的选择也十分讲究，特地选用了异形杯，以突出创意。就连选手向评委递送酒杯的姿势也都事先设计好，力求优美雅致。尽管这些细节在比赛规程里没有明确要求，但是为了凸显作品创意和专业度，选手们一丝不苟地反复演练。另外，本次备赛过程中，所有作品均为学生自主设计，改变了之前老师设计、学生模仿的模式，锻炼了学生的创新和赏析能力。这一点，是我校派出的四名选手在选手互评环节得分很高的因素之一。
经过刻苦训练，参赛选手对细节的追求已经入脑入心。贾蓉每次细数手中的餐具，都会念叨：“最后要注意的就是布草的熨烫无印记……”站在一旁的陈凯风趣地说：“我们已经成为细节控了！”
指导老师鞠小琦说：“细节决定成败。在设计的时候，我们希望通过对细节的把控来磨炼学生的专注力和意志，让他们在技能实操中体会为人处世之道，这将让他们终身受益。
团队成长篇——“我们有强大的后盾”
从
2013
年湖北省开展首届高职院校餐饮技能服务大赛以来，武汉职业技术学院酒店管理专业学子一直保持着强大的竞争优势，连续六届获得优异成绩，这是武职旅游与航空服务学院“以赛促教、以赛促学”培养模式的最好见证。目前，酒店管理专业已经形成了一支以老带新、战斗力超强的学生技能梯队，专门为各类技能大赛储备优秀人才。
本次参赛的杨恒锐、林萍就是上届大赛的跟赛人员。他们在全程跟踪选手备赛、观摩正式比赛的过程中，提前感受到了赛场氛围，了解到了很多技能大赛的细节。今年三月，当他们跻身集训队后，又得到了上届比赛获奖选手与专业教师团队的悉心指导。
程凯说：“加入团队后，学长和队友们在技能训练中给予了我很大的帮助。”为了更好地帮助参赛选手应对各环节，旅游与航空服务学院专门请英语外教当陪练，模拟大赛环节，精心设计问题，让每位选手都能潇洒自如地运用英语对话。
贾蓉练习摆台
贾蓉说：“参加训练的第一天，我就不小心摔碎了一个水杯，捡玻璃碎片时又不小心把手割破了，但是没有任何人责备我，身旁的队友立马拿出创口贴为我包扎，并帮我收拾好现场，我十分感动。”这个小插曲发生时，林萍也在场，是她细心为贾蓉包扎伤口，她说：“我们是一个团队，必须团结友爱。创口贴是指导老师事先准备好的，她们事无巨细，凡事都想在前面。其实我们最应该感谢的是指导老师，他们是团队的舵手，带领我们乘风破浪！”
就在
2017
级参赛选手津津乐道之际，
2018
级跟赛的几名学生也在一旁默默地注视着眼前这批热情洋溢、斗志昂扬的学长、学姐。相信此刻他们心中也一定构筑了未来的职业梦想。尽管任重而道远，但他们一定会砥砺前行！
