【武职人物】不爱红妆爱武装 只因梦想与荣光 ——电信学院优秀校友罗亚松军营成长记
在武职，她是老师的得力助手；在军营，她是刚强坚毅的军中绿花。她叫罗亚松，湖北襄阳人，中共党员，武汉职业技术学院电子信息工程学院通信专业
2013
级学生。
2015
年
9
月应征入伍，
2017
年
6
月参加全国士兵学员统考，以全军陆军女兵第一名的成绩被南京陆军工程大学录取。
挥别大学 奔赴军营
2013
年
9
月
8
日，带着对大学生活的无限憧憬，罗亚松迈进了梦寐以求的武职校园。她勤奋好学、成绩优异，入校后连续三个学期获得学校奖学金。由于踏实肯干，吃苦耐劳，她还先后担任了班级团支书、院学生会办公室主任等学生干部职务，积极协助老师开展工作。
2014
年
9
月，由于表现突出，罗亚松被电信学院选拔为辅导员助理，配合教官、协助辅导员到光谷东校区做新生的思想引导和日常管理工作。她充分发挥与新生同龄的优势，很快就与新生打成一片。白天，她呆在军训场地与新生聊天谈心，为新生答疑解惑，帮助整理新生资料。晚上，她不知疲倦地走访查寝，调研新生存在的困难与问题，和辅导员一起想法子，出点子，积极做好新生的思想引导工作。有课的时候，她还得返回关山校区上课，就这样来回奔波，她一忙就是大半个月。
那段时间，每当有人问她累不累的时候，她就会说：“我自己也曾经是一名新生，对新生可能遇到的困难感同身受，只希望帮助学弟学妹们尽快适应新环境，虽然辛苦，但能为同学们做点事情，真的很开心！”
大二时，综合表现优异的罗亚松就被发展为中共党员。谈起这名昔日弟子，电信学院学生科黄大海老师印象深刻：“罗亚松给电信学子传递了满满的正能量，她勤奋好学，工作细致耐心、责任心强，体现了当代大学生的良好精神风貌，她用实际行动诠释了一名学生党员的责任与担当！”罗亚松的辅导员郑薇老师说：“她品学兼优、乐于助人，是老师眼中的优秀学生，是同学们心中的好榜样！”
熟悉罗亚松的人都知道，她内心深处一直藏着一个橄榄梦。众所周知，每年应征入伍的女兵名额很少，竞争激烈。
2014
年，听到大学生应征入伍的消息后，她毫不犹豫地在网上报了名，结果却因体能测试没通过而被拒之门外。第一次应征入伍未能如愿，罗亚松并没有气馁。她从失败中看到了自身的不足，从那以后，她坚持每天运动锻炼两小时以上，努力提高自己的身体素质。
2015
年
8
月，带着新的期望，罗亚松又一次报名应征，她敲击键盘填写报名表的声音，很快就淹没在校园里那五颜六色的征兵海报和各种热烈激昂的征兵宣讲中。功夫不负有心人，经过体检、体测、政审，到最后面见征兵干部，罗亚松终于跨过重重关卡，拿到了梦寐以求的入伍通知书。
2015
年
9
月，随着火车汽笛一声长鸣，罗亚松身着鲜艳的迷彩服，踏上了新征程，开启了为期两年的军旅生涯。或责任，或热爱，只因那里有她的光荣与梦想，这名娇丽干练的武职学子，期待经过军营的洗礼，蜕变成一朵刚强坚毅的军中绿花。
艰苦磨砺 融入军营
人人都爱军人光鲜亮丽的一面，总以为穿上一身帅气的军装，便能摇身变成大家崇拜的男神女神。然而，只有经历过军营磨练的人，才能真正读懂军人饱经洗礼而愈显刚毅的眼神。直到出发前一晚才知道将去河南新乡的罗亚松，成为了济南军区陆军某部的一员。同大多数新兵一样，刚入伍的罗亚松就要参加为期一年的军事训练，训练内容包括纪律训练、体能训练、心理训练等。
基础体能训练是长跑。在大学校园一般跑个
800
米，最多不超过
1000
米，而部队里动辄跑
6
公里，且每天早晚都要坚持。这对从小在家娇生惯养的罗亚松来说，的确是个不小的挑战。起初，跑到
3
公里左右就累得喘粗气，罗亚松没有轻言放弃。在战友的鼓励下，她每次都咬牙坚持跑完全程。因离家太远，且训练异常辛苦，刚进入部队时，罗亚松一度很想家，不时偷偷抹眼泪。
早上
5
点半起床，被子必须叠成方块，
8
点准时出操，每天擦地板，不能使用手机，一周只休一天……面对如此严苛的纪律，刚走出校园迈进军营的罗亚松一时间显得手足无措。
“既然选择了军营，就要无怨无悔。当兵不是为了吃苦，但当兵一定要吃得起苦！就算再苦再累，也决不打退堂鼓！”罗亚松一直这样激励自己。每当困得眼睛都睁不开时，罗亚松就抬头看看新兵连走廊上的标语，再埋头整理内务，军被渐渐成型、有棱有角，叠成了方方正正的“豆腐块”……就这样，罗亚松悄然完成了从一名大学生到军人的角色转变，她已经把部队当成了自己的家，与部队融为了一体。
锤炼青春 无怨无悔
近几年，《士兵突击》《亮剑》《战狼》等军事类题材影视剧在线热播，激发了全国大学生应征入伍的热情。然而，切身体会过军营生活后，许多人都会感叹想象与现实的巨大落差：再也没有通宵狂欢与赖床不起，取而代之的是趴在走廊上叠被子的强睁睡眼；再也没有自作主张与随心所欲，取而代之的是令行禁止和绝对服从。
“你一个女孩子，放着舒服日子不过，为什么要当兵？”“你后悔自己的选择吗？”这是罗亚松经常被人问及的问题。部队平时训练要求十分严格，注意力要高度集中，不能有半点松懈。这个从小到大都没离开过书桌的文弱书生，开始觉得新兵训练的日子太苦太难熬。她回忆说：“我当时累到怀疑人生，当兵很苦，但不苦又当什么兵呢？”如今再谈起这两年的经历，罗亚松满是骄傲与不舍：“我坚信未来的我，一定会感谢自己当初的选择！”
罗亚松（右三）和战友
对罗亚松来说，两年的军营生活，锻炼了体魄，淬炼了意志，也拓展了人生的宽度和厚度。“部队就是我人生中的另一所大学。做一名合格的军人并不比做优秀的学子简单。大学不是人生的全部，军营也不是，努力和坚持才是伴随一生的宝贵财富。经过一段适应期后，苦点累点算不了什么，只怕自己不能成为一名合格的军人。”罗亚松说。
由于训练强度大，罗亚松每天上床不到三秒钟就睡着了。寒来暑往，晒黑、中暑、冻伤已是寻常事，但她从来都没有在意过。“当时只想着完成任务，趁年轻多经历一些事情，追求自己想要的，成为自己所仰慕的自己，是非常美妙的事情！”
罗亚松（后排右二）在部队食堂
部队训练中有个规定，连队中一人犯错，全连都要跟着受罚，这被大家戏称“一人生病，全家吃药”。于是，大家要互相监督，不容有丝毫马虎。在部队，浪费粮食是绝对不允许的。罗亚松坦言，刚到部队时并没有节约意识，经常把不爱吃的东西挑到一边。有一次，她把整个馒头丢进泔水桶，被连长发现后，在全连大会上提出批评，并让班长亲自去桶里捞起馒头当众吃下去。当班长无可奈何地将馒头吞进去的那一刻，罗亚松感到万分内疚和羞愧，她知道此时说再多的“对不起”也无济于事，泪水早已铺满她的脸庞。从那以后，她再也不挑食，也没有浪费过一粒粮食。
罗亚松所在连队是集团军第一支女兵建制连，因此显得与众不同，但是在训练的时候，却一点也不含糊，男兵怎么训，她们就怎么训，男兵干的事，她们都得干。每次跑武装，罗亚松总感觉自己的半条命都快没了，但跟着大家一起跑，一起坚持，每次都能突破自己的极限，正是这种不服输的劲头，使她从一个柔弱的小女子，硬生生变成了能扛起
300
斤重地杆的女汉子。当年长发及腰的学生妹，已然蜕变成一名齐耳短发、英姿飒爽的巾帼女兵。
继往开来 逐梦前行
2017年，在军营摸爬滚打已近两年的罗亚松，再次来到人生的转角处，何去何从呢？舍不得脱下这身橄榄绿，她决定继续当个好兵，尝试报考军校。但是在部队，时间不像在学校那样充裕自由，连队的训练每天不间断，周而复始，自己能支配的时间其实并不多。
每天晚上训练结束后，当战友们都回到宿舍休息时，罗亚松总是只身来到会议室看书，经常学习到深夜，遇到不懂的内容，她就缠着连长、指导员问个不停，直到弄明白为止。备考过程非常艰辛，罗亚松拿出部队里不怕吃苦、敢于拼搏的劲头，学习起来感觉总有用不尽的力量。
精诚所至，金石为开！
2017
年
6
月，在全国士兵学员统考中，罗亚松以全军陆军女兵专升本第一名的成绩被陆军工程大学录取。收到录取通知书的那一刻，罗亚松激动地说：“军装对每个军人都是一种情结，穿了一天也好，一年也好，十年也好，责任是一辈子的！我要永远记得我是一个兵，无论读大学、当兵、考军校，我都要有出息，决不给部队丢脸！我要带着更加丰富的知识，为祖国的国防事业添砖加瓦！”也许这就是她从军报国、求学明理的初心吧。
军校的学习生活不再像部队训练那么紧张了，作息时间也恢复正常。“虽然不用
5
点半起床，不用每天跑
6
公里，但经过了部队训练，军人的优良作风我还是保持了下来，我每天继续坚持早起，时刻注重保持良好的精神状态。我想，这就是部队和军校带给我最大的改变。”罗亚松说。
在军校，罗亚松认识了从全国各军区部队考来的同学，大家曾经都是各部队的佼佼者，在这里有很多值得学习的先进典型，他们比通过普通高考考入军校的同学们更加懂得珍惜，更能明白什么是“战友情”。她希望在这个新的熔炉里，与大家共同进步、共同成长。谈到未来的打算，罗亚松说：“本科毕业后还打算考研，再难也要试试。”
得知母校武职有很多学弟学妹也有应征入伍的想法，作为学姐，罗亚松毫不吝啬地给出了自己的建议：大学毕业之后再参军，那样自己的阅历也可以更丰富些，在部队的发展空间也更大一些。
