仇小双：在数学建模大赛中实现蜕变
一个曾经沉默寡言、独来独往的学生，上课就在教室里睡觉、玩手机，逃课就回寝室打游戏，考勤迟到名单里总有他，成绩倒数的名字里总有他，挂科的名单里也有他，如今他却成为全国数学建模大赛的二等奖得主、就业市场上的“香饽饽”，目前正在争分夺秒奋战专升本考试，他就是电光源13301班的仇小双。
兴趣是最好的老师
高考发挥失常的仇小双与二本缘悭一面，最终，他选择了武汉职业技术学院。进入大学后，他心里充满失落和无奈。面对新的环境，他一心只想尽快释放高考的压力，开始放松学习，茫然度日，迷恋网络游戏。大一期末考试英语挂科，多门课程刚过及格线，考试总分垫底。细心的班主任李雪找他谈话，了解到他对数学有着浓厚的兴趣，从小学到高中一直都是数学课代表，高考前成绩也很好，于是有针对性地送给他一个“锦囊”――尽快完成角色转换,调整学习方法，发挥特长，以数学为突破口重拾信心。
辅导员建议他选修《数学建模》课，充实自己的学习生活。源于从小对数学的热爱，仇小双很快就答应了。从此，仇小双每节数学建模课都是早早就到教室，课后经常与任课老师探讨数学问题。为了巩固课堂所学，他还经常到图书馆翻阅有关数学建模的书籍。就这样，他玩游戏的时间慢慢减少了，基本上能做到早睡早起，生活开始有规律。由于经常与老师和同学交流数学问题，他的话也变得多了起来，与班级同学相处也更融洽了。
在班主任和同学们的鼓励和帮助下，仇小双重新审视自我，寻找回久违的学习热情。他很喜欢用计算结果解释实际问题并接受检验和建立数学模型的全过程，在潜心钻研数学建模知识的同时，仇小双养成了良好的学习习惯。
大赛点亮人生
得知2015年“高教杯”全国大学生数学建模大赛的消息后，仇小双主动找到数学建模老师，第一个报了名。大二暑假，仇小双把绝大部分时间和精力花在了数学建模的学习和训练中。七月的武汉，燠热难耐，在宿舍和教学楼之间来回一趟，就晒得火辣辣的疼。为了兑现承诺，他咬牙坚持着。在培训班里，白天学习数学模型知识，晚上完成每个模型论文。如此周而复始，经过近一个月的高强度训练，这个初出茅庐的新手，被列为有望冲击国赛的实力型选手。老师安排他担任小组长，负责整个比赛的统筹协调和核心任务。
备赛过程充满艰辛，但在仇小双看来，学习过程苦中有乐。他说：“这个暑假彻底改变了我，第一次尝到了当科学家的感觉，非常开心。有时候任务重，就直接在
机房啃面包，困了就找几本书当枕头休息。”
竞赛过程也是一波三折。建模比赛时长是72小时，大赛组委会要求比赛最后一天完成并提交论文。可是，直到第三天凌晨检验论文模型时，仇小双和小伙伴们发现还存在较大误差。面对困难，小组每个成员没有放弃，而是冷静分析产生误差的原因，重新更正目标函数，优化模型，一起讨论分析新模型的适用性，编程数据进行验证，最终圆满完成论文，并被推荐到华中师范大学参加答辩。功夫不负有心人，仇小双所在团队的建模设计方案“月上柳梢头”最终荣获全国大学生数学建模竞赛二等奖。
小组比赛队员张耀说：“仇小双有着令人折服的毅力，让人感动的坚持，还有最为可贵的淡定和从容。”
“组长很有实力，为人丝毫没有架子，低调随和，乐于倾听组员意见，我们有不懂的向他请教，他会很乐意为我们讲解。从备赛到竞赛，我们相处融洽，配合默契。”队员綦政峰如是说。

指导老师李泽芳说：“这个孩子数理逻辑思维很强，的确是块璞玉，只是需要我们用心雕琢。”
“历时三个月的数学建模集训和竞赛，一路走来，品尝到了太多的艰辛与不易，也收获了成功的喜悦和自信。在这段时间里，我明白了坚持的意义，也懂得了如何缓解压力。”赛后，仇小双发表感言，“这次数学建模竞赛让我认清了方向，找到了目标。培训提高了我的数学思维和运用知识的能力，让我重新感受到学习的魅力。”
规划未来 实现蜕变
2015年10月，学校举办校园招聘会，怀着忐忑的心情，仇小双向顺丰航空有限公司递交了求职简历。最终，他以优异的表现，顺利通过英语、物理、数学笔试环节以及第二轮人事面试、第三轮体检，拿到飞机工程储备干部岗位，成功迈出了从大学到职场的第一步。
公司给出的报到时间是2016年9月。工作已经确定，仇小双非常清楚，宝贵的大学生活已近尾声。为了让自己不再留下遗憾，在最后的这段大学时光里，他坚持从早上八点到晚上九点呆在自习室，备考专升本。
他说：“仔细反思数学建模比赛全过程，知道自己在线性代数、概率论、统计学等知识方面仍有许多不足。惟有继续钻研，才能学得深入，我打算报考计算机科学与技术的专升本考试。”一次数学建模大赛，让这个曾经迷惘彷徨、沉迷网络的学生彻底开窍了。
谈及对未来生活的规划，一脸从容、乐观的仇小双说：“
我们总认为成功很难，学业很漫长，道路坎坷又充满诱惑，其实，目标并非不可能完成的。有时候，改变自己只是需要一个正视自我的契机。但愿每位同学都能够在大学期间认真审视自我、完善自我，实现自己的梦想。”仇小双终于从一名丧失信心的高考失利生蜕变成一名自信满满的数学高手，从一名对未来迷茫的懵懂学生成长为一名对未来有明确规划的准职业人。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
