从实习员到工程专家的悠然转身
――纺织服装学院优秀毕业生但汉平为大一学子作讲座
10月26日，跨国集团迪卡侬公司工程专家、我校06级校友但汉平应邀返校，为纺织服装学院大一学子作了一场题为“挑战自我，永远不要停下你学习的脚步”的精彩报告。
图为：校友但汉平为纺服学院2015级新生作讲座
但汉平，湖北襄阳人，武汉职院06级服装工程专业毕业生，目前是迪卡侬武汉分公司的生产管理专家、英文培训师，目前年薪20万元。从2008年到如今的7年时间里，但汉平完成了从实习生到跨国体育用品公司佼佼者的跃升和蜕变。
但汉平言简意赅地描述了工业工程专家的工作生活和需要面临的挑战，分享了自己的成长历程。毕业那年正值后金融危机，整个服装行业都不景气，她在网上及人才市场上投了
9
份简历，
只有三家回复，且都不理想，幸运的是，在学校举行的大型招聘会中抓住机会，应聘成功，加盟迪卡侬公司。
创立于1976年的法国迪卡侬公司，如今已成为在全球拥有919家店面、7.9万名员工的跨国体育用品零售公司。2003年，迪卡侬进军中国体育用品市场，目前已有遍布全国46座城市100家商场。除经营连锁运动用品外，迪卡侬集团还提供体育全产业链支持，从入门级到专业运动产品，旗下拥有多达20种自有品牌运动产品阵线，如Quechua户外山地运动品牌、 BTwin自行车运动品牌、Kipsta团队运动品牌、 Nabaiji游泳运动品牌等，凭借超高的性价比和安全性、富有人性化的精美设计和更专业的服务，赢得运动爱好者喜爱。
在迪卡侬公司，但汉平从IE
实习生
做起，先后从事过现场工作工程师、技术工业工程师、项目工业工程师等岗位。工作中，她积极思考，勇于发现问题，并提出建设性意见，得到公司领导重视，最终跃升成为迪卡侬工业工程专家。她还通过自学获得了培训师认证。作为公司的工业工程专家，但汉平现在的工作范畴广泛，培训、出差、开会、机动做审核，每周的工作内容不尽相同。她负责的培训主要有成本分析报价
SAM
、工业高产能分析
、工业生产的效率、生产线的效率提升等。
在现场互动环节，谈及从实习员到工程专家的升迁过程，但汉平特别强调了学习的重要性。她坦言，是“勇于挑战自我、在学习中成长”的信念支撑自己选择工业工程师的道路并坚持至今。她还为同学们奉上了成长的三大“秘笈”：开阔的眼界、谦卑的心态和思考未来的能力。
“人不光是靠他生来就有一切，而是靠他从学习中所得到的一切造就自己”，但汉平引用歌德的话与大一学子共勉。现场同学们对优秀校友的成长经历和精彩的讲座报以热烈的掌声。
据悉，纺服学院还将陆续邀请在读研深造、自主创业、工作晋升方面获得成功的优秀校友代表回校，交流成长成才经历和思考感悟，以学生们喜欢的经验分享和朋辈教育方式，在强烈的专业认同基础上，引发学生们对自身专业发展和未来选择做提前思考、规划和准备。
上图为：生活中的但汉平
下图为：但汉平与同事们在一起

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
