付强：执着追梦的90后调酒高手
11
月
5
日，由湖北省教育厅举办的
2017
年高职院校中西式宴会服务技能大赛在我校顺利落下帷幕。我校旅游与航空服务学院学生
付强和队友张静宇，凭借扎实的专业技能双双勇夺一等奖。
付强在西式宴会服务比赛中（左：调酒  右：摆台）
付强，我校旅游与航空服务学院酒管
16305
班学生，一个阳光帅气、性格开朗的
90
后大男孩。为了备战本次比赛，他
放弃所有的娱乐爱好，每天都扎根在训练场，一练就是十几个小时。
在长达两个月的时间内，付强几乎一天都没有休息，全身心投入，全过程备战，终于摘得桂冠。
“
赛项增加了，我不怕！”
“记得就在比赛前一个月的某天下午，当时我还正忙于操练西餐摆台的时候，指导老师突然告诉我，今年的大赛临时增加了中式宴会服务赛项。尽管我当时觉得压力巨增，但我很坦然地对老师说：赛项增加了，我不怕！一天练
8
个小时不够，就练
10
个小时，如果
10
个小时不够，那就练
12
个小时……”付强这样描述自己的备赛感受。
的确，今年赛项的增加对所有的参赛选手们而言都是一种高难度的挑战。因为选手们是在比赛前一个月才接到通知的。在短短的一个月内，要提交一个新的作品，这就意味着从作品创意、设计和制作上都要从无到有，并投入大量的精力和时间去操练，同时还要保证原有的西式宴会服务作品水准和表现不得降低。更具挑战的是，在新增的中式宴会服务赛项的赛程公布之前，选手们就必须要做好各种充分的准备，以应万变。
付强苦练专业技能
临赛前一周，付强每天从早上
8
点训练到晚上
10
点才依依不舍地离开实训室，很多时候都废寝忘食，被指导老师逼着去吃饭和休息。一时间，身边的同学们都喊他“铁人”。功夫不负有心人，得益于平时的扎实训练，比赛时，付强高质量地的完成了调酒、斟酒、折餐巾花、摆台、套椅套、英语水平测试等所有项目，获得了大赛评委的一致好评。
“
环节增加了，我不怕！”
今年的省赛除了增加中式主题宴会服务赛项外，还特别在该赛项中增加了一个现场互评的环节，这是在往届省赛中都没有涉及到的一个环节。
所谓现场互评，就是指参赛选手需要通过抽签对同组比赛的另外一个参赛作品进行专业评价，阐述其主题设计各要素的优点与不足，进行中式宴会主题创意全面评述并回答裁判提出的问题。该环节主要是考察选手对专业知识的掌握以及其创新能力、应变能力和批判能力，这对该环节的增加对今年参赛选手而言无疑是一次全新的挑战。
面对挑战，付强满怀自信地说：“比赛环节增加了，我不怕，我会经得起考验的！”
“
难度增加了，我不怕！”
的确，今年的比赛项目、内容和环节发生了一系列变化，而这些变化无疑增加了大赛的综合难度，对选手实力的考核更为严格和全面。比如，在西餐台面设计英文介绍中，除了用事先准备好的英文介绍稿之外，还要在现场回答一个由裁判根据台面主题设计提出的英文问题，这就对高职生的英语综合能力提出了较高的要求。
付强说，在英语测试环节，要从
25
道英语题里抽出
2
个英译中、
2
个中译英，以及
1
个情境对话。幸好我平时喜欢看《破产姐妹》等美剧，英语口语还不错。自然亲切的态度是致胜的关键。很多选手都显得紧张，动作比较僵硬。我因为有实践经验，所以相对轻松。用英语阐述的时候，适当指点餐台上的摆放，与评委交流也比较顺畅。
调酒比赛环节，选手不仅要调制一款自创的鸡尾酒，还要从
5
款指定鸡尾酒中抽取一款现场调制，而这个
5
选一的现场调制在过去的省赛中是没有的。再说到大赛的“测评利器”，其能避免人工测量的不确定性，并快速计算出所得分值，而这也意味着选手在数据的精准度上必须做到毫厘不爽。这一高难度可想而知。
面对诸多变化，付强感到了前所未有的压力，不过他知难而进，在拼搏中奋勇前行。付强说：“综合难度系数增加了，我不怕！为了武职，我会全力以赴！”
聊起未来的打算，付强透露，最近正忙着备战大学英语四级。“大三时，学校组织学生到迪拜酒店实习，我也打算申请加入。今后若能到知名酒店里工作，发挥自己所学到的本领，我就已经很满足了。”
