何志雄：不要我做雇员，我就当老板
――访武汉创思信息技术公司总经理何志雄
人物名片：
何志雄，武汉市第四届自强模范，湖北省十大杰出青年、十大新闻人物，CCTV新闻频道共同关注栏目曾对其进行专题报道。2008年5月，作为中国惟一代表，他出席了《国际残疾人权利公约》高峰论坛，现任武汉创思信息技术公司总经理。
命运中，他是不幸的：生下来就患有小脑瘫痪和小儿麻痹症；然而生活中，他没有屈从于命运的安排。2004年，他以第一名的“专升本”成绩从武汉职业技术学院考入武汉科技学院（现为武汉纺织大学）电子信息工程系。2006年，大学毕业后获得双学位，200次投简历求职都遭拒绝，不得已选择自主创业。事业有成后，他又出惊人之举，进行第二次创业。近日，何志雄向记者讲述了他身残志坚、立志创业的不平凡经历。
脑瘫学生获得“双学士”
何志雄出生不久就被诊断患有先天性小脑偏瘫伴小儿麻痹症，3岁以前根本无法坐立；5岁才学会走路。“亲戚朋友劝我扔了他再生一个，可我怎么舍得？”何志雄的妈妈郭秀珍说。父母给他起名“志雄”，是因为预见了他将来会面临的困难，他们希望儿子要有“志气”。
13岁那年，父亲患病不幸辞世，只剩下他和妈妈相依为命，靠着妈妈开的一个房屋中介所维持生活。
“说起来，病魔带给我的最大不便，就是动作迟缓，就拿写字这个简单的事情来说，我也要费很大的力才能做到。”回忆起高考，何志雄说就算是填涂答题卡，对他而言也是非常困难的。因为手不灵活，他很容易就把铅笔芯压断。考试时，削笔浪费了不少时间。为此，妈妈给何志雄准备了6支削好的铅笔。
2001年夏天，何志雄第一次参加高考。写字太慢，作文写了100多字就到点了，其它科目考得也不理想，高考总分离建档线还有50分，打击让他沮丧到极点。在亲友安慰下，他心境渐开：如果连这点挫折都受不了，今后还能干什么？他决定在家复读。
2002年夏天，他再次参加高考，分数也只能上个高职。一样的打击，他的心态不一样了。当时他看了一本书《人人都能成功》，书中说人的成功关键靠积极向上的心态。虽有些不甘，他最终选择了武汉职业技术学院电子信息工程系。
两年后，他以第一名的成绩“专升本”到武汉科技学院。大学期间，何志雄十分清醒，身体残疾肯定会影响自己就业。为此，他在学习上，比同学们花了更多的时间。利用课余时间，何志雄还选修了第二学位课程，顺利获得了电子信息工程和信息管理与信息系统“双学士”学位。
与人争“饭碗”屡战屡败
2006年7月，何志雄以优异的成绩从武汉科技学院毕业。当他揣着一大摞学位证书和获奖证书满怀信心地加入到求职大军中时，现实的残酷一次次撕碎了他美好的憧憬。
何志雄永远记得自己第一次求职的经历。2005年11月份，在一个大型人才招聘会现场，何志雄带着自信投出了第一份简历，“您好，我想应聘贵公司电子设计师一职，我感觉……”
还没等他话说完，对方就打断了他：“你连话都说不清楚，你觉得我们公司会要你吗？”
从不愿放弃努力的何志雄抱着一线希望想打动对手，不卑不亢地说：“我说话是不利索，但我可以保证，凭我的能力和开朗的性格，会在工作中发挥才能的，希望您给我这个机会。” 对方只好把简历收下：“你等通知吧.”。何志雄知道，对方收下简历只是应付，但他仍然礼貌地说声“谢谢”。一切都在意料之中，第一次应聘的反馈消息如泥牛入海，但何志雄没有气馁，怀揣着两个学士学位证书和一大摞获奖证书，继续自己的求职之旅，一次次地在网上投简历，一次次地跑招聘会……半年时间内，何志雄一共投出了200多份简历，无数次的奔波往返，无数次的徒劳无功，无数次礼貌或不礼貌的拒绝，让他心力交瘁。
不仅如此，为了帮他找到一个谋生的饭碗，他的妈妈也四处找熟人托关系，希望能有一个单位收下自己的儿子。没想到熟人都直截了当地对他妈妈说：“现在都要能为企业做贡献的人，你的孩子既没工作经验，手脚又不灵便，人家不会要的。”何志雄妈妈的心也被深深地刺痛了。
面对僧多粥少的工作机会，何志雄这才意识到，在激烈的就业竞争中，一些身体健康的大学生都经常败下阵来，更何况他这个残疾大学生？与其找个动不动会被人抢走的饭碗，不如给自己造个抢不走、砸不碎的饭碗。何志雄决心不把时间浪费在怨天尤人、坐等同情上，他要另辟蹊径，闯出一条与找工作截然不同的人生道路。
4000
元起家开电脑维修店
求职无门，能干什么？就在何志雄求职屡屡受挫时，武昌区残联告诉他一个消息：由一个国际组织和中国残联共同举办的“残疾人创业培训”将在武汉举行，他被推荐参加创业培训。“初级培训完了，由于表现较好，我被推荐到中级班继续培训。”
培训结束后，何志雄决定利用自己的特长开店。因为上大学的时候何志雄就对电脑方面的知识十分感兴趣，许多老师和同学都找他修过电脑。于是，他找母亲借了2000元钱，又朋友借了2000元钱，在自己居住的何家垅社区租了一间14平方米的小屋，搬来自己的电脑和一些家里不用的桌椅，就这样，何志雄的电脑维修店开张了。
开业第二天，何志雄迎来了他的第一桩生意――一个邻居叫他帮忙重装系统。虽然他已经在网上查到装系统的一般价格是40元，却怎么也不好意思张口，最后只收了20元。
可是，开店当老板并不像何志雄想象的那么容易，接下来两个月，客户少得可怜。兴奋劲儿还没过，何志雄的心就跌到了冰点。眼看寄托自己全部心血的小店就快到了关门歇业的边缘，难道就此放弃吗？何志雄分析，自己的小店开在社区里，除了邻居几乎没什么人知道，必须要扩大知名度。因此，他决定为自己的小公司做广告。没有钱做大广告，他就自己动脑筋，印了3000份宣传单，找到附近的一家报纸发行站，以每张2分钱的价格请求投递员帮他把宣传单夹在报纸中卖出去。
这下果然有效，当晚凤凰山社区一位居民打电话求援。他立刻赶到，很快为其排除故障。按照行情可以收40元，他只要了30元。
接下来事情并不顺利，不少人打电话，听他吐字不清，就怀疑他到底会不会修电脑。何志雄急了，就说：“修不好不收钱。”
一次，他给一位居民修电脑时，由于其配置太旧，内存条烧坏了一根。这位居民根本不懂什么叫内存条，但何志雄如实说明情况，并为其新买了一根。人家看他可靠，就不断给他介绍客户。
许多客户都嫌维修电脑搬来搬去地麻烦，何志雄就搞起了上门服务。因为服务态度好，技术也不错，他的小店逐渐传出了口碑，生意越来越好，经常忙到半夜三更才回家。何志雄说，客户对他放心，除了自己待人真诚以外，还有一个原因就是身体残疾，所以他即使在客户家里呆到很晚也没关系。
何志雄（右二）和他的团队
自主创业打动英国人
2007年4月3日，英国隆济世国际慈善机构主任坦妮娅•拜伦女士和中国残联相关负责人专程来到何志雄的公司，看望了他并考察了公司的经营情况，为其提供了1万元人民币的无息贷款，并表示愿意继续给予资助。
2008年5月，《国际残疾人权利公约》高峰论坛在埃塞俄比亚举行，作为中国惟一青年代表，何志雄被邀请参加，“参加的代表有500多人，来自58个国家，我能参加估计与拜伦女士推荐有关。”
在大会上，何志雄即兴来了一个8分钟的演讲，“开始没有想到演讲，后来很激动，想到在这样一个大会上，应该让他们听听来自发展中国家的声音。”
“演讲讲了一个观点，帮助残疾人就业，给人观念是上策，给人能力是中策，给人钱财是下策。残疾人作为社会一员，也要有责任感，权利是自己争取的。”何志雄的即兴演讲赢得了全场代表的尊重。“全体代表集体起立给我鼓掌，我想掌声不仅是给我的，也是给所有自强不息的残疾朋友的。”
回国后，何志雄的公司业务拓展迅速，很多人找到他，并且拜他为师；为事业的发展，何志雄找了一个合作伙伴，随着资金的充足，告诉先后开办了30多家连锁店。与此同时，每个分店开张后，他在社会上广泛吸纳残障人士就业。为了回报社会，何志雄还创办了一个电脑维修培训班，免费培训300位残疾人和下岗失业人员学习电脑技术。
由于何志雄的社会活动很多，忙于应酬，所以公司的事情基本上是由合作伙伴打理，久而久之，公司就成了合作伙伴的公司。2012年，何志雄进行第二次创业，做教育服务信息平台，专门为社会上一些特殊人群的教育进行心理辅导，网上服务等，目前公司各项业务正蒸蒸日上。
回顾自己的创业经历，何志雄建议，创业要做长期的定位，要问三个问题：一我是谁？二我要到哪里去？三我怎么去？要脚踏实地坚持到底，要做到三年聚焦，五年规划，十年权威。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
