何慧敏：用脚步丈量武职到华南师大的距离
“老师，我以专业总分第一名考上了华南师范大学研究生。”计算机学院郭华老师从学生的报喜电话中感受到了喜悦和兴奋。得知自己的学生何慧敏从武职走到华南师大，回想起何慧敏多年坚持不辍的努力和拼搏，郭老师激动不已。“想到12年来对每一个学生的付出，就为这一刻，再多的辛苦都是值得骄傲和自豪的。”郭老师将为人师者的自豪感和收获的喜悦分享给身边同事。
何慧敏，女，武汉职业技术学院计算机学院计算机信息管理专业10303班学生。在武职求学期间，何慧敏完成了计算机信息管理专业15门课的自学考试；2015年9月，以414分专业第一名的成绩考取了中国100 所首批联入CERNET和INTERNET网的高等院校华南师范大学信息资源管理专业研究生。
武职，追梦的起点
2010年9月，何慧敏怀揣对美好未来的渴望，走进了武汉职业技术学院的大门，开始了自己的追梦之旅。
从新生军训的苦涩不堪到体重减轻5公斤的兴奋，从第一堂C语言课的挫败迷茫到认真钻研收获满满的成就感，从早起晨读备战英语四级到查到考试成绩单那一瞬的满足，从自考本科时的孤军奋战到收获本科毕业证时的热泪盈眶......这一切都构成何慧敏追梦的点滴。
大学三年，何慧敏始终将学习列为大学第一要务，英语、高数、专业课成为她百吃不厌的“主食”，每天早上6：00起床到凌家山读英语；晚上在图书馆复习高数直到闭馆；平时没课的时间就跑到华中科技大学去蹭专业课。
当然，“要快乐的学，就要寓学于乐”，何慧敏如是说。她还积极参加学校活动，曾负责计算机学院文艺部的工作，参加学校主持人大赛二等奖，担任学院十佳歌手大赛和元旦晚会主持人，受到同学们的热捧。武职三年，给何慧敏的人生添上了浓墨重彩的一笔。
自考，人生的转折
2011年4月，何慧敏报名参加计算机信息管理专业的自学本科考试。因为学习一直比较扎实，自学考试也比较顺利。她相信：“世上无难事，只怕有心人；当你决定为梦想勇往直前，你会感觉如有神助，全世界都在为你让路。”
本科自考课程一共有15门，经过15次备考，15次的考试，在自己的努力下，功夫不负有心人，何慧敏每次都能顺利通过，直到顺利拿到自考本科毕业证。
2013年6月，写完毕业论文，拍完毕业照片，何慧敏深深地陷入沉思，未来我将何去何从？很多同学踏上了北上广深求职的列车；也有同学参加了公务员考试，选择回到自己的家乡；更多的同学留在武汉，开始了自己人生第一份正式工作。
“我应该去哪里？”何慧敏不止一次地问自己。此时她想到高数老师林敏说过一句话：“路是一步一步走出来的”，她下定决心，完成最后两门自学考试课程，继续备战考研。
考研，努力的方向
考研的路充满艰辛和困惑，四五百页的厚重书本，没有学过的专业知识，只能靠自己自学，晦涩的英文语法，一遍又一遍的真题研究，武汉酷夏的燥热烦扰，自习室外面的欢声笑语，所有的一切似乎都在诱惑着她放弃。可是，何慧敏一直咬牙坚持着......
经过五个月勤奋和努力，她在研究生入学考试中以414分的优异成绩获得专业第一。在接到华南师范大学研究生录取通知书那一刻，她被自己感动得哭了......
“我能有今天的成绩，离不开武职这片成长的沃土，离不开母校老师的关爱和帮助。感谢母校，感谢所有的老师！我一定会铭记‘厚德、笃学、求实、拓新’的武职校训精神，一如既往，勇往直前。”这是何慧敏从千里之外发给老师的消息。
图为：何慧敏在华南师大图书馆学习
读研，梦想的延续
“攻读硕士，并不是我青春成长的最后驿站，而是我逐梦远航的又一个崭新起点。”何慧敏说。
研究生的学习显得更加紧凑充实，何慧敏不仅跟着老师的科研课题进行论文写作训练，还要紧跟时代步伐，积极关注专业前沿，找寻创新热点。
经过一段年时间的调整、磨合，何慧敏已经完全适应了研究生的学习模式，更加的自主独立，能够积极探索自己的兴趣点，并坚持不懈地钻研下去。在导师的学术社区信息组织项目中，何慧敏完成了《国内外社会化标注系统中用户标注行为研究综述》《大众分类法在我国图书馆中的应用研究综述》《我国数字图书馆社会化标注的研究进展》等科研论文。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
