励学敦行  勤勉自强2012―2013年学年国家奖学金获得者感言及风采展示(一）

根据鄂学助[2013]21号文件精神，经本人申报、二级学院推荐，学校评审委员会评审，上报省教育厅、教育部严格评审，我校共有15名学生获得2012――2013年度国家奖学金。这些同学各有千秋，各有所长，故事不同，却情理相通，精神相和，因为他们有着相同的品质：志存高远、敦品厉行、勤勉自强、诚实守信、知恩图报、敢于担当、勇于创造，不愧为我校2万多名青年学子的杰出代表。
梦想并不遥远，榜样就在身边。，希望广大在校学生牢记时代和人民赋予的重任，向先进学习，向优秀看齐，博学慎思，明辨笃行，以执着的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，放飞青春梦想，成就精彩人生，努力奉献社会！
朱
玉鸽，女，生物工程学院制药12302班学生。2013年荣获学校“优秀共青团员” 、军训优秀学员、优秀演员、礼仪天使等荣誉称号。
座右铭：
竹笋虽然柔嫩，但它不怕重压，敢于奋斗，敢于冒尖。

没有最好，只有更好
2012年，我来到了武职，开始了向往已久的大学生活。初入大学的我，对校园的学习生活充满了期望。大一时，我就加入了社青部，去过阳光家园看望那些孤寡老人，清明节给烈士扫过墓・・・・・・这些经历让我切身感受到作为志愿者的骄傲。我加入武职国旗仪仗队，结识了一群可亲可爱的人，收获了一份特殊的军人般的战友情，艰苦的训练也淬炼了我的意志品质。我参加过许多学校组织的文体活动，比如“武职杯”两舞一操比赛等，我学到了很多，收获了成长。
大学为我提供了许多锻炼自己的平台，我告诉自，己要努力抓住每一个机会，不留遗憾。在校期间，我严格要求自己，两次获得学校奖学金。为了不断提升自己，我还报了华农的自考班。
没有最好只有更好，惟有努力才能不断进步，这就是我的大学生活感悟，与大家分享、共勉。

张书荣
，女，建筑工程学院装饰12304班学生。曾获校“优秀团干”、优秀学生信息员、“厚德风尚奖”、建筑装饰“2012级成果汇报展”三等奖。
座右铭：
再不奋斗我们就老了。
放飞梦想，成就未来
“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”我相信机遇只垂青有准备的人。大学一路走来，风雨兼程中历练的是成长，坚持不懈的是信念，永不放弃的是追求。
好好学习永远是青年学生的天职。我深知，珍惜青春年华，学好专业，是对自己负责的表现，更是对老师父母的最好回报。大一时，我竞选了担任学习委员。任职期间，我始终以“奉献学院，服务同学，锻炼自己”为宗旨，积极奉献出热忱和力量，用心为同学服务。为了锻炼提升自己的综合素质和适应社会的能力，我利用寒暑假积极参加社会实践，做兼职。
未来的路还很长，有许多的困难在等着我，但我不会轻言放弃。我会努力在学习中成长，放飞梦想，去成就未来！
徐珍，
女，商学院商务英语11303班学生。英国剑桥大学商务英语（BEC vantage）中级证书，大学英语四、六级证书，国家涉外秘书三级职业资格证书。曾获学校演讲比赛一等奖。
座右铭：
求知和成长任重而道远，但只要努力做好每一件看似平凡的事，你就会创造奇迹。相信自己能行！
我相信
“我相信我就是我，我相信明天……”每次听到这首歌，便感受到那股源于青春的朝气和斗志，激励着我朝着梦想勇敢前进。
2011年，我拖着沉甸甸的行李，迈入了大学校园。行李之所以沉重，是因为它不仅只是一些衣物，它还载着我的理想，载着家人的殷切期望。
在大学里，我力求学好专业知识，注重课外综合知识技能的积累。我常出没于图书馆，涉猎各类书籍。为强化口语，我积极寻找机会与外籍教师交流，经常与同学们对话。大学里，除了顺利考过专业相关证书，还利用课余时间攻读武汉大学的“专套本”。此外，我积极地参加校内外各种活动和兼职，锻炼能力，丰富阅历。
我知道，未来的路还很长，还会遇到很多艰辛曲折，但我相信，只要信念坚定，不懈努力，我们就能做到更好，就能成为自己的奇迹！

汪雪利
，女，机电工程学院模具设计与制造11303班学生，大学英语六级。曾获2012年全国三维数字化创新设计大赛湖北赛区特等奖、全国大学生英语竞赛三等奖，2012年机械技能大赛机械制图一年级组一等奖，校“优秀学生干部”、“社会工作奖”。
座右铭
:越努力，越幸运。
越努力，越幸运
机会总是青睐有准备的人，越早意识到这一点，就会越早背着行囊奔向理想的殿堂。
进入武职后，我在CAD/CAM协会和疯狂英语社团度过了大学生活中最难忘的一年半，不仅收获了知识，也结识了一群志同道合的朋友，他们总是用行动时刻提醒着我---你可以再努力一点。
高效率是我的追求，也是我的学习风格。课堂上，我认真领会、识记，做到知其然亦知其所以然，及时总结归纳，最终制定出一套适合自己的学习方法。为提高综合素质和能力，在保证专业学习高效率的前提下，我还积极参加各种竞赛。大二下学期，我报考了武汉大学英语专业自考本科班，报考科目成绩理想。
好学的人必定乐于分享。我很乐于在图书馆或自习室结交阳光开朗、好学上进的朋友，我总是希望发现他们的闪光点，激励自己向他们看齐。
越努力，越幸运，谁说不是呢？加油，为自己呐喊助威吧！


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
