叶晗：仰望星空，脚踏实地
经过约一年半的学习历练，我摆正了人生观、重新认识了自己，有些事并不是自己不会或做不到，而是自己没有付出，没有把它看成是自己的一份责任。我相信责任有多大，能力就有多大，只有付出才有回报。”叶晗在接受万润公司授予的“2015年度五一劳动模范”时如此说道。
他叫叶晗，是武汉职院电信学院电光源11301班的学生，也是无线电协会的副会长，曾获得国家级奖学金，一枚标准学霸。因为专业能力很强，学习刻苦，许多老师都记住了他，无线电协会指导老师王亚琴说：“电光源是一个小专业，我们很惊讶出现了一位专业能力很强的学生，更难得的是他能吃苦，做事沉稳，在协会中常常会起到核心作用。”各种大型活动从策划到组织都是由他一手操办；由于动手能力、专业能力超强，在无线电协会每学期一次义务进社区、送服务的活动中，叶晗总是冲在最前面，微笑服务，毫无怨言。在人才辈出的无线电协会中，他用实际行动让大家记住了他、认可了他。
兢兢业业，天道酬勤
在校企联合的招聘会上，佛山照明，深圳万润和浙江阳光集团三家公司同时向叶晗抛来了橄榄枝，但是考虑到现在行业发展趋势是光源，而LED将会是未来发展的重点，同时有点恋家的叶晗希望能离家近一点，能有机会多陪陪家人，叶晗选择了深圳万润。
按照万润科技公司人才培养计划，凡是以校招的储备干部身份进入公司的员工，首先都需下基层学习历练，工作和待遇都和一线员工一样。这个规定对于刚离开大学，满腔热血想要一展宏图的毕业生来说，无疑是一瓢冷水。然而叶晗并没有被“骨感”的现实打败，而是很快调整心态、放下姿态、主动学习。起先他进入了SMD制造部固晶车间学习，凭着对新鲜事物的好奇心，他很快掌握了LED的核心制造工艺及相关流程，结合在学校学习的扎实功底，用工作实践验证理论，以理论知识促进实践提升。他在一线岗位上始终抱着一颗平常心，不懈怠、不抱怨，一天又一天认真的做着基础工作。随着技能的不断娴熟，他所在车间的产品效率及品质得到很大提升，叶晗也因此得到车间主管的认可，于2014年3月被调为样品员，专门负责公司研发部样品制作。
在新岗位上，需要制作的样品绝大多数都是新产品，而并非叶晗熟悉的常规品，这境况一度使他倍感压力。好在，叶晗是个不怕困难、敢于挑战的人，他很快调整状态，主动求教、虚心学习，因其一贯勤奋好学和热心助人的品质，在学习中他得到了公司机修和老员工的热心指导。叶晗坚信勤能补拙，每天生产员工都下班了，他还默默加班练习，凭着他加倍的辛苦付出，很快熟练掌握了固晶设备的调试工作，他快速而又准确的做样技术水平也得到了SMD事业部总经理的认可
2014年6月，叶晗从学校拿到毕业证返回公司，正值公司研发团队扩大，计划内招技术员，他积极提出申请，很快被批准，7月，正式成为公司SMD研发部的一名技术员，担任新物料试作评估工作。
进入研发部后，工作的压力随之增加，研发的工作要求从业人员非常严谨、精准，正如叶晗所说：“细心是做好工作的必要条件。对于我们万润科技来说，供应商原物料是否有问题仅从外观上是无法区分的，如果QC（品质管理人员）和生产人员没有甄别出来问题，公司用有问题的原料做成成品出货，客户在使用中发现LED灯珠与公司承诺供应的材料差异较大，就可能向公司提出客诉，如果这些异常已经造成客户的损失，公司就可能会直接赔偿，少则几千元，多则几百万甚至几千万。”
新物料试作评估工作，主要对市场上新推出的具有性价比优势的物料进行测试评估，包括支架、芯片、荧光粉、胶水等核心物料，这些核心物料的评估会涉及产品光学、热学、力学等诸多领域。面对新的要求，叶晗积极向工程师和工程助理学习，不断提升自己的专业知识水平，创新工作思路，目前已经完全胜任这一工作。
博学交友 把握当下
对于目前在学校学习的同学们，叶晗建议首先多交朋友，宿舍里，和舍友们打成一片，舍友是大学朋友中最重要的，和他们生活一起最多。在班上，和同学们保持良好的关系，大学同学对以后的事业很有帮助。在学校里多交一些朋友，会让大学生活变得更丰满更有趣。如果爱情来临就坦然面对，但是有了爱情不要忽略了朋友，只有爱情没有友情会使人失去很多。
其次是重视学习。这个学习不仅仅是课堂学习，还包括兴趣培养、实践操作。而且一定要行动，与其坐而论道，不如起而行之。只有实际做过才能发现与想象之间的差距，找到差距才有方向和动力，缩短差距，接近目标。
第三是要有基本的理财意识。生活费不要乱花，省下不必要的花销，可以报一些考试，去一些不同的地方，长长见识。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
