商学院学子晋级2021年湖北省会计职业技能大赛总决赛
武职网讯
（通讯员 周敏 摄影 王琼）
10月23日，2021年“湖北工匠杯”职业技能大赛——湖北省会计职业技能大赛选拔赛圆满落幕。由15名会计专业2019级学生组成的武汉职业技术学院代表队，以优异表现勇夺省直单位赛道第一名，顺利晋级总决赛。
大赛
由湖北省财政厅、湖北省人力资源和社会保障厅联合主办
，共有来自中央在鄂单位、省直单位、市州辖区的国企单位、本科高校、会计师事务所、高职院校等232支队伍9648名省内会计人员以及会计类在校学生参加选拔赛。
此次选拔赛为线上竞赛，采用个人赛方式进行，分为财会业务技能竞赛、涉税业务技能竞赛两个环节，涵盖财务会计、成本会计、出纳实务、税务会计、财务管理、管理会计等多门专业课程的核心知识点，全面考核参赛选手的专业水平和综合能力。参赛选手需独立完成出纳、成本、总账、主管、税务等会计岗位工作。
商学院选手刻苦训练
商学院选手在线参加选拔赛
自接到大赛通知以来，商学院高度重视，选派王琼、周敏等骨干教师指导学生备赛。商学院师生发挥能吃苦、有担当的精神，刻苦训练、专注努力，与全省各行业、各院校代表队同台竞技，开阔了视野，提升了专业技能、团队精神、沟通能力等综合职业素养，取得了令人满意的成绩。
商学院院长孟凡中表示，通过以赛促学、以赛促教、赛教结合的方式促进专业教学改革与发展，将继续推进学院“三教改革”，不断优化人才培养方案，提高人才培养质量。接下来，参赛师生将认真总结，继续努力，争取在12月份的全省总决赛中再创佳绩，为学校争光。
（审核：孟凡中  编辑：娄修明）
