商学院毕业学子书写“床头微故事”寄语学弟学妹
“在最美的青春遇见大武职不遗憾”、“现在不学习，毕业就失业”、“多读书，多看报，少玩电脑多睡觉”……各种超有爱的“床头微故事”正在商学院学生寝室里悄然蔓延，毕业生纷纷在床头留下温暖励志的“临别赠言”，与学弟学妹们共勉。
临别寄语满是温暖
每到毕业季，总有学生在寝室的桌子或柜子上，留下对学弟学妹们的寄语。今年六月，商学院发起“文明寄语”活动，各毕业班同学们创意无限，自制样式别致的卡通图片，给床铺的“新主人”留下美好祝愿。
工管12302班的刘修全同学有很多建议想和学弟学妹们说：“咱们商学院有很多男神、女神老师，从他（她）们身上可以学到很多东西，一定要珍惜这难得的好时光，好好学习。”
一名在外企工作的同学说：“该玩的时候玩，该学习的时候学习，该恋爱的时候就去谈恋爱，在合适的时候做合适的事情。”
学霸床铺变身“励志床铺”
时光荏苒，学海无涯。“站在一个毕业生的角度，总结三年的学习心得，分享成长感悟，但愿能给学弟学妹们一些启迪。”理财12301班“学霸”梅飘飘同学深有感触地说。
市场营销12302班胡蝶同学在校期间成绩优异，获得过国家奖学金，还屡获省级、国家级竞赛大奖。她想让朝夕相伴的床铺继续成为“励志床铺”。她说：“我比较爱学习、爱思考，希望住在我这个床铺的学妹也能爱惜它，养成良好习惯，多看书，多思考，多学习。”
“大学三年，在武职，留下了我人生中最宝贵的青春回忆，这里有我的点点滴滴，马上要离开大武职了，有很多话想对学弟学妹们讲，想告诉他（她）们，武职是个神奇的地方，你会不自觉地爱上她，爱上学习，爱上这里的一切”。工管12304班毕业生小朱一直把这些话挂在相伴三年的床头，他希望学弟学妹们能和自己一样，在大武职健康成长。
即将毕业的学子们踊跃参加“寄语学弟学妹”活动，表达自己对母校的满腔热爱和对学弟学妹们的关爱，这给本是充斥着离愁别绪的毕业季增添了缕缕爱意。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
