商院学子徐志伟荣评湖北省“最美新生标兵”
5月10日，由共青团湖北省委学校部、湖北省学联秘书处、中国青年网湖北频道、新浪湖北主办的“我为核心价值观代言――寻访身边的最美新生” 评选活动落幕，商学院营销15303班学生徐志伟获评湖北省“最美新生标兵”。
图为：颁奖仪式（右三为徐志伟）
图为：徐志伟和共青团湖北省委学校部部长、感动中国2004年度人物徐本禹老师合影
图为：荣誉证书
徐志伟来自湖北省赤壁市一个贫困家庭，为了减轻父母的负担，他从中学开始勤工俭学，靠自己的劳动来赚取学习和生活费用。进入大学后，他不仅利用课余时间勤工俭学，还积极参加学校的志愿服务活动，参与并组织志愿者在全校范围内收集处理废纸、废瓶，净化校园。在班级里，他是组织委员，同学们对他一致的评价是有责任有担当，不管哪位同学遇到了困难，他都会主动帮忙。“为他人送上一份温暖，为自己留下一份快乐”，这是徐志伟的人生信条，他就像阳光照亮着大家，温暖着别人的心。
据了解，“我为核心价值观代言――寻访身边的最美新生” 评选活动旨在深入挖掘和宣传高校新生中的先进典型，充分发挥先进典型的示范引领作用，面向湖北省高校2015级新生，寻找在热爱祖国、勤奋学习、科技创新、志愿服务、热心助人、见义勇为、诚信友善、孝老爱亲、自强自立等方面有突出表现的学生，历经网络报名、校级推荐、网络投票、专家评审等环节， 共选出“最美新生标兵”10名、“最美新生”90名。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
