喜提2金1银1铜！武职学子闪耀2023一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛（集成电路设计与应用）全国总决赛
武职网讯
（通讯员 谢真真 杨雁冰）
10月22日24日，2023一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛之集成电路设计与应用赛项全国总决赛在武汉交通职业学院、湖北工业大学同步举办，由电子信息工程学院4支队伍代表武汉职业技术学院参加IC设计与应用赛道、PCB设计与应用赛道角逐，共斩获全国一等奖2项、二等奖1项、三等奖1项，5位指导教师获“优秀指导教师”称号，同时武汉职业技术学院获“最佳组织奖”和“优秀组织奖”。
本次大赛由金砖国家工商理事会中方理事会、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟、中国科协“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新培训中心主办，中国发明协会、教育部中外人文交流中心联合主办，金砖国家工商理事会（中方）技能发展工作组承办，青岛青软晶尊微电子科技有限公司、北京嘉克新兴科技有限公司作为专项赛行业指导单位。
PCB设计与应用赛道参赛队员
IC设计与应用赛道参赛队员
表彰“优秀指导教师”
在
集成电路设计与应用赛项
全国总决赛上，电子信息工程学院4支队伍与来自全国各地的高职院校115支队伍（其中
IC设计与应用赛道32支队伍，PCB设计与应用赛道83支队伍）同场竞技
，获得佳绩殊为不易。特别是参加PCB设计与应用赛道竞技的2支队伍勇夺2项一等奖，充分展示了武职电信学子扎实的专业技术实力和良好的临场应变能力。我校集成电路技术专业2支队伍在全新的IC设计与应用赛道比拼中，同样以出色的表现赢得了评审专家的赞扬。
集成电路作为全球信息产业的基础与核心，被誉为“现代工业的粮食”，其应用领域广泛，在电子设备、通讯、军事等方面得到广泛应用，对经济建设、社会发展和国家安全具有重要战略意义和核心关键作用，国家十四五规划纲要提出，强化国家战略科技力量，加强原创性引领性科技攻关，“十四五”时期集成电路产业迎来发展新机遇。武汉职业技术学院积极响应国家发展需求，营造“以赛促学、以赛促教、以赛促交流”的积极学习氛围，做到常学常新，致力于为国家、社会和企业输送优秀技术技能人才。
（审核 杨俊 编辑 娄修明）
