国奖学子传递青春正能量 ――2014―2015学年国家奖学金获得者风采展示

国家奖学金是由中央政府出资设立颁发给高校全日制学生的最高奖励，也是大学生通过勤学上进赢得的最高荣誉。2014-2015学年，我校15名同学获此殊荣，他们中有品学兼优、综合素质突出的佼佼者，有思想素质过硬的中共预备党员，有屡屡在各级各类比赛中获奖的优秀者，也有家贫志坚的励志学子……他们是平凡人，又是学子身边的榜样。来自不同专业不同班级的他们，用勤奋、执着和汗水谱写出动人的青春交响曲。为传递青春正能量，激励广大学子在武汉职院这片沃土上励志笃学，成人成才，报效祖国，服务社会，特推出2014―2015学年国奖学子事迹风采展示。
陈兵：无悔青春 无悔追梦

个人名片：
陈兵，男，汉族，中共预备党员，商学院物流管理13302班学生，曾任商学院学生会主席、班长，物流14302班小班导。
座右铭：
不忘初心，方得始终。
成绩荣誉：
2014年度“感动武职”青年人物，四次获学校笃学进步奖。曾获“优秀学生干部”、“优秀共青团员”、“学生会优秀干事”等荣誉称号。
成长足迹：
他家境贫寒，却志坚如磐，积极乐观。自幼母亲去世，与父亲相依为命。他深知生活的艰辛，在乡里乡亲眼中，他是出了名的孝子，从初中起就利用课余时间打工挣钱，高考后利用暑假兼职获积攒大学学费和生活费。在武职求学期间，他思想端正，笃学尚行，为人谦逊，乐于助人，综合表现出众，深得师生好评。他踏实肯干，积极参加各类活动，他喜欢干别人嫌重嫌累的活，从不挑剔分配的任务，同学们都称他“砖哥”。2014年暑假，他主动申请留校帮着整修商学院外墙，2014年9月迎新期间协助老师接待新生近4000人，安排了90余趟迎新车次。让同学们敬佩的是，他能做到工作学习两不误，大学三年成绩一直名列前茅。
周颖
：
梦想一直在路上
个人名片：
周颖，女，汉族，计算机学院楼宇14302班学生。现任计算机学院生活权益部部长，女子修身协会、乒乓球协会负责人，楼宇14302班学习委员。
座右铭：
走自己的路，让别人说去吧。
荣誉成绩：
2015年度“感动武职”青年人物，学校笃学进步奖，全国大学生数学建模大赛湖北赛区一等奖。
成长足迹：
她刻苦好学，成绩优异。2014―2015学年以均分92分位列专业第一，并以99.5分的成绩通过了英语三级考试；她努力上进，严于律己。2014年入学就递交了入党申请书，并以党员的标准严格要求自己，曾获“优秀团员”“优秀学委”、“优秀干事”、“优秀学生信息员”等荣誉称号，2015年3月被评为“入党积极分子”；她乐于助人，甘于奉献。在学校组织“校园亲子活动”和“教职工乒乓球比赛”时，主动为大家服务。在班级里，成功策划并举办了“书香校园”、“安全教育在心中”、“开学第一课”等活动，深受师生好评；她还是一个多面手，积极参加各项文体活动，曾获学校乒乓球比赛团体亚军、湖北省高职院校首届“读秀杯”知识搜索技能大赛团体三等奖、计算机学院职业技能大赛OFFICE高级办公软件组和生涯规划大赛组二等奖。
刘梦：奋发有为  逐梦远航
个人名片：
刘梦，男，汉族，机电工程学院数控13302班学生。
座右铭：
天行健，君子以自强不息。
成绩荣誉：
2014年“感动武职”青年人物(团队)、履带式清洗机获实用新型专利、国家励志奖学金、全国三维数字化创新设计大赛全国总决赛一等奖、湖北赛区特等奖、湖北省第十届大学生课外学术科技作品竞赛三等奖。
成长感悟：
2013年9月，我怀着梦想走进了武汉职院的大门，大一我参加了技术培训班，从老师的讲座和现代技术展示中感受到技术的魅力，我暗下决心，要努力学有所成。我加入了院学生会，任学习部通信组长。2013年11月，光荣入选40周年校庆志愿者，在工作和志愿服务中，学到了为人处事的道理。两年多的时间里，我严格要求自己，刻苦钻研，学习成绩一直名列前茅。我还参加CAD协会，钻研各种软件。2014年4月，担任全国3D大赛武职团队队长，与小伙伴们齐心协力，获得了一项又一项省级和国家级大赛荣誉，我们的设计作品“履带式清洗机”还获得国家实用新型专利。展望未来，我将以勤奋为桨，青春为帆，逐梦远航。
戴晓静：千里求学 自强不息
个人名片：
戴晓静，女，汉族，文化与传媒学院公共关系与策划专业13301班学生。
座右铭：

一分耕耘，一分收获。
成绩荣誉：
曾获“国家励志奖学金”，第五届全国大学生市场调查与分析大赛总决赛一等奖，湖北省第十届大学生课外学术科技作品竞赛二等奖。
成长感悟：
仿佛刚刚加盟“高职小清华”，转眼间毕业季就在眼前。回望来路，庆幸自己没有虚度大学时光。其实，我并没有过人的天赋，只相信勤能补拙。迈进武职，辅导员的一句“你若不努力，拿什么跟别人比”深深刻在脑海里，也让我有了学习的动力。在老师教导下，我刻苦学习，成绩名列前茅，多次荣获院系和国家奖学金，2014―2015年度获综合素质评测专业第一、文化与传媒学院“十佳规划之星”。大二是最刻苦努力的一年，在辅导员老师指导下，我和小伙伴们参加了全国大学生市场调查大赛，从湖北赛区脱颖而出，最终荣登全国总决赛的最高领奖台。我还先后在湖北省挑战杯和互联网“+”大赛中荣获获二、三等奖。大二下学期，任学院文艺部部长，我坚信“责任心+实干+努力=I’m possible”并付诸实践，赢得师生好评。
滕娅玲：用激情点燃青春

个人名片：
滕娅玲，女，中共预备党员，建筑工程学院物业管理13301班学生。曾任建筑学院阳光励志团团长。

座右铭：
越努力，越幸运。

成绩荣誉：
2013―2014年度国家励志奖学金，学校优秀学生标兵、优秀团学干事、优秀共青团干、党校优秀学员、厚德风尚奖，建筑学院“文明个人”。

成长感悟：
“一个对生活充满激情，对同学充满热情，对学业孜孜不倦的女孩。”这是老师、同学对我的评价。激情源于热爱。我热爱专业，专心学习且乐此不疲。身为团支书，为班级服务是我的责任。上课开投影仪，带头坐在前排，配合老师教学，为同学解惑；作为学生党员我严格要求自己，还经常带领阳光励志团成员开展公益活动，如做义工、看望养老院老人、给贫困山区捐款、美化校园环境等。人生是一场马拉松，大学是一方赛场。只有不忘初心、脚踏实地的人，才有资格站上高高的领奖台。激情赋予我勇往直前的动力，人生的路很长，我会怀着炽热的心一直走下去。
张晓娟：
坚持不懈 成就未来
个人名片：
张晓娟，女，汉族，纺织服装工程学院服装工程13302班学生。
座右铭：
保持眼界开阔和脚步向前，就会找到你需要的一切。
成绩荣誉：
2013-2014年“笃学进步奖”、全国职业院校技能大赛高职组“达利丝绸杯”服装设计与工艺比赛个人二等奖、全国高职高专院校学生服装制版与工艺技能大赛三等奖、湖北省第二届“三梦杯”服装制版师大赛第三名。

成长足迹：
张晓娟性格开朗，积极乐观，能迅速适应并融入新的环境。她待人诚恳热情，与同学融洽相处。她严于律己，乐于助人，生活简朴，大学三年里综合表现优秀。她学习自觉性高，刻苦钻研专业知识，学业成绩名列前茅；她动手能力强，做事力求完美，积极参加各级各类服装技能比赛，为学校赢得了荣誉。她清楚地意识到，当今社会竞争激烈，作为一名大学生，要坚持德、智、体全面发展，做一个品学兼优、综合素质过硬、且有所专长的人，努力成长为一个对社会、对国家、对人民有用的人。
胡子君：择善而从

张弛有度
个人名片：
胡子君，女，汉族，纺织服装工程学院服装工程13303班学生。
座右铭：
奋斗以求改善生活，是可敬的行为。
成绩荣誉：
2013-2014年度“笃学进步奖”、第七届全国高职院校学生服装制版与工艺技能大赛三等奖、全国职业院校技能大赛高职组服装设计与工艺比赛个人三等奖、湖北省第二届“三梦杯”服装制版师大赛优秀奖。
成长感悟：
我来自一个普通家庭，父母用质朴的言行告诉我，要用奋斗去改变命运。凭着不服输的劲头，初中毕业就步入社会的我，重新回到课堂勤奋攻读，圆了大学梦。进入武职后，我始终保持乐观向上的心态，孜孜不倦地学习，成绩始终名列班级前茅，多次代表学校参加省级、国家级比赛，为学校争光。思想上，我积极要求进步，以党员的标准严格要求自己，并妥善处理学习与工作的关系，努力做到全面发展，曾荣评“优秀团员”。平时，我主动与同学交流沟通，相处融洽和睦。生活上，我勤俭节约，课余坚持勤工俭学，利用寒暑假兼职赚取学费，减轻家庭经济负担。生活的历练让我学到了课堂上学不到的东西，让我懂得只要对未来充满信心，珍惜青春年华，勇敢面对挑战，没有实现不了的梦想。
王阳阳
：
无悔自我 无畏前行
个人名片：
王阳阳，女，汉族，中共预备党员，生物工程学院食品生物技术13301班学生。
座右铭：
不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江海。
成绩荣誉：
2013-2014学年国家励志奖学金，优秀共产党员、校级优秀共青团干、校级优秀班干部。
成长足迹：
大学两年，她始终牢记“学习是第一要务。”生物技术专业课程有较大难度，上课时，她用心领悟，积极思考，下课后，会为一个化学方程式或者反应现象和老师、同学争论很久。她说：“有些细节在思考时往往不得要领，经过老师指点，结合实际动手操作之后便‘豁然明朗了。”她一直认为，一个人的成功，个人的努力奋斗固然重要，集体的认同和团队协作更为重要。作为班级团支书，她鼓励同学追求进步，积极递交入党申请，并组织开展读报学习、观看新闻视频等健康向上的课外活动。作为院学生会组织部负责人，她认真负责，组织排练“魅力校园，展示自我”，深得老师和同学的赞赏。2014年12月，勤学上进、综合表现优秀的王阳阳光荣地加入中国共产党。
彭娣
：敏而好学
持之以恒
个人名片：
彭娣，女，中共党员，外语外贸学院商务英语13301班学生。曾任学院分团委文艺部部长，副班长兼体育委员。
座右铭：
苦心人天不负，有志者事竟成。
成绩荣誉：
国家励志奖学金、校笃学进步奖，2015年度中央电视台“希望之星”英语风采大赛湖北赛区三等奖、优秀共青团员、院优秀学生标兵。
成长感悟：
2013年9月，怀着对大学的向往来到武职，放飞青春，执着追梦。在“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神引领下，追求上进，严于律己，乐于奉献，入学不久就递交了入党申请书，参加业余党校学习，一步一个脚印，光荣地加入中国共产党。学习上，勤奋刻苦，寒暑假也不间断，成绩稳居年级第一，大学英语四、六考试均一次性通过。作为学生干部，工作认真勤恳，虚心求教，全心全意为同学服务。我热爱生活，待人诚恳，积极参加各项文体活动，希望之星英语风采大赛、异域之音外文歌曲大赛、演讲比赛、冬季长跑、运动会、体育文化节、健身操比赛、太极比赛校庆都有活跃的身影。我还加入中国志愿者、学校志愿者服务队，积极参加40周年志愿服务、迎新、社区志愿服务等活动，努力成为一个品学兼优、乐于奉献的优秀大学生。
晏世存
：
怀感恩之心  铸自强人生
个人名片：
晏世存，女，汉族，生物工程学院药物制剂技术13301班学生。
座右铭：

草木不经风雪，则生意不固；人不经忧患，则德惠不成。
成绩荣誉：
2013-2014学年“国家励志奖学金”、校“笃学进步奖”、2014年全国数学建模大赛湖北赛区三等奖、优秀学生标兵。
成长足迹：
我来自农村家庭，父母亲积劳成疾，家中仅靠几亩薄田为生，从小就品尝到生活的艰辛，也学会了为父母分担，挑起生活重担。2013年9月，家庭经济困难与二本无缘的我选择武职开始新的求学之旅。开学初，我便递交了入党申请书。两年来，我刻苦学习，成绩一直名列班级第一。我还参加全国数学建模大赛，为学校赢得了荣誉，参加“药物分析与检验导师实验班”学习，获第十一届学生探究型学习报告会优秀奖，并通过食品检验工（高级）职业资格考试。暑假期间在武汉中联药业有限公司实习的我，因为工作勤恳踏实，得到领导员工一致好评。我还积极参加社会实践和志愿服务，历练成长、传递友爱。回首过去，我不会骄傲，对于生活中的一切苦乐，我都心怀感激。遥望前路，我会做得更好，努力走得更远。
汪艳
：
坚定信念

青春飞扬
个人名片
：汪艳，女，汉族，商学院物流管理14301班学生。
座右铭：
成功永远属于马上行动的人。
成绩荣誉：
两次获校“笃学进步奖”，2015年获全国大学生英语竞赛(NECCS)一等奖、第十六届中央电视台“希望之星”英语风采大赛湖北赛区三等奖。
成长足迹：
她家境贫寒，父亲患有家族遗传性哮喘，面对沉重的家庭负担，她一直保持乐观自信，以满腔热情去做每一件事。2014年9月，满怀憧憬迈进武职校园，开始了全新的学习生活。在一年多的时间里，她潜心向学，成绩优异，名列本专业第一。她积极参加学校、院系和社团举办的各类活动，校运动会、武职疯狂英语俱乐部演讲比赛、校物流协会物流技能大赛都有她奋力拼搏勇争先的身影。工作中，她勤恳踏实，认真负责。她还积极参加社会实践，做过服务员、话务员、与专业相关的快递扫码和分拣等业务员，努力提升自己的综合素质，培养社会实践能力。在老师同学眼里，她是一个务实上进、全面发展的优秀大学生。
田辉：励学敦行

志存高远
个人名片：
田辉，女，汉族，中共预备党员，文化与传媒学院文秘13301班学生。

座右铭：
世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。

成绩荣誉：
国家励志奖学金，校笃学进步奖、厚德风尚奖、优秀学生、优秀共青团员、2014年全国秘书职业技能大赛获团体优胜、个人二等奖和三等奖多项。

成长感悟：
2013年金秋，如愿走进武汉职院这座象牙塔。两年来，我勤奋好学，孜孜以求。课堂上，认真听讲，积极思考，参与互动；课余时，主动钻研，虚心求教，还经常出入逸夫楼，自觉学习与专业相关的知识以夯实专业基础，阅读文学著作以提升自身素养。我的学业成绩一直名列班级前茅，连续四个学期获学校“笃学进步奖”。2013年11月，我递交了入党申请书，参加党校学习并被评选为入党积极分子，2015年5月成为中共预备党员。我还加入社团，参加模拟新闻发布会、人文风、读书分享交流会等各类活动和比赛，此外，在寒暑假期间，积极参加社会实践活动以提高社会适应能力，在磨砺中健康成长，在奋斗中追逐青春梦想。
张胜哲：
勇于挑战
追求卓越
个人名片：
张胜哲，男，汉族，机电工程学院数控13303班学生。
座右铭：
机会只偏爱有准备的头脑。
成绩荣誉：
2014年度武汉职业技术学院“感动武职人物”（团队），履带式清洗机获实用新型专利，全国三维数字化创新设计大赛一等奖、2014年度首届国家电信奖学金。
成长足迹：
2013年，经过技能高考，张胜哲进入梦寐以求的高职小清华――武职，他深知自己的基础不够扎实，不免有些自卑。但是，他始终相信勤能补拙，一次偶然的机会，他深深地喜欢上自己选择的专业，勤奋刻苦的他在大一期末取得了数控专业第一名的好成绩。尝到甜头后，一发不可收拾，大二学年，他充分发挥专业特长，代表学校参加全省乃至全国技能大赛，取得了骄人的成绩。为了提高综合素质和能力，他积极参加学校组织的社会实践活动，利用暑假去企业实习深造。比赛夯实了专业基础，社会实践让他明白了团队协作的重要性，也增强了顺利完成学业、成长为一个适应经济社会发展需要的合格人才的信心。如今，他正朝着自己的梦想进发。
向卫
：热爱生活

坚韧自强

个人名片：
向卫，男，汉族，中共预备党员。旅游与航空服务学院涉外旅游13301班学生，曾任班长，中国志愿者，校礼仪使者。
座右铭：
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来
成绩荣誉：
多次获院、校奖学金，获“校优秀共青团员”、“优秀礼仪使者”、“优秀实习生”等荣誉称号。
成长足迹：
贫寒悲苦的生活造就了吃苦耐劳、坚韧自强、追求上进、懂得奉献的他。2013年秋，他以接近二本的成绩来到武职。他相信，是金子总会发光的。大学期间，学习成绩始终名列班级榜首，顺利通过国家级导游考试和英语四级考试。他工作尽心尽责，是辅导员班主任的得力助手，深受师生好评。他热爱生活，积极参加学校各项活动，在学好专业同时他还特别喜爱阅读、音乐，努力提高综合素质。他乐于助人，主动让出国家励志奖学金的名额。大二实习期间，多次受到客人表扬，获评“优秀实习标兵”。三年的大学生活，他凭自己的双手，挣得了学费，买了电脑，报考驾照......“生活不止眼前苟且，还有诗和远方”，为了实现心中的梦想，他努力朝着太阳的方向奔跑。
郑金鹏：
激扬青春

御风飞翔

个人名片：
郑金鹏，男，汉族，轻工学院高分子材料13301班学生。曾任轻工学院学生会自律部部长，班级学习文员。
座右铭：
人生没有失败，自信创造精彩。
成绩荣誉：
国家励志奖学金、校笃学进步奖、优秀学生干部、优秀学生、学习标兵。
成长足迹：
在老师和同学眼中，郑金鹏是一个好学上进、踏实肯干、青春阳光的优秀大学生。初入大学，积极要求进步，递交了入党申请书，报名参加院学生会竞聘，并任自律部部长。他学习刻苦认真，主动向老师请教，充分利用课余时间阅读，拓宽视野，提升素质。功夫不负有心人，2014―2015学年，他的学业成绩位居专业第一。他严于律己，以身作则，是同学们的榜样。他工作认真负责，尽心尽力，是老师的得力助手，他尊师敬友，为人坦荡，乐于助人，默默奉献，深受大家喜爱。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
