姜彦：几经波折 终圆“舒克”梦
清晨，安徽青龙湾通用航空公司，一名年轻的飞行员正在细心地检查每架飞机，确保飞机都处于安全状态。接下来，如果有飞行任务，他就会立马进入飞行状态，确保安全完成任务。如果没有任务，他就会立即进入学习状态，确保自己能够通过每个阶段飞行测试。他叫姜彦，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院空中乘务专业2013届毕业生。这个曾经的“就业困难户”如今是同时拥有直升机和固定翼飞机执照的飞行员，目前在青龙湾通用航空公司做飞行教员，年薪在12万至15万之间，而在飞行时间达到1000小时以后他的年薪将达到40万。
姜彦
从小就爱飞机模型，高中时梦想当宇航员。还参加过空军招飞考试。姜彦的蓝天梦一直伴随着他的成长。2010年9月姜彦如愿进入武汉职业技术学院旅游学院空中乘务专业学习。在学校里，姜彦很忙，除了完成学习任务外，他还参加了国旗仪仗队、日语协会等协会，同时在学生会担任副主席一职。在工作中，姜彦的能力得到了很好的锻炼，个性也越来越独立。稳重细心的他深受老师和同学们喜欢。
14次失败的面试
大二上学期，姜彦迎来了人生中第一次面试。想着有可能马上就能实现自己的蓝天梦想，姜彦激动不已。但是，现实犹如一盆冷水，瞬间浇灭了他的美梦。这次面试，他甚至没来得及开口说一句话，就惨遭淘汰了。这次的经历对他来说打击比较大，但他很快就振作起来了，找学长、朋友、老师帮忙分析原因，为下次面试做准备。
接下来姜彦参加了一次次面试，南航、深航、海航……只要有招聘信息，他就会去面试。一次次失败，他又一次次站起来，以越挫越勇的姿态面对每一次机会。遗憾的是，有几次离成功几乎是一步之遥了，最终还是被航空公司拒之门外。原来，尽管姜彦的各方面素质都很好，但存在一个“硬伤”――对航空服务业来说，姜彦的身高仅仅是合格，并没有优势。许多航空公司都是因为身高问题最终没录用他。经历过14次失败的面试后，姜彦意识到，无论自己如何努力，都无法改变自己的身高。他决定放弃，这也意味着他与“空少”这一职业将永无交集。
一次懊悔的错过
经过考虑，深爱自己专业的姜彦选择了去北戴河学习安检。3个月的安检学习，姜彦异常刻苦，最终取得了安检执照。回到武汉的第二个月，姜彦迎来了第15次面试机会，厦门高崎机场到武汉来招聘安检人员了。
姜彦准备好了一切面试资料，但是临到面试，他又开始犹豫了。去还是不去？去，也许就意味着自己将完全进入另一个领域，从此与翱翔蓝天无缘。不去，自己就又失去了一次就业机会。“也许去了也不会面试上，说不定又是一次自虐。”在纠结与犹豫中，姜彦最终放弃了这次面试。而这次放弃，也让江彦追悔莫及。
后来他才知道，那次面试，所有已经持有安检执照的面试人员全部通过了面试。看着和他一起参加安检员学习的同学顺利找到了工作，高高兴兴去上班了，他后悔了。此后姜彦也一直留意着各大航空公司的招聘信息，希望寻求一个安检员的职位。可是事与愿违，4个月的等待，没有一家机场公开招聘安检人员。随着毕业临近，身边的同学都逐步找到了去向。姜彦成了没有找到工作、没有离校的最后一批人。与在校时的成功相比，此时的姜彦无疑是落魄的。家人的责怪、同学异样的眼神，老师和朋友的关心都让姜彦感到压力倍增。
一次得之不易的成功
大三下学期，姜彦不得不离校了。此时，他的工作依然没有着落，待在家里无所事事。这时，电视剧《冲上云霄》又让他找到了希望。剧中主人公唐亦琛驾驶飞机冲上云霄的英姿令他羡慕不已。为什么我不能当飞行员呢？一个大胆的念头冒了出来。
上高中的时候他就参加过一次军飞招飞，而且顺利通过了所有的体检，但是由于文化成绩差10分而落选了。我可以再试试民航的招飞啊，于是姜彦在网上搜寻相关资料，这时他发现加州的一家航校正在招收飞行学员。他抱着试一试的心态参加了面试，面试有些难，此时之前所有经历所积累的经验帮了他的大忙。流利的英语、沉稳的性格和对专业知识的全面了解一下就打动了面试官。所有测试他都一次性通过。直到走出面试大厅，姜彦都不敢相信自己成功了。
学习比想象中还难，美国的飞行训练、无数的理论课程，还有语言学习，都让姜彦应接不暇。除了专业课，学校每天还开设有两小时的英语课。地狱一般的教学训练，丝毫不亚于高考冲刺。而学习过程中，学不好也会随时被淘汰。尽管很苦，但姜彦咬牙坚持下来了，因为他再无退路。
这一次他成功了，他的努力不但让他顺利通过了各项考核，还打动了公司的管理人员，竟然破天荒地将他列为航校第一个，也是唯一一个双执照的培养对象。学习民航固定翼飞行的同时，还让他学习了直升机驾驶。现如今，姜彦已经成为全国为数不多的同时拥有直升机和固定翼飞机执照的飞行员。翱翔蓝天梦想成真！目前，姜彦在安徽清龙湾通用航空公司担任飞行教员，帮更多的人圆飞行梦。
逐梦路上可能会布满荆棘，可只要永不放弃，终能拨开云雾见月明。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
