学生工作信息7
我省将开展首次高校资助工作大检查
5
月
20
日
下午，财政部驻湖北省财政监察专员办、省教育厅联合召开了全省高校家庭经济困难学生资助工作检查动员会。大会由省学生资助管理中心主任姜旭萍主持，财政部驻湖北省财政监察专员办事处袁松青副专员、省教育厅郑年春副厅长均做了重要讲话。我校学工处副处长李仁平及助学管理中心主任刘长勇参加了本次会议。
袁松青副专员在讲话中强调，各高校要增强助学工作的紧迫感，不断提高助学工作水平，同时强化监督，切实落实各项资助政策。郑年春副厅长在讲话中指出，高校资助工作是事关社会和学校稳定、公平的大事，是体现本届政府以人为本执政理念的重要方面，各高校要高度重视此次检查工作。姜旭萍主任最后强调，本次检查是为了总结经验、发现问题、完善助学工作机制、落实各项助学政策。在检查中将重点围绕“
6
个情况、一个办法”展开，即领导重视、人员落实（按在校生
2500
：
1
的比例配备专职工作人员）情况，绿色通道情况，资助经费（高校从事业收入提取
5%
用于资助工作）落实情况，贫困生认定情况，国家奖助学金评审情况，国家奖助学金发放情况及各项助学政策的实施办法。检查结束后将对先进单位和个人进行表彰和奖励，对问题突出的单位进行通报批评。
本次检查是我省第一次针对高校资助工作展开的大规模检查调研，检查小组将于
5
月底抵达我校。
（助学管理中心　万涵宇）

学校举办第十四期学生政工干部培训班
为了加强我院学生工作政工干部队伍建设，学生工作处于
5
月
29
日下午举办了第十四期学生政工干部队伍培训班，各系总支书记、副书记、副主任、学生服务中心主任和全体学生政工干部参加了培训。院党委副书记李洪渠出席会议，并作了重要讲话。
胡晓老师作了《感悟

思考

践行》的学习汇报，首先介绍了培训的基本情况，此次培训是湖北省委高校工委和湖北省教育厅主办，由华中师范大学学生工作处承办，为期两个月，省内
61
所高校
88
人参加了培训。其次，胡老师主要谈了培训心得和体会：
1
、掌握了形势政策，特别是深化了对“
16
号文件”的认识，大学生思想政治教育的任务、内容、要求，实施的途径，要把思想政治教育的培养放在首位；要加强和改进思想政治工作，注重人文关怀和心理疏导等。
2
、全面清楚地认识了辅导员的角色定位和职业发展向，在能力本为时代辅导员走专业化培养，职业化发展的道路；树立终身学习观念；学习了华中师范大学辅导员“
1+X
”培养模式的思路和理念。
3
、提高认识，统一思想，从全局的高度，切实增强做好大学生思想政治教育的责任感、使命感。
何丽琼老师作了参加第七期高校学生政工干部研修班考察汇报，主要谈了去香港城市大学参观学习的情况，介绍了香港城市大学的基本情况、学生工作的模式、学生发展的新理念。其次，介绍了香港高教就业辅导概况，香港高教就业辅导面临的挑战，香港高教就业辅导的服务方法等。香港高教提供的就业辅导都有一定的水平，无论在质量、范围和路向都有不错的成就，特别是就业和信息方面。香港是一个高度法制化的社会，学生在学校被看成是独立的个体，他们在不影响他人的前提下，享有充分的自由，同时，每个人也必须对自己的行为承担责任，学校逐渐淡化了管理职能，更多地是提供服务。
王凯文老师作了题为《赴烟台富士康培训学习汇报》的汇报，一、培训学习基本情况，参加此次培训班学员的情况。二、
企业先进经验与启示
。科学的、与时俱进的管理理论；勤奋、负责的企业文化；责任大于一切的管理理念，“没有管理，只有责任”规章制度。富士康公司相信细节决定成败，重视人力资本，认为人才的高度决定企业的高度，真正发挥人才是第一大资源的作用。三、课余学习交流情况。四、对学院相关工作的思考和谏言。此次富士康的校企合作形式突出的特点在多层面性，深层次性，高投入性。但纵观我院的个别系部，虽然开展了一定程度的校企合作并取得了一定成效，但合作层面较浅，范围较小；二是企业对系部提出的要求不够明确、具体，存在一定的无序性和盲目性；三是没有真正突出“职业性”的特点，与企业的沟通也缺乏针对性、长期性和稳定性。这些都在一定程度上制约了校企合作的健康、深入、稳定开展。
借鉴富士康的成功模式王老师对今后的校企合作工作提几点建议：一是学院相关职能部门及各系部均应坚持“以企业为中心”开展职业教育；其次是围绕经济发展需要和产业结构调整及发展方向，根据企业中长期发展规划和人才需求，按照先进的职业岗位标准，调整专业和课程设置，培养经济发展所需的应用型人才；三是建立推进校企合作的长效机制。
王老师最后还对学生教育与管理培养目标提出了建议，第一，建议教学部门要制订一个以
较高层次的技术应用能力为主线的培养方案，构建知识、能力、素质结构合理的课程体系，确定学以致用的教学内容，以及保证与社会实际密切相关的实践性教学环节。建议通过校内模拟训练和校外现场实习等一系列实践性教学环节，使学生了解、熟悉并掌握企业的生产规律、设备和技术等，从而在毕业后立即就能参加生产实践，得到社会及企业的欢迎。
杨爱霞老师作了《聚才乃壮　富士则康――从富士康企业文化现象谈在校学生素质能力的培养》的学习汇报，以图片和鲜活的事件展示了一个大企业的文化和内涵。报告分三个内容：一、从几个有趣的企业文化现象导入对富士康集团文化的介绍。如工作不搞形式主义，不走过场，直接切入主题、高效、务实、用数字说话；走出实验室，没有高科技，只有执行的纪律；“空杯心理”、“胸怀千万里，心思细如丝”；唯有奋斗，才有成功。从不同角度展现了富士康集团辛勤工作的文化、负责任的文化、团结并资源共享的文化、有贡献就有所得的文化这四大企业文化。二、富士康集团初入者需要注意的几个问题，如学习成绩是否是富士康进人的唯一标准，专业方向与就业岗位的关联度有多少等等。第三点着重谈了对于在校学生素质能力培养的建议，企业用人目的是价值大于报酬；而选人标准是品德、能力、适应三大类；企业更看重学生以下素质：忠诚稳定、敬业踏实、诚信、积极心态、责任心、执行力、团队合作、沟通协调、完成业绩能力、学习领悟能力、适应性、承受压力。
最后，党委副书记李洪渠作了总结发言，肯定了四位老师的学习成绩，对老师们精心准备的汇报内容作了充分肯定，认为起到了很好的学习和交流的作用。另外，针对近期学生工作中存在的问题作了指示，着重强调了几点：
1
、把握政策，掌握政策，如何在学生中正确的宣传政策；
2
．营造树立建立和谐氛围，良好的秩序；
3
．坚定信心，振奋业绩；
4
．促进学风，促进思想政治教育工作，促进向心力，促进和谐。
（学工处　武静）

第四次团代会团委（学生）委员候选人与全体团代会代表见面
5
月
30
日
晚，校团委第四次团员代表大会筹备工作组召开了团委（学生）委员候选人与全体第四次团代会代表见面活动，
25
名候选人集体亮相并回答了代表们的提问。
为推进我校共青团工作，保持团委工作的连续性，根据第四次团员代表大会筹备工作总体安排，
4
月
18
日至
5
月
15
日第四次团员代表大会筹备工作组在全校范围内开展了第四届院团委（学生）委员候选人的遴选工作。
在团代表自荐、所在支部或者分团委推荐的基础上，筹备工作组对报名参与遴选的
60
余名学生进行了严格的资格审查并对其设置了面试和答辩环节。最后
25
名同学在众多同学中脱颖而出。筹备工作组于
5
月下旬分别到
25
名学生所在系部走访，深入了解学生现实表现，最终确定了第四届校团委（学生）委员候选人
25
名。
（团委　杨爱霞）

建示范　展风采
第四届“英才杯”辩论赛电信学院夺冠
5
月
13
日
，由学校演讲与口才协会主办的第四届“英才杯”辩论赛总决赛在图书馆一楼报告厅隆重举行。院团委书记李仁平、体育部主任汪胜、外语学院副院长敖锋应邀出席。电信学院和外语系经过初赛激烈角逐，在众多参赛队伍中脱颖而出成功晋级决赛，最终电信学院以
84.275
的好成绩成功夺得冠军。
作为正方的电信学院参赛辩题是“大学生应该先就业再择业”，而外语系作为反方辩题是“大学生先择业再就业”。电子系参赛选手通信
07302
班谢俊、郭静，光电
07304
班蔡乐、电信
07302
班郭茗露在赛场均表现非常优秀。他们针对近年来大学生就业压力大，就业不景气的现象对在校大学生提出一个建议：先就业再择业，以缓解就业压力。但最好的办法还是在找工作之前做一个职业生涯规划，确立自己的职业理想、工作价值观、职业兴趣、职业性格、职业能力，再根据这方面情况再结合自己专业和当前社会就业情况制定合理的计划。
最后，汪胜主任（原招生就业处副处长）和敖锋副院长对辩论赛的成功举办做了精彩的点评。
（电信学院　陈洁）

继续教育学院举办首届大学生素质拓展大赛
5
月
15
日
下午，继续教育学院首届大学生素质拓展大赛在东区篮球场成功举行。
此次大赛旨在通过课程项目、启发式运动等户外拓展活动，让学生在相互依存的特定环境下，树立协作意识，凝聚团队精神，增强集体观念，并藉此培养和提升学生的沟通、表达及应变能力。
此次大赛的项目包括团队孵化器、风采展示、松鼠与松树、蛟龙出海、生命线、合力运人等
7
个项目。长达五个半小时的拓展大赛让大家饱受烈日的煎熬，但同学们还是以饱满的热情，通力的协作，努力克服了各种困难，圆满地完成了各项活动的考验。赛后，一位同学这样感叹：“虽然一下午的比赛使我全身酸痛，但通过此次大赛，我得到的收获是以往在阅读任何书籍上所得不到的。是它转变了我二十几年来的思维模式，让我认识到团队的巨大力量，也让我领悟了协作的重要意义！”
此次大赛的开展，是该院对大学生素质拓展工作的初步探索，会以此次素质拓展活动为依托，狠抓团队协作意识的培养，努力提升学生综合能力素质，为开创该院学生管理工作的新局面打下坚实的基础！
（继续教育学院　齐云霞）

抗震救灾　我们在行动
●
5
月
14
日下午，电信学院教职工积极响应号召，你
100
，我
200
的捐款，不到一个小时的时间共捐赠
19410
元；与此同时，以班级为单位的捐款活动正在学生中间开展，短短的几个小时内，
06
、
07
级、
04
、
05
本科班所有班级共筹集到款项
16000
元人民币；顶着烈日，听着关于灾区的报道，通信
06302
班，光电
07304
班等班级的同学成立的募捐小组奔赴全院三区所有宿舍，收集广大同学的的矿泉水瓶、废旧报刊杂志等，同时在东一、东二食堂集中设立的募捐点设立的募捐箱号召大家捐款。晚上
20
：
00
左右，同学们还在整理废品，运往废品收购站。经过半天的辛苦奔波，共筹集到现金
4100
多元，废品变卖
3675
元。到
15
日晚，电信学院各种募捐善款共计
43185
元。
（马丽雪　陈洁）
●
5
月
16
日，由生物工程系社青部发起，在该系各班举行了向四川汶川县人民进行抗震救灾募捐活动。到发稿时止，
581
名学生总共募捐善款为
8002.2
元，其中制药
06301
班全班就达到了
1078
元。
5
月
17
日早上系学生会主席文传波同学到工商银行把同学们募捐的
8002.2
元钱直接汇到了中国红十字会总会的银行账户。
（涂锐　聂丽丽）
●
5
月
21
日晚
8
点整，建筑工程系在逸思楼前组织师生开展哀悼灾区遇难同胞活动，并捐献自己一份爱心。当晚，
400
余名建筑学子和老师站在用
512
根蜡烛组成的“心”形图案两旁，心情沉重的手持白烛默哀
3
分钟。默哀毕，许多同学激动高呼，“支持四川，支持奥运，祖国雄起！”伴随着音乐“爱的奉献”，同学们默默的走到募捐箱前开始募捐。在建筑系何丽琼、富显韬老师以及所有工作人员的公证下，爱心活动总共收到捐款
4398
．
90
元，所得全部款项交校工会通过红十字会转交给灾区。
（富显韬）

生物工程系举办普通话演讲比赛
为了加强推广普通话和推行规范汉字的工作，更好地为生物工程系建设和发展服务，
5
月
20
日晚，生物工程系分团委组织开展了普通话演讲比赛。本次比赛得到了生物工程系老师的支持和广大同学的积极参与，与会人员有系主任卢洪胜、办公室主任陈其国、学生服务中心主任江文安、全体辅导员和各班派出的代表。此次大赛由各班选出的
17
名选手参加，分为个人朗诵和才艺展示两个环节，规定每位选手朗诵时间不超过
4
分钟，满分
100
分，超时扣
2
分；才艺展示时间不超过
2
分钟，满分
10
分，超时扣
0.2
分。比赛评出一等奖
2
名，二等奖
3
名，三等奖
4
名。
（生物工程系　周娅敏）

计算机学院党总支组织召开特殊的组织生活会
5
月
29
日
下午，计算机学院召开了一次有特殊意义的组织生活会，主题是
“
生命、责任、价值
”
，该院全体党员及全体教职工参加。
会议由党总支组织委员、教工支部书记、二级学院院长陈晴主持，党总支书记朱振祥发表《学习抗震精神，做好本职工作》的讲话，介绍了汶川抗震救灾中的十大中国之最，并号召大家要学习抗震救灾精神，弘扬新时期人民教师的高尚师德和无私奉献精神。学生支部组织委员朱真然老师、辅导员代表佟玲老师分别作了《强者自强强自内心》、《同一片天、同一片地》的主题发言，教工支部宣传委员汪作文老师、教师代表易海胜老师发言阐述生命的意义及幸福的源泉。陈晴发表《灾难让我们反思生命》的讲话，号召大家反思生活，重新认识生命的价值。各位老师的发言引起大家的广泛共鸣。
这次组织生活会将学习抗震精神，支援灾区重建和做好本职工作紧密联系起来。在各位代表发言后，教工支部和学生支部所有教师党员依次亮相，会议还公布了党员教师重点联系的班级、实验实训室，大家纷纷表示要在抗震救灾工作中充分发挥党员模范带头作用，用实际行动投身示范性建设和支援灾区重建工作。
（计算机学院　程琼）


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
