学生工作信息4

完善办公条件　畅通信息渠道
――我校学工系统打造立体工作系统
2007
年末，我校开始下大力气投入经费构建数字化校园，开展校园网接入学生宿舍的工程，这标志着学校正全面朝着数字化校园迈进。为了配合无纸化办公、节约能源的现代办公模式，达到高效的工作效率，我校学工系统早在
2005
年
9
月就开始了这方面的尝试。
一、统一设置电子信箱，搭建即时交流平台
2005
年
9
月，学工处就尝试开展了网上办公和信息交流。首先为
11
个院系及学工处各科室统一申请了电子邮箱，开始使用雅虎通这一即时通讯工具。班级学生人数报表、学工干部基本情况登记表、辅导员考核表、工作计划和总结、新闻稿等电子稿都通过网络进行发送，一是避免计算机病毒的传染，二是大大提高了工作效率；临时通知等事项经雅虎通发送，重要的同时打电话通知。初步形成人工、电话和网络共同作用，达到宜于开展工作，快速传递信息的目的。
二、增加基本设备，夯实信息交流工作基础
2005
年
10
月，经过一段时期的使用，学工处和各院系交流，针对在网络使用过程中遇到的问题，组织学管干事一起讨论解决，改进了信息传播工作。
2006
年
3
月，针对学生工作中计算机的使用量大，学生管理电子信息化程度高，而学工系统电脑缺乏，学工处积极向学校申请，解决了电脑不够用的问题；满足了每
4
－
5
名辅导员拥有一台电脑、一台打印机、一个
U
盘的工作需求，基本保证了网络办公和信息传递的要求。
三、构建网络平台，开辟工作系统新格局
为了适应如今大学生的教育管理需求，落实大学生思想政治教育进网络、进公寓、进社团工作，
2005
年
9
月，学工处重新制作了新的部门网站，创建了我校的学工在线网站，并于
2006
年
11
月对学工在线网站进行完善，并制作了新的大学生思想政治教育专题网站，其中的学工动态、政策制度、工作简报、院系动态、热点关注、心灵驿站等栏目深受广大师生的好评，成为交流工作心得和思想政治教育的好阵地。尤其是部长信箱，是广大学生的知心人，学生们可以把在学校里遇到的烦心事、不平事向主管领导倾诉，学工部领导高度重视，对学生来信都积极作出回应，并想办法解决问题。此外，学工处于
2007
年
12
月组建开通了湖北省思想政治教育研究会高职院校专业委员会网站，将我们的学生工作纳入整个湖北省高职院校体系中，使我校学生工作可以与省内兄弟院校展开更为深入的交流。这些网站的开通和栏目的设置，不仅提高了点击率，最大限度地挖掘网络优势，也把大学生思想政治教育工作导向网络平台，主动占领网络教育阵地，更好地为学生服务，为教学服务，为人才培养服务。
四、领导重视，积极参与，学工系统立体工作系统基本构建完成
2006
年
9
月，在党委副书记李洪渠的积极关注下，学工处将一直在系统内“民间”使用的
QQ
群，正式改进成学工系统的办公群，并将学工、保卫、招生就业处三部门共同纳入其中。李书记根据工作的实际需要，向大家提出几点要求：
1
、群里采用实名制，入群标明自己的姓名和部门院系，以便大家相互交流；
2
、各院系和部门要保证工作群里有一名人员，每天至少二次上工作群查看消息，并将消息及时传达给有关人员；
3
、工作群里要交流和工作有关的信息，有好的想法建议可以上传到群共享中。这一举措极大的方便了领导与群众、部门与院系间的交流，使信息的传递可以做到平等、有效、及时。学工成员纷纷要求加入工作群，计算机、工商、电子、建筑、艺术、旅游、外语、人文等院系的领导亲自加入工作群，为提高整个系统的办公效率作了很好的表率。
另外，在李书记的号召下，学工处申请了一个名为“学工学习”的公共邮箱，大家有好的学习材料都可以发到这个公共邮箱，以便大家交流和共享优良资源。现在时常上公共邮箱查收下载大家推荐的学习材料，已成为学工成员的一种新风尚。学生工作信息在领导的关心和各院系和部门的支持下，从
2005
年
10
月至今，已出了
32
期共计
21
万余字，成为上级和同行了解学生工作的窗口，系统内部进行工作经验交流的平台。从
2007
年
9
月开始，李书记每周五下午坐阵学工处会议室，与一名处领导共同接待来访学生，与学生面对面交流，听取学生的意见和建议，深得师生的欢迎。
经过几年的实践运用，学工系统立体工作系统基本完成并在正常运作，各项工作都在有序开展，并不时根据工作实际进行调整修改，以配合学校建设和发展的需要，适应学生成人成才的需要。
（学工处　武静）
我校学生再获省三好学生、优秀学生干部、先进班集体的荣誉
据湖北省教育厅、共青团湖北省委消息，我校学生在
2007
年度开始评选的“湖北省三好学生”、“湖北省优秀学生干部”和“湖北省先进班集体”的活动中脱颖而出，由湖北省教育厅、共青团湖北省委决定授予我校张静等
5
位同学为湖北省三好学生，授予卢勇等
3
位同学为全省优秀学生干部，授予电子信息工程学院电信
06302
班为湖北省先进班集体荣誉称号。
据悉，这次受到表彰的先进班集体有
199
个，三好学生有
415
人，优秀学生干部
235
人，他们是全省广大青年学生和班集体的优秀代表，在他们身上集中体现了当代青年学生先进的思想政治觉悟和崭新的精神风貌。
湖北省教育厅、共青团湖北省委希望全省青年学生以他们为榜样，坚持德、智、体、美等方面全面发展，努力培养创新精神、实践能力、创业能力，牢固树立社会主义核心价值观，成为德才兼备的社会主义事业合格建设者和可靠接班人。希望受表彰的先进个人和班集体谦虚谨慎，戒骄戒躁，争取更大的成绩。同时，希望全省普通高等学校、高等职业学校和中等职业学校，更加广泛、深入、持久地开展争创活动，培养更多的优秀学生和先进集体。
（学工处　武静）
附：我校受到表彰的集体和个人名单
湖北省三好学生（
415
人）
张

静

女

武汉职业技术学院电子信息工程学院
2006
级
汪

林

男

武汉职业技术学院工商系
2005
级

易

丽

女

武汉职业技术学院生物工程系
2005
级
田

尉

女

武汉职业技术学院旅游与航空服务学院
2005
级
金灿灿

女

武汉职业技术学院生物外语学院
2005
级
湖北省优秀学生干部（
235
人）
卢

勇

男

武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院
2005
级、院学生会主席
张学良

男

武汉职业技术学院机电工程学院
2005
级、院团委学生副书记
李

飞

男

武汉职业技术学院商学院
2005
级、分团委学生副书记
湖北省先进班集体（
199
个）
武汉职业技术学院电子信息工程学院电信
06302
班
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院旅游管理
06301
武汉职业技术学院

建筑系物业管理丽岛
1
班
我校正在开展
2008
年学生思想状况滚动调查工作
根据教育部统一部署，继续在北京、天津、黑龙江、上海、浙江、江西、山东、河南、湖北、广东、四川、云南、陕西、宁夏、新疆等
15
个省市和新疆生产建设兵团开展全国高校师生思想政治状况滚动调查。
3
月
14
日上午，我校学工处处长在湖北省教育厅开会，听取了关于开展
2008
年湖北高校师生思想政治状况滚动调查工作的会议。湖北省高校的调查问卷和座谈分别安排在包括武汉大学、华中科技大学等省内
10
所高校进行，我校连续三年参加此项调查工作，今年负责
200
份学生问卷调查任务，这充分体现了我校的办学实力和社会影响力，也体现出省教育厅对高职类院校及我校的关心和重视。
我校接到任务后迅速行动，集中时间和精力做好调查工作，确保按时、高质完成任务，并充分运用本次调研成果，进一步采取有效措施加强本校大学生思想政治教育工作。由学工处组织安排，按新生
30
％、毕业生
25
％、其它年级学生
45
％的原则比例发放到工商、计科、外语、机械四个院系，承接任务的院系大力支持，于
3
月
17
日晚上完成问卷调查活动，第二天开展进行问卷审核及数据录入工作，将在
3
月
20
日左右完成全部数据汇总工作，同时将数据和本校学生思想政治状况调查报告上报教育厅。
（学工处　武静）
上海建立高校辅导员考核指标体系
连续两年不称职将不再聘为辅导员
从今年起，上海将依据辅导员岗位特定的要求和任务，对辅导员进行全方位的考核，在激励优秀辅导员的同时，建立有效退出机制，对工作不称职的坚决予以淘汰。上海市日前正式颁发了《高校辅导员考核工作的实施意见》，通过建立辅导员考核指标体系，推动辅导员评价考核的制度化、规范化和科学化发展。
从指标体系中看到，一级指标主要包括职业素质、思想政治教育、学生组织建设、学生事务管理、维护校园稳定及特色和创新工作等内容；二级指标有
18
项，分为
A
、
B
、
C
、
D
四个等级，各高校可以结合实际，根据基本观测点自定等级标准。辅导员的最终考核结果由自我评议、学生评议、辅导员互评、院（系）考评、学校评定
5
个部分组成。
辅导员考核分为优秀、称职、基本称职、不称职
4
个等级，考核结果将作为其专业技术职务聘任、晋级和各类奖惩的重要依据。考核结果为优秀的辅导员将直接授予校级年度优秀辅导员荣誉称号，并作为参评市级优秀辅导员的必备条件。而连续两年考核不称职者，将不再聘为辅导员。此外，考核结果经辅导员本人确认后将直接作为学校年度人事考核结果，并记入其个人档案。兼职辅导员的工作考核结果占其年度人事考核的比重也将不低于
50%
。
据了解，此次上海推出的考核指标体系主要面向上海市各类普通高等学校的专、兼职辅导员，采取定量与定性相结合的方式对辅导员进行客观评价。
（《中国教育报》
2008年2月27日第1版）
院系采风
计算机学院
●
3
月
7
日、
9
日、
10
日三个晚上，该院总支书记朱振祥分别给系团学干部、学生党员和入党积极分子和各班团支部成员开展示范性主题讲座，组织学生学习了第十一届全国人民代表大会的会议精神，并按照我校建设示范性高职院校的整体思路提出了计算机学院
2008
年的工作任务，以学生党支部、团、学组织、各班班委、团支部开展思想政治素质、身心健康素质、文化修养素质、业务素质、创新（创业）素质教育，要求党员与教师结对子搞教学、搞科研，学生党员当学工助理（
1
、党员寝室、床位挂牌；
2
、查寝查课；
3
、党员突击队），团学组织协助学生服务中心完成学生素质拓展体系、加强和改进学风建设、全面探索学生教育管理精细化办法，完成《学生教育管理精细化指导手册》，进一步推进制度化、科学化、规范化建设进程，继续完善家庭贫困生、心理障碍生、学习困难生、恋爱失恋生、经济富裕生的关注机制建设，推进品牌社团建设，突出“时代性、职业性、实践性”特色，打造计算机学院的品牌社团。要求各班团支部、班委会组织好各班同学完成示范性建设的工作任务，并认真落实。
（朱真然）
●
3
月
3
日
13
：
30
，计算机系篮球场前的草坪失火，近
20
名学生、后勤管理人员和两个保安员在该院总支书记朱振祥的带领下及时扑救。但风助火势，枯草干燥，见火就着，经过近半个小时的扑救，终于把火灾造成的损失控制到最小。据悉，因一名学生将烟头随意扔到了草坪上引起了此次事故。
为做好消防安全工作，预防和减少各类火灾事故发生，确保全系学生生命财产安全，该院领导组织全体学工人员开会，对春季防火安全工作进行安排部署：
一是强化措施，严防各类火灾事故的发生。各班级要做好火灾隐患的排查工作，加强灾前防范，严格火源管理，禁止带火种上后山。
二是深入宿舍，及时发现安全隐患。辅导员要深入学生宿舍，检查防火措施落实情况，如发现隐患，责成寝室长立即整改，并督促各寝室长加强全体督察，严防发生火灾事故。
三是加强安全信息管理，严格执行安全信息报告制度。各学管干事、各辅导员要保证安全信息畅通，确保有关信息和上级指示的及时传达。一旦发生火灾，各工作人员要立即向系学生科报告。
（佟　玲）
心得・交流
谈谈操行分管理办法
操行分和学分对于学生来说是非常重要的两个方面，从宏观上来讲操行分从成人的角度对学生加以规范，学分从成才的角度对学生加以规范，二者共同作用达到使学生成人成才的目的。两者相比，学分是一种硬指标，操行分则属软指标，其弹性远远大于学分，其执行的好坏直接关系到学生的进取和倒退。因此制定一套完善的操行分标准，对于更好地引导学生有着非常重要的作用。
在对
07
级第一学期的操行分执行情况中，我所带的几个班总体上以学生会制定的操行管理办法为基准，首先是将这个标准向全体同学公布，将执行标准贴在各班教室，使每位同学对标准有全面的了解，吃透精神；在各班级讲解操行分的重要性，在同学们成长过程中的重要地位；然后在微观上略做调整，调整的原则是征集全班同学的意见，逐条进行整理，会同班委进行讨论，并将确定稿打印成册贴在基本标准旁边，增强政策的透明度。
其次，就是确定谁来记录的问题。我们按照执行标准，实行分块负责制，就是看各项加减分属于哪个部分就由对应的班干或团干来负责记录。强调记录一定要仔细，不要因为遗漏了哪个地方而挫伤了同学们的积极性。所有的原始记录都要在工作本上体现出来，然后规范到花名册上，最后各记录人于月底交由班长汇总。
每月初的第一个晚自习对上一月的操行分进行汇总，参加汇总的有
3
名班干（班长、副班长、团支书）和
2
名学生，体现出民主性和公平性。汇总后的第二天晚自习在全班进行公布，有出入的可现场找班干进行核对并更改，之后贴在教室后面。每月这项工作完成后，我将各记录人的工作本和花名册收起来检查，对于记录中不够完善的地方加以指导。每月考核完成，我首先找后十名同学依次谈话，帮他们分析原因，找出改进的办法。然后在班上进行点评，对前十名同学提出表扬，对有进步的重点表扬，并用班费购买一点纪念品进行奖励。
在操行分执行过程中，有这样两个问题需要关注：一是学生会和团委各部门对于表现好的部门工作人员进行加分，其加分情况有很大的分差，出现标准不一的现象。对此，我们综合师生的意见，设定了加分上限，得到优秀的统一加
5
分，努力的统一加
3
分，基本上解决了这个问题。二是记录过程比较费时，也难免出现疏露，为此我们发动全班同学都能积极地提供信息，在一定程度上缓解了这个矛盾，但还没有得到根本解决。对于做记录的学生来说，时间长了，难免出现厌倦心理。因此，在本学期重点要解决的就是这个问题。
（电信学院　曾华琴）
（责任编辑：胡　晓　武　静）

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
