学生工作信息
武汉职业技术学院学生学习十七大情况汇报
党的十七大召开以来，我校各院系组织师生结合工作实际开展了相关学习活动。认真学习党和国家的大政方针，积极关注十七大、认真学习十七大、自觉贯彻十七大，是当前我校学生政治生活中的一件大事。现将情况汇报如下：
一、十七大的胜利召开，使我们青年学生精神振奋、备受鼓舞，进一步坚定了奋发向上、报效祖国的理想信念。
十七大报告中明确指出要优先发展教育，建设人力资源强国，尤其关于民生问题、就业问题、教育公平问题的论断和布署，充分证明了党中央对教育工作的重视，使大家备受鼓舞，这使青年学生深刻明白，教育在国家中的重要地位，知识在当今社会的重要意义，青年学生在祖国现代化建设中的责任和历史任务。
如在加快推进以改善民生为重点的社会建设部分，明确提出优先发展教育，建设人力资源强国；实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业。其中“加快普及高中阶段教育，大力发展职业教育”，“坚持教育公益性质，加大财政对教育投入”；“坚持实施积极的就业政策，加强政府引导，完善市场就业机制，扩大就业规模，改善就业结构”等，都与我们高职教育息息相关，为我们高职发展提供了更为有利的发展机遇和更为有力的政策支持。关于平等教育、公益教育、资助贫困生等问题，更是博得师生们的一致认可，学生们表示感同身受，认为现在不仅政策更为具体，而且中央财政已经付出了具体行动。仅今年我校获得的国家励志奖学金和助学金的拨款就已近700万，全年将达1400万，如果再加上应贷尽贷的助学贷款，增长力度非常大。这充分体现了党和政府对贫困学生的关怀，也充分体现了我们这一届中央领导人关注民生、亲民惠民、以人为本的精神。关于十六大以来改革开放的成就，与会领导就农村发展、我校发展和我们身边群众生活水平的大幅度提高，交流了许多鲜活事例和统计数据，认为这些都充分证明党中央决策的正确，充分体现我党全心全意为人民服务、为人民谋取幸福的根本宗旨，发展成就令人鼓舞，发展前景催人奋进。
二、全员行动，积极响应，开展形式多样的学习教育活动。
为切实做好学习、宣传、贯彻党的十七大精神，我校各院系都开展了形式多样，内容丰富的学习教育活动。为了给广大师生提供良好的学习条件，学校购制了十七大精神宣传画册、音像资料，并在院报、校园网、院系简报、宣传栏上开辟专栏，积极宣传十七大精神。
党委宣传部做好近期各部门学习情况的宣传和报道，组织好人文、思政课部教师的先期学习和讨论，用十七大精神武装思政课教师头脑；做好十七大宣传网站建设，收集整理好相关学习资料，为下一步的全面学习打好基础。全方位、多角度、多层次对学生进行教育活动，从老师抓起，带动引导学生学习会议精神。
学工处首先组织全体学生政工干部学习十七大报告。要求学生政工干部把十七大报告的影像、声音、文字等资料收集整理齐全，不仅个人要时常翻阅，进行自我学习，并要组织、引导、带动学生学习十七大精神。要求各院系做好计划，以院系、班级或社团等为单位，要做好宣传报道工作，在校园网络、报纸、简报、广播等媒体广泛进行报道，以便开展学习交流活动。
各院系组织了多种集体学习，艺术设计系利用接收预备党员支部大会，听取入党积极分子学习十七大的感想，汇报各自在工作、学习过程中的收获及今后需改进的的不足之处；外语学院充分利用党校、团校、学生党支部，通过“抓活动、抓实践、抓社团、抓骨干、抓网络”，努力提高学生对会议精神的领悟和政治素养；人文社科系组织学生座谈会，畅谈十七大学习体会，并对学校的教学、学生管理工作提出意见和建议；商学院由系领导带领党员老师、党员推优对象、发展对象和学生干部对十七大精神进行学习并分组讨论；计算机学院各班级举行主题班会，庆祝十七大胜利召开，并针对报告中的不同内容，有所侧重的进行讨论和学习；电子信息工程学院各班级召开专题组织生活会，以构建和谐社会，关注民生问题为主题展开激烈的讨论，以便了解学生当前的思想动态，帮助学生学习领会十七大精神。
各院系还开展了形式多样的活动来学习十七大精神，艺术设计系利用每周四晚的“电影放映专题”活动，对大家进行爱国、爱校及爱专业教育；外语学院以辩论赛、讨论会、演讲比赛等形式，让广大青年学生在轻松愉快的氛围中完成思想政治学习的过程；轻工纺织与服装工程学院组织学生天天看报看实况转播，在学习十七大知识竞赛上对答如流；计算机学院组织学生观看十七大的新闻直播，引导学生多关注国家大事，做到“风声，雨声，读书声，声声入耳；家事，国事，天下事，事事关心。”
宣传教育与学习活动同步展开，外语学院以社区青年服务、学生素质教育与拓展活动等形式，使宣传进宿舍、进教室、进办公室；轻工纺织与服装工程学院组织每个班级制作宣传海报，人人学习十七大精神，人人汇报学习心得；人文社科系邀请系领导及两课部老师作辅导报告，成立学习小组，宣传十七大精神，师生共同学习，撰写心得体会，并进行师生学习体会交流；计算机学院组织优秀学生组成“学习十七大”宣传小组，走入长江社区，向社区居民宣传“十七大”会议的内容及精神；商学院安排广播台和系宣传部美工组利用广播和宣传栏的形式对十七大进行专题报道，保证将十七大的最新消息准确迅速的传达给每位同学。
三、目前学生学习十七大精神中的希望和问题。
广大学生在辅导员、学生党员的带领下集体学习情绪高昂，自我学习热情高涨，行动积极干劲大，广泛参与宣传教育活动，他们对当前学习十七大精神有四个希望：
一是希望宣传教育活动可以继续深入。学校通过组织学习会议精神，开展形式多样的主题班级、院系活动，可以丰富学生的学习生活和业余生活，营造良好的学习生活氛围。
二是希望学习宣讲抓住精髓。党的十七大报告中有不少新提法、新名词、新观点和新精神，可能对学生党员来说比较容易理解，但对普通学生甚至入党积极分子来说可能还有一定的困难，学生们希望辅导讲座时能简单明了，生动准确，通俗易懂，让学生们更易于学习和领会。
三是希望更新学习方式方法。我们学习不仅常常采取集中开会的方式，进行集体组织学习，还可以利用广播、电视，黑板报、宣传栏等形式，广泛进行宣传教育，在当代大学校园中，要重视网络和公寓这两块阵地，加大宣传教育力度。重视教堂教育和公寓熏陶相结合，在课堂和课外时间，根据不同的需要组织学生开展知识竞赛、有奖问答、文艺演出以及组织参观等形式，提高学生的思想觉悟，调动学习的积极性，使理论学习和专业学习两不误，使学生的专业水平和思想觉悟取得双丰收。
四希望教职员工和学生党员带头当表率。把思想和行动统一到学校改革发展的实际上来，从小事做起、从自身做起，为推动我校构建平安、文明、学习、文化、和谐校园，建设国内一流高职院校做出积极贡献。
通过学习，学生们对十七大要解决的问题有了更多的了解，对政治也有了比较理性的看法，有了自己的一些见解。软件06302班冯仁臣同学说：“社会主义‘新农村’建设是我关注的重点，农村体育设施、道路交通都有待完善；关于高中学费偏高的问题，教育部门应出台相当政策控制，教学资源平衡分配才有利教育水平的提高。”。该班谢磊同学说：“我们应鼓励创新，重视实践；中国能源的节约应从每个人做起，节约用水，节约用油（燃料），积极环保，养成节俭的生活作风，实用的消费原则；中国传统文化应该等到强化，中国传统文化绝对要扎根人心。”电子信息工程学院的刑海玉同学说：“我虽对党的认识不全面，但是我了解她的两大优点：一是吃苦耐劳，二是其先进性。她的眼光长远，但是我希望今后能更多地体会到党在基层工作的和谐氛围。”该院殷传强同学说：“物价上涨首先是从方便面涨价开始，一直没有得到明显的改观，而这个方面恰恰影响着我们学生的日常生活，如果国家在宏观调控方面力度加大一些，社会应该会更加稳定、和谐。”
通过调查发现，现在社会、政治稳定，大学生更多地关注自身发展，考虑问题更加务实，这是一种时代的进步。学生们着重关注教育、就业、三农问题等，对于物价、环保、社会保障、医疗保险、奥运以及台海问题等都非常关注。学生们希望通过十七大，这些人们关注的民生、政治问题都能得到妥善的解决，真正实现和谐社会。（学生工作处）
简　讯
为了倡导健康有益的校园文化，丰富学工系统政工干部的业余文化生活，充分展示我校学生政工干部队伍积极进取，勇于争先的精神风貌。根据年初工作计划，即将举办“比素质、比才艺”为主题的2007年学工系统政工干部才艺大赛。比赛节目内容不限，音乐类节目以个人、多人表演为主，如声乐、器乐、舞蹈、戏曲、朗诵、小品等；美术类可以为手工、绘画、书法、设计等。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
