学生工作信息3
2008
年学生工作计划
一、指导思想
2008
年学生工作的指导思想和总体思路是：深入贯彻党的“十七大”和进一步落实中央
16
号文件精神，紧紧围绕学院示范性建设中心工作，以创新高职特色的学生工作长效机制建设为目标，以科学管理为手段，以科技文化艺术活动为载体，以学生工作队伍建设为保障，倡导以学生为本、务实创新、团结协作的工作理念和作风，营造求实进取、和谐稳定的成才氛围，按时完成学生素质拓展体系建设任务，努力为学院示范性建设目标作贡献。

二、工作目标
1
、完成学生素质拓展体系阶段性目标，逐步落实项目计划，努力提升大学生的职业素质和职业道德水平。
2
、全面加强和改进学风建设，严格学习纪律，丰富学习内容，融合学以致用，提高学生基础职业能力和专业技能水平。
3
、全面探索学生教育管理精细化办法，完成《学生教育管理精细化指导手册》，进一步推进制度化、科学化、规范化建设进程。
4
、继续完善家庭贫困、心理障碍学生工作体系建设。完善资助育人工作体制、心理健康教育与咨询工作体制，进一步扩大资助学生的覆盖面和育人深度。
5
、推进社团建设，突出“时代性、职业性、实践性”特色，推进品牌社团建设工作。

三、具体工作
（一）按照学院示范性建设工作部署，按时完成学生素质拓展体系任务
1
、完成职业素养训练系统建设的立项论证、方案设计及培训方案编制工作，建设职业形象培训、职场沟通体验、企业文化展示等
3
个中心。
2
、完成素质拓展训练系统建设的立项论证

、方案设计及训练方案编制工作，培训素质拓展师资。
3
、完成心理素质训练辅导系统建设中的接待室、咨询室、团体活动室等功能室场地建设，实现在线心理咨询开发“高职学生心理素质训练”活动课程。
4
、实施“精品社团建设计划”、“科技文化活动品牌建设共建计划”，完成大学生活动中心建设。
（二）以专项教育为突破，切实加强和改进大学生思想政治教育
5
、以班会、主题团日活动为主阵地，深入学习、贯彻、落实党的十七大精神，加强理想信念教育，突出价值观、职业观教育。
6
、坚持理论联系实际，通过座谈讨论、征文、报告会、表彰会、社会实践等形式多样的活动，开展爱党、爱校、爱师、爱我活动，突出“爱党恩、爱校恩、念亲恩、感师恩”的感恩教育。
7
、以迎接奥运会、纪念改革开放
30
周年以及国家休假政策调整等有利时机，大力开展贴近实际、生动活泼的主题宣传与思想教育活动，增强学生的民族自豪感和爱国热情，激发成才动力。
（三）以专业化、职业化为目标，建设高职特色的辅导员队伍
8
、结合实际，探索辅导员队伍建设中的科学化模式、职业化方向、专业化道路。完成辅导员职业发展规划，修订辅导员工作考核办法，形成与其工作性质相匹配的管理体制和评价机制。
9
、坚持每月一训计划，切实提高辅导员专业知识、专业技能，突出“爱心”和“智慧”水平。
10
、以学生教育管理服务工作面临的新情况、新问题为重点，深化“问题课题化”研究，组织专门的问题研究学术讨论会，编印学生工作实践研究论文集。
（四）以学院示范性工作为契机，大力推进和改进学风建设
11
、按照学院示范性建设工作部署，根据学生素质拓展体系建设项目方案及其任务分解的要求，保质保量按时完成既定任务。
12
、根据《关于加强和改进学风建设的意见》（武职院
[2007]50
号）、《加强和改进学风建设任务书》”，全面营造学风建设的良好舆论氛围，落实学风建设活动中的各项任务。
13
、挖掘、培养、树立、宣传校内师生典型，组织开展“感动武职・十大校园人物”推荐评选活动，发挥模范典型（学风建设、阳光青年、专业技能、见义勇为、诚信感恩、励志自强）的教育作用，营造积极向上的育人氛围。
14
、严格学习纪律制度。认真落实学院有关规章制度，重点做好上课考勤工作，及时严肃处理学习不求上进、违纪频繁、屡教不改者。
（五）坚持解决学生思想问题与实际问题相结合原则，继续完善“三难”学生救助体系建设
15
、突出家庭贫困学生“他助与自助、物质与精神共助”相结合的资助体系构建，探索全面资助育人的工作机制。
16
、突出学习困难学生“解困”方法探索。举办“助学育人高峰论坛”活动，集中各方面的智慧、整合政、企、银、校资源，努力构筑身心协同、物质精神并重的立体助学格局。
（六）完善大学生心理健康教育与咨询工作体系，推动大学生心理健康教育的普及和工作的科学化
17
、开展新生心理健康测评工作，建立学生心理健康档案，探索建立我院学生心理危机预警及干预机制，促进我校大学生心理健康教育工作的规范化、科学化。
18
、培养心理健康工作骨干，充分发挥院（系）心理健康辅导站资源优势，积极开展心理健康知识宣传，营造心理健康校园阵地。

四、
2008
年上半年月度活动安排表
月　份
具　体　内　容
三月
1
、志愿服务与公益文化系列活动
2
、学风建设系列活动
3
、学习雷锋活动开展
4
、
07
级学生班级心理委员培训、心理辅导员培训
5
、
06
级贫困生认定工作、校内外勤工岗位的开发和管理
四月
1、

第九届校园科技文化艺术节暨第二届技能文化节
2、

学生公寓文化节
3、

国家助学贷款续放工作、
07
级学生贷款申报
4、

07
级学生心理普查
5、

选派辅导员参加湖北省政工干部心理健康教育培训
五月
1、

纪念“五・四”

爱国主义和理想信念教育与共青团系统年度评优表彰
2、

女生节活动
3、

诚信、感恩教育活动
4、

“高雅艺术进校园”的学生文化活动
5、

学生工作系统座谈会
6、

5
・
25
心理健康教育
7、

召开第四次全院团员、学生代表大会
8
、学生党校、团校有关“推优”工作
六月
1
、毕业鉴定、毕业生档案、户口、毕业证、流程卡清理与托管工作
2
、考风考纪宣传教育
3
、汇编学期学生素质教育、校园文化活动成果
4
、开展学期评优表彰
5
、学生暑期社会实践的安排与落实
6
、假期勤工助学的统筹安排、
08
届贷款学生数据分析上报教育部
7
、工作总结
武汉职业技术学院
学生工作处
二
00八年二月二十五日

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
