岳兴睿：“口罩DJ”的音乐情怀
一架大边框板材眼镜，一个简单的双肩包，一颗蘑菇头，如此朴实的形象，实难与“口罩DJ”这个前卫的名字画上等号。他叫岳兴睿，是旅游与航空服务学院空乘专业15301班学生，也是学校FM社团音频工作志愿者，还是一名已出道的DJ艺人。想了解岳兴睿何以与音乐结下不解情缘的吗？那就一起走进这个音乐舵手的世界吧。
相识：音乐是一种呐喊
岳兴睿出生在一个书香门第，从小就和爷爷奶奶一起生活。两位老人家当了一辈子教书匠，对小孙子自然就沿用了“读书为上”的传统教育。在这样的环境下，岳兴睿养成了内向、安静的性格。因为这样的性格，岳兴睿没少受欺负。而受了欺负之后，小小的他也只是趴在阳台上静静地看书。如果不是因为一场奇妙的缘分，岳兴睿可能会流连于书山
学海，成为岳家又一个灵魂工程师。
那一天，岳兴睿坐上爸爸的车，喜欢车载音乐的爸爸打开了音响，音符宛如长了翅膀，飞进了岳兴睿的耳朵。就像被打通了任督二脉，岳兴睿一下子就沉浸其中，从此一发不可收拾。
就像演而优则唱一样，在天长日久的音乐熏陶下，岳兴睿要自己创作的念头也越来越强。仔细思量后，他发现唯有DJ可以将自己喜欢的各种音乐糅合起来，最终的成品也可以深深地打上自己的烙印，于是，岳兴睿立志要做一名DJ。
“音乐给我打开了一扇崭新的大门，尤其是hip-pop音乐，那是贫民窟的黑人们受到欺负时的呐喊。选择做一名DJ，就是向全世界发出我的呐喊。”岳兴睿说。
相遇：音乐是一种磨练
梦想是美好的，现实却是残酷的。定下目标，对岳兴睿来说并非难事，要实现这个目标，却是个磨练自我的过程。
第一次磨练来自于周边人的不理解。长辈们视DJ为另类，他们不理解岳兴睿的所谓“呐喊”，认为那只是一堆噪音。而17岁的岳兴睿从小当惯了乖乖仔，面对不理解的长辈们，只能偷偷地学习。他像个无头苍蝇，四处寻找学习机会。那时从来不去酒吧的岳兴睿选择了一个不太吵嚷的清吧。“我自己一个人去的，找到看似DJ的人，就死皮赖脸的让他教我。”他说。后来，家人们知道他在外面偷师学艺，在岳兴睿的坚持下也就化反对为支持。最后，妈妈主动提出安排他去正规机构学习。
有了家人的理解和支持，岳兴睿自然学得更带劲了。殊不知，更多的磨练在前面等着他。第一次去正规机构上课，师傅就丢给岳兴睿一堆音乐小样，岳兴睿第一次深刻地理解了长辈们的噪音论。老师告诉他，只有从这一堆噪音里听出是哪几种音乐混合而成的，才能真正学习成为DJ。一个月过去了，岳兴睿终于能从噪音里听出音乐来。那一刻，他意识到，通往DJ的道路并不平坦。
“成为DJ的过程，是一场磨练，既是对专业能力的锤炼，更是对我个人意志品质的磨砺。”安静的岳兴睿说到这里，眼神透着坚毅。
相守：音乐是一种信仰
如今的岳兴睿，是学校文艺部骨干和FM社团音频工作志愿者，同时身兼武汉杰尼斯文化传媒有限公司的签约DJ艺人。课余时间和寒暑假，总是能看到他在电脑前忙碌剪辑、混音的身影。最忙的时候，还工作到凌晨四点钟。岳兴睿说：“这样的努力，是从一名普通的音乐听众成长为一个专业的音乐DJ不可或缺的。”
大学第一个寒假，岳兴睿在武汉创意天地音乐节的大型活动中担任DJ。那天，他带着口罩上台，放起音乐，在场的所有人都拿着荧光棒欢呼着。待看见喜爱的DJ离开时，现场人齐呼“口罩DJ”，要求他返场。今年三月份旅游学院的迎新春晚会上，他一个人负责了五个节目的编排和剪辑。
“对我来说，音乐就是一种信仰，把我从原来孤僻内向的性格中解救出来，让我收获到自信和成长；而我想把它传播给越来越多的人，让他们收获快乐和幸福。”岳兴睿说。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
