张华琼：自立自强的“最美新生”
9
月
13
日
,
由共青团湖北省委学校部、湖北省学联秘书处、中国青年网联合主办的“我为核心价值观代言——寻访身边的最美新生”活动，历经自主申报、高校推荐、资格审查、网络投票、专家评审等环节，我校商学院国贸
16301
班张华琼入选“最美新生”。
“最美新生”
张华琼
张华琼，商学院国贸
16301
班副班长，入党积极分子。她爱好广泛，尊师敬友，学习刻苦，成绩优秀，乐于助人。经过一年的磨砺，她已慢慢成长为一名有追求有担当、德智体美全面发展的优秀学生。
“
永不言弃，我心向阳
”
张华琼来自湖北省恩施一个偏远山村，那里的人们世代以务农为生。迫于生计，她的父母不得不早出晚归，整日在田间劳作，承受着日晒雨淋
,
没有时间陪伴她、照顾她。在这样的环境下
,
她慢慢学会自立自强。四岁的时候，她就学做饭。刚开始，不会升火，每次都要站在小凳子上才能够得着厨具，不知摔过多少跤。从最开始把厨房弄得一片狼藉，到后来手脚麻利地做出香喷喷的饭菜，其中的酸甜苦辣都在她脑海里留下不可磨灭的印象。
在生活上
,
她永远有一颗积极的心。无论遇到什么困难，她绝不放弃。她坚信，这世界上没有吃不了的苦和受不了的罪，只要自己不放弃，就一定会有希望。
2015
年，本来可以上二本院校的她选择了重头再来，为了心中的那份不甘心。在复读的那段时光里，顶着巨大压力复习补课，每天三点一线
,
早起晚睡已成习惯。每次模考也会有惊喜，仿佛看到心仪已久的学府在向自己招手。可是，却在最后关头给了她重重一击，2
016
年高考分数依旧只能上二本。她很清楚家里的经济情况，她隐瞒家人朋友，第一志愿填报了武职。
2016
年暑假，为了减轻家里的经济负担，她一个人出门打工。第一次看着陌生的街道、拥挤的人群、高大的建筑，心里有种莫名的难过。可是，她告诉自己，一定要加油，一定要承担起自己的那份责任。短短的一个暑期，她打了三份工，在家教中心给高中生补过课，在电子厂的流水线上装过零件，也干过销售。每天工作结束后
,
疲惫不堪的她心里依然默念着“我不能放弃！”
2016
年
9
月
7
日，她独自拖着行李箱第一次坐火车，第一次出远门，辗转来到武汉这个陌生的城市，来
到自己选择的武职。她回忆，虽然早已习惯了踽踽独行，却依旧害怕孤单。出门在外，报喜不报忧，即使受挫、难受了，还是告诉家里人一切安好。
徜徉
书海
满怀着对大学生活的憧憬，迈进武职校园，她选择好好珍惜一切，努力上进，勤奋好学。她当上班委，加入学生组织以及社团。在学好专业的同时学习新闻知识，
2017
年
6
月，她担任了大学生记者团副团长，并加盟湖北日报大学生记者团的核心部门采编部。
“
为了让父母不再那么辛苦”
她是一个孝老爱亲的人。她懂得父母的付出，懂得父母最无私的爱。在十里八乡的人们眼里，她从小就是一个孝顺乖巧的姑娘。
上小学的时候，父母为了节省时间，总是饿着肚子干活，做好饭菜就赶紧给爸妈送去，为了不让父母担心，每次都会撒谎说自己吃过了。同一样菜，她总是换着花样，带给父母惊喜，就这样坚持了九年，直到留校住读。她一个月只能回家两次，她总会借老师的手机打电话督促父母每天按时吃饭，不能饿着肚子干活。这个习惯她坚持到至今，从来没改过。
她曾说
:“
现在所有的不放弃，都是为了能够回报父母的爱，让父母不再那么辛苦，我也想给他们所有。”
“
希望身边的人都幸福”
了解她的人都说，年仅十九岁的她所承受的艰辛超出了很多同龄人的想象，让同学们更为钦佩的是，她还是一个热心助人、乐于奉献的人。
读初中的时候，张华琼看到村里空巢老人和留守儿童越来越多，村支书、村长文化程度不高，处理村里各类事务力不从心，于是毛遂自荐，帮助村委会写各种证明、送文件，教大家使用手机与在外地求学、务工的孩子聊天……能为村里做事，看到父老乡亲的笑脸，对她来说就是最开心的事。
每到过年时节，她还会为老人门送去春联。“我希望他们过得幸福，不再孤单。”她给家乡人留有一个能够随时拨通的号码，以便解答父老乡亲的疑惑。她说
:“
每到寒暑假，家里最热闹，村里的孩子就会聚在我家里，我给他们辅导功课，给他们做饭吃，孩子们就会很听话很开心。我知道，孩子们都渴望走出大山，去了解未知的世界，去看外面的精彩世界。”
在希望助教班辅导小学生
2016
年
11
月，商学院社青部成立“希望助教班”，每天都会有志愿者去为孩子们辅导功课，她也是其中之一。晚上没课的时候，她会选择去助教班为孩子们辅导作业，看到那些孩子就像看到了小时候的自己，就像看到了村里那些留守学童。
有一天下午，张华琼经过东西两校区之间的一排路边小摊，看见一位阿姨忙活着招呼生意，车辆过往的嘈杂声、餐具碰撞声、各种叫卖吆喝声不绝于耳。那位阿姨身后还有一个小男孩趴在一张小桌子上写作业。看到此情此景，张华琼觉得很揪心，当即向那位阿姨推介希望助教班。因助教班刚成立不久，宣传力度不够，阿姨有很多顾虑。第二天，张华琼再次找到阿姨说明了情况，表示愿意每天接送男孩，阿姨才放心将孩子送到希望助教班。
锦瑟年华，逐梦飞翔
在学校期间，张华琼将大部分时间用在学习上，习惯一个人静静地看书，早上六点就到平时值班的办公室记英语单词，练习口语。有时候会为了一个知识点，四处查找资料，不弄懂决不罢休。认真、执着的她，专业成绩总是名列前茅。
备战英语四级考试
作为班干部的张华琼还是老师的好帮手。大一上学期开学不久，张华琼了解到任课老师申琦体弱多病，她主动提出每次课提前到教室为大家开门。从此以后，她定好闹钟，坚持早上六点起床，无论晴雨，绝不食言。每次大家进教室，发现她总是第一个坐在教室等着老师和同学们来上课。
“
她是一个对同学、对学校都充满责任感的姑娘，她像春风一样和煦，像太阳般温暖。”提起这个优秀学生，辅导员沈易佳赞许有加。
课余时间张华琼也很忙碌，技能比赛、社会实践交流会、职业生涯规划比赛等活动中都能看到她的身影。
采访
大学生记者团是张华琼最先也是结缘最久的组织。雨天步行三十多公里跟踪采访、周末参加高校新闻沙龙、写新闻稿奋斗到凌晨两三点，这些都是她作为一名大学生记者最珍贵的回忆。因为热爱，因为用心，张华琼荣获大学生记者团“优秀记者”称号。
2017
年上半年，她凭着自己的努力加入湖北日报大学生记者团。
综合表现优异的张华琼在大一就被确定为入党积极分子。在商学院，她展现了入党积极分子最好的面貌，没有辜负大家的希望。学生科长夏挺对她的印象深刻：“张华琼工作细致耐心、责任心强、勇于实践，时刻以一名党员的标准严格要求自己，用实际行动践行着社会主义核心价值观。”
