张雪雁：我的非洲故事
我叫张雪燕，是武汉职业技术学院外语学院法语09301班毕业生，2011年的3月31日我正式开启了非洲大陆之旅，转眼间三年过去了，我还依然坚守在这片遥远的土地上。
没错，这里是非洲。这里有无尽的茂密的森林，那是国内永远享受不到的世界上最大的天然氧吧；这里的气候分旱雨两季，在这里你绝不会感觉到咄咄逼人的热浪和刺骨的寒冬；这里的黑人热情大方，所有不认识你的人都会主动跟你打招呼问好，认识了一个黑人你便可以驰名整座村庄。十年前我眼中的非洲是干涸的撒哈拉沙漠，非洲人民全都生活在水深火热之中；十年后，这座神秘的大洲早已成为我心中一副流动的图腾，它是如此美丽，处处充满着原始复古的气息，又同时拥有着现代社会的影子。丰富的植被，独特的气候，塑造出了一个我眼中独一无二的非洲。
在没进入武职之前，我从没想过有一天自己会和非洲有如此多的交集。我甚至没有想过我会学法语――这门对于当时的我完全陌生的语言。从得知我要开始学习法语的那一刻起，我便不停地在寻找我的出路。从百度上搜索出的第一条信息便是学法语可以去非洲，于是我从那时起就为将来的职业生涯的第一步最好了打算――我要学好法语，我要来非洲开眼看世界，这份游历，绝对会是我平淡无奇的人生中一份特别的体验。现在回想起，我还是会有一种恍惚间梦想成真的感觉。所以当机会来临之前，所要做的就是为迎接它做好一切准备。我抓住一切学习的机会，紧跟着老师的步伐，从语音开始一步步学习，背单词，读课文，情景对话，一步都不敢懈怠。我感谢那个曾经默默努力的自己，如果没有当初的坚持，就没有今天的坚守。大学以前，我完全没有接触过法语，所以谈不上喜好，但是从开始时的陌生感，到今天的我对它的热爱完全没有因为时间的流逝而褪色反而更加深刻、鲜活。在这三年间，我从一个一开始什么都不会说的新手慢慢蜕变成成一名真正的法语翻译。其间，我看到了时间的变迁：这几年一直跟着工程公司在非洲跑，这份经历不仅让我的专业水平得到了很大提高，更让我增长了多领域的工程施工知识。比如修路使用的工程机械专用名词，机械配件名词，路基施工的基本流程或者是光缆修路工程的基本施工工艺以及更多地日常交际类法语口语水平的提高。我总相信任何一个知识等有它存在的价值，不要等到需要时才感叹时间的无情。这也是为什么会有“技多不压身”这句话的存在。
语言是一座桥梁，世界需要多样化的语言去架起人与人沟通的平台。法语为我打开了通向世界的另一扇大门，武职是我开启这扇大门的钥匙。武职的商务法语专业让每一个学习者更好的感知到了未知世界的精彩。感谢武职，我的生活因为有你而精彩！

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
