彰显外贸技能优势 助力中国品牌出海
武职网讯
（通讯员 高洁）
近日，刚毕业三个月的外语外贸学院2023届应用英语毕业生张美金，作为浙江光正橡胶有限公司业务员代表，赴迪拜参加2023年法兰克福（中东迪拜）国际汽配展（Automechanika Dubai 2023），
展示了出众的业
务能力，获得公司和客户一致好评。
法兰克福（中东迪拜）国际汽配展是中东地区规模最大、最具影响力的专业汽配展览会，是全球知名汽配商进入中东市场的最佳平台，是世界规模最大的汽车零件配件系列展Automechanika 全球巡回展之一。来自61个国家和地区的 1921家企业参展，20个国家及地区的国际展团进行展出。展会现场汇聚了汽车后市场各个领域全面而丰富的产品，共有564家中国企业参展。
展会期间，张美金全程积极参与公司产品布展，负责与前来参观的客户和经销商进行交流、沟通与洽谈。张美金以流利的英语口语和对公司产品的专业介绍赢得了外国客户的赞赏，并为公司开发了不少新客户，成功签下七个订单。张美金表示，这一切得益于在武汉职业技术学院求学期间的英语专业学习和外贸技能训练。
张美金参加法兰克福（中东迪拜）国际汽配展
张美金与客户沟通交流
近年来，外语外贸学院坚持构建“一体三维四通”高职外语人才培养模式，突出“语言+职业技能+综合素养”三个维度的有机融合。应用英语专业率先将实用英语职业技能证书的等级标准纳入人才培养方案中，通过引入涉外企业相关行业标准，紧贴行业产业新形势，构建岗课赛证融通模块化专业课程体系。该专业开设的1+X书证融通课程《涉外企业服务实务》，注重工作情景创设，聚焦职业能力提升。学生通过学习，提高了业务推广、商品交易、客户服务等核心外贸技能，对接外贸业务员核心职业技能，课堂无缝对接职场。
据悉，张美金所在的浙江光正橡胶有限公司与外语外贸学院合作已有十余年，其公司多名中层和骨干均毕业于外语外贸学院，企业负责人对学院人才培养质量给予了高度评价。多年来，优秀的武职毕业生学以致用，将该公司产品推广到世界各地，成功助力中国产品出海。
武汉职业技术学院应用英语专业毕业生王思怡和张美金
参加2023年法兰克福（中东迪拜）国际汽配展的
还有2022届应用英语毕业生王思怡。值此校庆五十年之际，张美金、王思怡分别通过QQ和微信向母校老师汇报了参展心得，言语间透露着“中国制造”的自豪和民族自信。她们对母校的培养和外语外贸学院专业教师的教诲表达感恩之情，并寄语学弟学妹们学好专业知识、苦练语言技能，抓住机会，走向更广阔的天地，展现当代中国大学生的风采。
（审核 李雪芹 编辑 娄修明）
