徐昶：用创新创效筑梦彩虹人生
徐昶，武汉职业技术学院机电学院模具12303班学生，学校“百科创新协会”创始人，“第六届全国大学生机械创新设计大赛”荣获湖北省团体一等奖获得者之一，在校期间成功申请两项国家实用新型专利，因其在校期间创新的突出表现，荣获2014年度“感动武职”青年人物，2014年9月徐昶被华为公司录取，公司为其定制专岗、单独定薪。
点燃创新火种，创设创新设计平台
作为一名大学生，徐昶从进校第一天起就打算做一名“学霸”。模具专业是武汉职院的重点专业，教师学识渊博、课程针对适用，徐昶特别珍惜学习成长的机会。他每天坚持早读、在课堂上抓紧每次课的时间勤学苦练，晚上去图书馆自习，业余时间主动找老师和同学请教专业问题。三年的大学学习徐昶都名列前茅。
除了专业课程成绩优秀，他还爱专研，爱捣鼓小发明和小创造。在一次专业实训中，细心的他发现了很多同学都想作改进专业技术的实践探索，将模具设计的思路变成设计作品。因此，他萌生了创办一个基于专业的创新社团的念头。他很快找到老师和有着创新设计热情的同学们，组建了“百科创新协会”。他带着同学们制定协会章程、组建协会架构、在教研室老师指导下开始了创新设计实践，以期应用和检验所学专业知识。协会的组建和活动的开展得到了学院领导大力支持，协会创办不久就参加了“首届武汉都市环保创意大赛”并荣获了二等奖。在徐昶的带领下，协会很多成员都拥有了自己的专利。
投身创新实践，在创新设计大赛中荣获佳绩
徐昶还是机电学院有名的“赛霸”。因为专业基础扎实、创新设计能力强，徐昶入选“第六届全国大学生机械创新设计大赛”武汉职院备赛队。在专业教师指导下，徐昶和备赛队的成员们积极而认真地筹备着参赛作品。
准备一份详细的设计方案，需要对产品进行严谨的设计，使每一个数据得之有理，查之有据。为此，他们必须将每一个数据的依据、得到的过程、标准、所涉及专业知识等一系列问题完整地表达出来。为了做好电路控制模块设计，徐昶团队查阅了《工程力学》《机械设计》《机械设计手册》等专业资料和《电磁学》等跨专业书籍，力求设计方案科学而严谨。为了做出参赛样品，徐昶与参赛小组成员几乎跑遍了武汉各大钢材市场。从作品构想、数据采集到图形设计、动画制作，直至作品完成，在长达半年的筹备过程中，他们始终以一种严谨的态度精心备赛，团队成员时常因为一起探讨问题而忘了吃饭，甚至忘记了时间。老天不负苦心人，徐昶带领团队荣获了第六届全国大学生机械创新设计大赛湖北赛区一等奖。大赛结束后，徐昶申请了发光式首饰盒、卷轴式投影黑板两项国家专利并成功获批。
逐梦彩虹人生，赢得华为定制专岗
2014年9月，华为全资子公司慧通商务有限公司来校招聘。因忙于协会事务，徐昶在笔试快要结束时才赶到考场,在向监考官要了一张试卷后就开始埋头答题。慧通公司负责招聘的HR看到这一幕留下了深刻的印象，专门查看了徐昶的简历，对简历中的创新设计专利证书和各级大赛获奖证书等亮点非常感兴趣。最终，华为公司向徐昶伸出了橄榄枝，甚至为他特设高级岗位，单独定薪。
加盟华为后，徐昶继续保持创新思维，在工作中力求有所突破。比如，他经常琢磨测试规范问题，不断尝试新方法。在一箱防水测试中，改进封堵口的封胶方法，将密封可靠性提升一倍，实验准确性大大提升，该方法也为公司节省了耗损，创造了效益，获得了公司好评。
一个执着的青年、一颗求知的心、一个坚强的身影、一则奋斗的历程。他创建创新协会，在校拥有两项专利，在国家级和省级设计大赛中夺魁。专利不是他的标签，创新许给他光明的未来。徐昶用勤奋、钻研、创新照亮了康庄成长路。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
