我校学子在“2010年全国软件专业人才设计与开发大赛”中获得佳绩
武职网讯（通讯员 胡大威）8月21日，历时五个月的2010届“国信蓝点杯”全国软件专业人才设计与开发大赛在北京大学百周
年纪念讲堂胜利落下帷幕，我校软件08302班江雪桥同学获得“C语言程序设计”高职高专组三等奖、软件08302班刘青同学获得
“JAVA软件开发”高职高专组优秀奖。
大赛由工业和信息化部人才交流中心主办、北京大学软件与微电子学院承办，中国软件行业协会和教育部高职高专计算机类
专业教学指导委员会协办。这是我国计算机教育界多年来举办的第一次全国性的、参与规模最大的软件技术大赛。来自全国约300
所院校的5000余名选手参加了本次大赛在24个省市组织的分赛区选拔赛，获得大赛选拔赛二等奖以上成绩的同学入围全国总决
赛。8月19日，包含北京理工大学、北京交通大学、北京科技大学、桂林电子科技大学等知名高校在内的226所院校的600余名选手
参加了在北京举行的决赛。
本次大赛设立了“JAVA软件开发”和“C语言程序设计”两个比赛项目，参赛对象是高等院校在校学生，分为本科组和高职高
专组两个层次，比赛以个人为单位，现场6小时完成设计任务，确保公正公平。
计算机学院对此次大赛十分重视，一接到参赛通知就责成软件教研室全权负责组织实施。软件教研室确定由胡大威、张志、
胡斌、钱宇虹、李文杰五位老师分别担任两组的参赛指导工作，经过组织学生自愿报名、院内测试筛选，选拔出了各5人的两支参
赛队伍，通过有计划的高强度训练后，6月6日，参加了在湖北工业大学举行的湖北分赛区选拔赛，C语言组获得1个二等奖、2个三
等奖、1个优秀奖，JAVA语言组获得1个二等奖、3个优秀奖的好成绩。预赛后，5位老师分别根据各自的选题对学生进行了更深入
的指导。
比赛期间，胡大威老师参加了“全国软件人才培养与就业形势研讨会”。 会上，IT领域职业教育专家和产业一线的技术专家
围绕中国软件及服务外包产业发展形势及人才需求的现状、高等院校计算机教学改革及就业经验进行了交流和研讨。与会老师高
度赞扬了大赛和大赛的组织工作，一致认为此次比赛搭建了院校与企业沟通的桥梁、为学生提供了展示自我的机会、为全国从事
计算机软件教育的老师提供了一个很好的交流平台，同时也对大赛的未来发展提出了很多宝贵的意见。


获奖选手与指导老师合影

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
