我校学子在2010年湖北省大学生社团文化展演中载誉而归
武职网讯 （通讯员 万涵宇）为纪念五四青年节和迎接辛亥革命100周年,弘扬首义爱国精神，充分发挥大学生社团在提高大
学生综合素质、服务城市文化建设发展等方面的重要作用。共青团湖北省委、湖北省学生联合会于4月上旬开展了2009年度湖北省
大学生“优秀社团”、“优秀社团标兵”和“优秀社团干部”评选工作。我校风华文学社、“疯狂英语俱乐部”负责人付华经过
校团委的申报推荐，以及团省委、省学联严格考核和评审，4月15日分别被授予2009年度湖北省大学生“优秀社团”、2009年度湖
北省大学生“优秀社团干部”荣誉称号。
4月17日，我校团委应邀出席了团省委和省学联举办的2010年湖北省大学生社团文化展演活动，我校风华文学社、疯狂英语俱
乐部受邀与全省其它高校的120多个优秀社团一道集中进行风采展示、联谊交流和发展研讨。
展演活动中，来自全省高校的20个国旗班的精彩会操成为全场的一大亮点，我校国旗仪仗队以饱满的热情和昂扬的精神顺利
完成会操展示任务，并获得优秀奖。
风华文学社成员参加展演活动
“疯狂英语俱乐部”负责人付华参加展演活动
国旗仪仗队会操展示

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
