我校学子在2010年全国职业院校技能大赛中喜获佳绩
武职网讯（通讯员 夏光蔚）6月27日上午，从全国职业院校技能大赛赛场天津传来喜讯，我校由参赛学生蒋晨辉、刘鹏、张
雄，指导老师夏光蔚、王川、胡璞组成的代表队通过湖北省的预赛选拔，代表我省参加高职组的 “电子设计――嵌入式产品开
发”竞赛项目，并获得全国三等奖。
6月23日至27日，2010年全国职业院校技能大赛在天津举行，来自全国37个省、市、区等地近4000名选手参加了比赛。其中，
高职组设立7个专业类别11个比赛项目，中职组设立10个专业类别35个比赛项目。“电子设计――嵌入式产品开发”竞赛项目，主
要考查了学生的电子电路组装调试、嵌入式软件开发调试、计算机网络配置、团队合作等技能。经过了3天紧张的技能比试，我校
代表队凭借扎实的理论基础、熟练的专业技能和完美的团队协作，荣获该项赛事的全国三等奖。
参加2010年全国职业院校技能大赛的获奖选手成了明星，吸引了众多企业来比赛现场抢人才。为了吸引身怀绝技的各地技能
好手留津就业，天津市针对获奖选手专门推出了人才引进政策，凡单位接收的获高职组二等奖以上的参赛选手，将有资格当年办
理户籍进津手续，获得三等奖的选手可在津工作两年后办理户籍进津手续。
据悉，全国职业院校技能大赛由教育部、天津市政府、人力资源和社会保障部等16部门与单位共同主办，在天津已连续举办3
届，现已成为职业院校影响力最大、级别最高的技能大赛。它体现了三个显著特点：第一，社会更加关注，各级领导、学校、学
生更加关注，媒体及社会舆论给予了更多的关注；第二，行业更深的参与，使得大赛的内容与行业、企业及产业的发展紧密的结
合起来；第三，大赛内容更加丰富，赛项更加丰富，对职业教育教学引领范围更加全面，充分展示了我国职业教育的风采和教育
教学改革的丰硕成果果，集中展现了职业院校师生的风采。
比赛调试
比赛调试
荣获“电子设计――嵌入式产品开发”竞赛项目全国三等奖
校领导慰问指导老师和参赛选手

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
