我校学子在湖北高校配乐诗歌朗诵中获三等奖
为进一步丰富校园文化生活，营造庆祝建党90周年的喜庆氛围，由省高校工委、省教育厅主办的“心中颂歌献给党”――湖北
高校配乐诗歌朗诵大赛决赛于5月28日在华中师范大学音乐厅落幕，我校选手曾肖荣获三等奖。
本次大赛主题为“心中颂歌献给党”，是全省性的纪念中国共产党建党90周年主题创建活动，以歌颂党领导改革开放30年取
得的巨大成就。大赛分为初赛、评选、决赛三个阶段进行。初赛阶段由各高校自行组织作品征集和初赛选拔工作。评选阶段由大
赛组委会组织专业评审团对参赛项目进行评选，前15名参赛作品进入决赛。决赛评委由省教育厅思政处副处长童静菊，著名作
家、省作协副主席胡亚敏、湖北省电视台知名主持人孙汀娟、马力、柳棣组成。
本次大赛自5月初启动以来共收到全省55所高校共105件作品，多所高校的作品来自名家的经典之作，如艾青的《光的赞
歌》、《给太阳》，文天祥的《正气歌》，戴望舒的《我用我残损的手掌》，郑振铎的《别了，我爱的中国》等。选送作品中不
乏原创作品，如来自中南财经政法大学的《酿造一坛让世界沉醉的美酒》《红色箴言》武汉工业学院的《记忆的绵延》《红色的
乐章》等等。许多原创作品主题鲜明、感情真挚。
我校选送的选手曾肖同学来自人文学院播音主持专业。为了保证参赛效果，校团委万涵宇老师为大赛专门创作了抒情散文诗
《七月赞歌》，诗歌以磅礴的辞藻歌颂了党的光荣历史与丰功伟绩，展示了当代大学生紧跟党走、奋发向上的精神面貌。最终我
校选送的作品从全省105件作品中脱颖而出，晋级决赛并获得三等奖的好成绩。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
