我校代表队喜获“安踏杯校园营销大赛”季军
武职网讯（通讯员 杜志琴 记者 陈强）11月7日，长江商报首届“安踏杯”校园营销大赛总决赛在长江职业学院学术报告厅落
下帷幕。我校6支参赛队伍在商学院就业部的带领下参加了此次总决赛，分别喜获“季军营销团队”、 “最佳营销团队” 和“优
秀营销团队”的好成绩。
据悉，此次大赛是长江商报为促进高校学生就业和创业，帮助商家搭建校园营销平台，联合华中师范大学等15所高校所量身
打造的校园营销大赛。大赛为期一个月，采取理论与实践相结合的形式，设置初赛、复赛和决赛等多个环节。共有来自华中科技
大学、华中师范大学、湖北第二师范学院、长江职业学院、武汉职业技术学院等15所高校150多支代表队参赛。各个环节将跨学
科、跨专业、文理结合、工商互补，各高校以小组形式参赛，参赛选手通过各类营销实战环节，身临其境、展示自我、锻炼才
能、增长才干。其中，长江职业学院第“六”创意队获得冠军，中南财大武汉学院精英队和武大东湖分校“梦飞队”获得亚军。
此次校园营销大赛不仅提高了学生的动手能力，让同学们体验到了创业的快乐，而且加强了同学们对市场营销专业知识的运
用能力、商机的发掘能力和市场的驾驭能力，对大学生未来的创业和就业有着启迪作用。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
