我校计算机学子喜获全国高校信息安全铁人三项赛华中赛区二等奖
5
月
26
日至
27
日，
2017-2018
全国高校“西普杯”信息安全铁人三项赛第十二赛区（华中赛区）比赛在武汉大学举行，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、湖南大学、湘潭大学等华中地区
30
多所高校报名参赛，武汉职业技术学院是参赛队伍中唯一的高职院校。我校计算机学院选手唐星昭、张家选、鲁将、鄢文龙喜获二等奖。
我校获奖团队（ 从左至右：曲梦阳、骆华龙、鲁将、鄢文龙、张家选、江岚、唐星昭）
此项赛事由教育部学校建设规划与发展中心和中国信息安全测评中心主办，依托全国高校校企合作“双创” 实战演练平台，通过整合信息安全产业资源对接高等学校，促进产教融合，深化高校网络安全人才培养改革，为大学生提供信息安全技术创新锻炼及视野开拓的平台。
信息安全铁人三项赛分为个人计算环境安全对抗赛、企业计算环境安全对抗赛和信息安全数据分析对抗赛三项，侧重于通过搭建贴近实战的环境来考查参赛队伍的一线安全攻防对抗能力。大赛分为线上预
（
2017
年
12
月
20
日—
2018
年
3
月
20
日）
和线下复赛
（
2018
年
5
月
25
日——
27
日）
阶段。计算机学院认真备赛，由计算机学院党委书记、院长王海任领队，江岚、朱雄军任指导老师，选取
25
名网络专业信息安全精英学生参加线上预赛，历时数月。我校代表队以
优异成绩入围复赛，并从
25
人信息安全精英团队中选取网络
16308
唐星昭、张家选、鲁将、鄢文龙
4
位同学组成代表队，参加最后的比拼。
荣誉证书
我校计算机学子与重点本科院校同场竞技，不畏强敌，沉着冷静，凭借扎实的专业知识
取得佳绩，展现出我校学子良好的精神风貌和专业能力，展示了计算机学院“以赛促教、以赛促学、以赛促创”理念下教学改革的成果。
