我校学子在全国电子人才设计与技能大赛选拔赛上获得多个奖项
武职网讯 （通讯员 王川）10月24日，从工信部全国电子专业人才设计与技能大赛组委会传来喜讯，我校电信学院组织参加的
“2009天华杯全国电子专业人才设计与技能大赛”选拔赛，共派出12名选手，获得了1个一等奖、1个二等奖、3个三等奖、6个优
秀奖的可喜成绩。获得一等奖、二等奖的同学将代表湖北省赴上海参加决赛。
由工业和信息化部人才交流中心主办、上海师范大学天华学院承办的2009“天华杯”全国电子专业人才设计与技能大赛，于9
月26日在湖北赛区武汉职业技术学院进行选拔赛。该比赛本科和专科院校同场竞技，来自华中科技大学、仙桃职业技术学院、武
汉交通职业技术学院、黄冈职业技术学院、长江职业技术学院等17所院校的114名队员参加了角逐。
在此次比赛中，单片机设计与开发的题目是计程车计费系统，完成时间为6个小时，主要考察硬件电路的设计、电路板焊接与
装配、产品硬件电路调试（主板查错和功能电路调试）、编写程序及软硬统调四个方面；电子组装调试与开发的题目是模拟迎宾
器，完成时间为4个小时，主要考察元器件的识别、元器件的选择、电路板焊接与装配调试、电路设计等四个方面。虽然比赛时间
紧，难度大，但我校参赛的12名选手沉着应战，成绩斐然。其中，赵宝成同学获得电子组装调试与开发组一等奖；吕显同学获得
单片机设计与开发组二等奖；梁伟、丁雄飞、王庭宇获得电子组装调试与开发组三等奖，侯祖平、蒋晨辉获得单片机设计与开发
组优秀奖；张雄、罗焱钦、王小庆、刘鹏获得电子组装调试与开发组优秀奖。
比赛现场

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
