我校学子当选大中华模特网第四届武汉市青山区2010年形象代言人
武职网讯 （通讯员 雷蕾）10月15日，我校轻工纺织与服装工程学院服装表演专业07301班祁俊峰，在大中华模特网举办的第
四届全国城市形象代言人选拔大赛中脱颖而出，成为武汉市青山区2010年形象代言人。
据悉，此次大赛共有来自全国各地的近万人参加。选手中更不乏条件优秀的专业模特。从报名，海选，复赛，再到武汉地区
的终审，共五天的时间，祁俊峰同学在激烈的角逐中以出色的形象和别具一格的气质征服了评委和观众，最终成为武汉市青山区
2010年形象代言人。
赛后，祁俊峰同学表示，当收到从河南总部寄来的代言证书时很兴奋。他说，虽然以前也参加过各种比赛，得过奖，但感觉
此次比赛收获最多。因为这不仅代表着学校的荣誉，也代表着武汉市青山区的荣誉。
谈及获奖感受，祁俊峰说，从进入大学，学习服装表演专业开始，就希望自己可以在这个方面有所作为。据悉，他从二年级
开始就陆续参赛积累经验。曾是“中国职业汽车模特大赛”湖北区20强；“湖北大学生时装节”湖北十佳。
还有1个多月就要顶岗实习了。祁俊峰感言：“希望自己还有机会再参加一些比赛，这不仅是给自己的锻炼，还将丰富自身的
经历和社会经验。”“能够获奖，我还要感谢学校，没有学校的培养就没有现在的我。”
大中华模特网第四届武汉市青山区2010年形象代言人祁俊峰

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
