我校学子张义波“晋级”2009湖北大学生年度人物评选“50强”
武职网讯（记者 朱鹏）12月25日晚，
在湖北高校工委、省教育厅、共青团湖北省委、楚天都市报和中国电信湖北分公司联
合举办、荆楚网协办的“天翼之星”
2009
年湖北大学生年度人物评选活动中，
“天翼之星”2009湖北大学生年度人物评选活动组
委会公布了50位“晋级候选人”名单，我校学子张义波边工边读养奶奶的事迹不仅感动了武职，也感动了湖北，从102位候选人中
脱颖而出成功晋级50强。
张义波系我校机电工程学院机电专业2007级学生。9岁失去双亲，17岁爷爷离世，还是大学在校生的他，一边养活自己一边
负担奶奶的生活和医疗费。尽管艰辛，他仍力所能及地帮助他人，以阳光积极的心态面对未来，在苦难中演绎着坚强的人生。由
他发起成立的“阳光家教社”为光谷六小学生义务家教的事迹在我校广为流传。
本次评选中张义波的竞选誓言为：羊有跪乳之恩，鸦有反哺之报，孝老爱亲--中华民族的传统美德、中华之根基。张义波愿
做 “孝爱火炬手”，让“孝爱火炬”传遍神州大地，弘扬中华之根基。孝老爱亲犹如家常便饭，一日不可或缺，用心做好每一餐
却需要我们用耐心、爱心、恒心来倾注。
12月26日至12月30日18：00，“30强”争夺战将打响，在此轮竞争中，评审专家意见占60%，短信固定电话投票占40%。让我
们为张义波投上神圣的一票吧，让阳光洒满武职，让爱传遍荆楚！
具体投票方式：
固定电话投票：直接拨打118312按5号键，根据语音提示投票，每部电话最多可投10票，普通通话费0.22元/票，无信息费。
短信投票：通过电信小灵通、189手机或者移动、联通手机，直接编辑“A+候选人代码（张义波代码为030）”发送到
1062276695，每部手机最多可投10票。短信通信费0.1元/条，无信息费。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
