携爱走进大武汉
――武汉职业技术学院“携爱走进你”文明交通志愿者印象

在关山长江社区一带，不少人知道有这样一群志愿者：在节假日的清晨，一群穿着志愿者服装的大学生在洪山区长江社区小
广场集合。每位志愿者的身上都佩戴了“文明交通志愿者”的绶带，大家带着白手套，手持小红旗，在长江社区工作人员的安排
下，迅速前往长江社区周边主要交通路口开展文明交通劝导活动。这群志愿者是来自武汉职业技术学院“携爱走近你”文明交通
志愿服务团的青年大学生；这样的志愿服务活动，已经坚持了9年。
笔者将截取团队服务的一些片段，向您讲述武汉职业技术学院“携爱走近你”文明交通志愿者的三个印象。

印象一：携爱走进你，携爱走进大武汉
人无精神不立，城市亦是如此。“敢为人先、追求卓越”作为武汉精神的写照，包含着我们对城市的深远期待，也是这座城
市走向文明、走向繁荣的发展策略。武汉，是一座魅力之城。城市的魅力在于它的人民深深地爱着他的城市。一言一行，一举一
动，折射出人民对这座城市的眷恋。
作为在汉高校中的一员，武汉职业技术学院将学生深深植根于武汉的沃土，在培养学生为合格大学毕业生的同时，首先将学
生培养成优秀的“武汉人”。吸取着武汉的精华，挚爱着武汉的土地，将对社会的爱、对学校的爱、对家人的爱转化为以一己之
力传播社会文明、建设美好家园的行动，更是武汉精神在这个时代举重若轻的现实体现。
武汉职业技术学院“携爱走近你”文明交通志愿服务团成立于2003年3月，是由一群热心公益、充满爱心、倡导文明的志愿者
发起成立的一个公益性服务组织。常年参与活动成员有300余人，是武汉职业技术学院志愿者协会中的一支重要的专业志愿服务团
队。这支团队以“携爱走近你”为名，以启发“交通文明自觉”为践行使命，携着对武汉的挚爱走进光谷新城的大学生、老百姓
当中，用礼貌的言行，用微笑的仪态劝导文明交通，书写了当代大学生的文明行动之歌。将对武汉的挚爱，化作新武汉人建设美
好家园的真诚义举。
印象二：微笑是名片，折射着城市的文明和进步
因为爱，所以欣喜满怀。“携爱走近你”文明交通志愿服务团每一个志愿者的脸上总是洋溢着笑容，他们的心中总是满怀温
暖。从2003年该团队成立，服务团每年都应东湖高新交管大队的邀请参加洪山区文明交通宣传活动，每年前往学校所在的洪山区
长江社区开展不少于4次的文明交通宣传活动，每月都组织志愿者走上关山大道劝导沿途居民文明交通。服务团的成员是忙碌的，
因为这些活动都是用他们的节假日时间完成；服务团的成员是开心的，因为有他们的协助，减少了关山大道行人交通事故的发
生。
构建和谐武汉，倡导文明出行，“携爱走近你”文明交通志愿服务团通过组织开展文明出行宣传活动，倡导乘客文明乘车，
营造文明和谐的公交出行环境。该团队多次联合武汉其他高校志愿组织在关山中学路、鲁磨路等处开展了“我排队、我礼让、我
快乐”引导文明排队、倡导爱心让座推动日志愿者联盟活动。活动当天，组织100余名志愿者前往关山中学路、鲁磨路等的公交站
点引导市民文明乘车。在人流如织的公交站点，志愿者齐心协力维持好站台秩序，每当公交车停靠站台，志愿者们会马上引导乘
客从前门上车后门下车，并劝导乘客不要拥挤、文明排队、有序乘车。对于特殊的乘客，志愿者们积极采取帮扶措施。
“携爱走近你”文明交通志愿服务团成员都是经过我校志愿者协会精心挑选的，每届都有该校旅游与航空服务学院的学生，
这些志愿者受过专业的形体和礼仪训练，多次受省委、省政府、武汉市政府及省直有关部门委派，先后参加了省第九次党代会、
女足世界杯、“八艺节”、“六城会”、“中博会”等60多项国内、国际重大活动的礼仪接待、服务引导工作。“携爱走近你”
文明交通志愿服务团成员们心中充满爱，以青春的热诚、良好的气质、精湛的技能，带着他们的美丽微笑走进班级、走进社区、
走上街道，用他们的专业仪态、文明示范带动更多的人践行交通文明。他们是“携爱走近你”微笑的名片，他们用笑容和温馨的
语言化解了行人脚步的焦躁，他们用自己的文明示范引领着路人“红停绿行”。
“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”。武汉的发展和进步，受益的是每一个武汉市民。9年来，一届又一届“携爱走近你”
文明交通志愿服务团的志愿者欣喜地发现，虽然城市发展在增速，关山大道的车流在增多，行人的步伐在加快，但是人车之间、
人人之间更加自觉地谦让和有序。
印象三：校社做保障，构建文明交通生态链
校园，是个是微缩的社会；社会，是个包罗万象的大观园。作为有着22000学生的高职院校，武汉职业技术学院以校园为起
点，将学生的安全、文明教育作为育人工作的重要抓手，用22000名学生的文明交通理念去影响他们的家人、朋友及其他潜在的社
会关系人群。


志愿者，一个没有国界的名称，一群不为报酬，愿为社会播撒文明和爱的人。“志”和“愿”两个字都有一颗心，当心和心
靠近，城市的脉搏更强劲，人与人互助，就能打开社会文明和谐的大门。
武汉职业技术学院“携爱走近你”文明交通志愿者在“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神的鼓舞下，参与、奉献、
活跃在校园、社区、社会的各个角落，捧着一颗颗挚爱武汉的心，用真诚、用微笑、用文明去感染这路上的行者……

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
