旅游学院推出武职周边红色旅游攻略图

一张武职周边红色景点旅游攻略图，带你过个有意义的周末。近日，旅游学院学生党支部党务服务中心的小伙伴制作的“武职周边红色景点旅游攻略图”新鲜出炉，吸引了很多人的眼球。
据了解，2015年8月，旅游学院学生党支部利用暑假组织学生党员和预备党员子参观了武汉的一些抗战遗迹。学生们从武汉职业技术学院出发，一路参观了石门峰纪念园、施洋烈士陵园、辛亥革命武昌起义纪念馆、湖北省美术馆等地。行程紧凑而精彩，参加了活动的同学都觉得充实而有意义。
武汉作为抗日战争的一个重要战场，保留了许多珍贵的抗战遗迹，具有很强的爱国主义教育作用，每年都有大批学生自发参观。而随着抗战胜利70周年纪念活动的开展，探访红色遗迹成了更是成了许多大学生的必修课。“每个去参观的学生都要上网查路线图等相关资料，我们何不制作一张简单的攻略图，让大家一目了然，省时省心呢。”于是服务中心的同学以自己的参观足迹为主线，制作了这张攻略图。
攻略图包含2天的行程。出发地都是武汉职业技术学院，第一天的行程包含了石门峰纪念公园、施洋烈士陵园、辛亥革命武昌起义纪念馆三个景点。第二天的行程包含了武汉大学抗战建筑群、中山舰博物馆2个景点。每天的行程都包含了景点介绍、乘车路线、开放时间、温馨提示等内容。详细周到，特别是温馨提示还包含了“要穿平底鞋、携带晕车药”等贴心提示。
“攻略图上的景点都是支部带我们去过的，我们也觉得非常值得大家去。希望这张攻略图能该大家做个参考，让大家过个有意义的周末。”制作攻略图的小王同学说。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
