旅游学院学子走进社区表演花艺茶艺 展示职业教育魅力
5
月
27日
，江岸区花桥街道聚才社区开展“赏花品茶，体会禅意人生”宣传活动。我校花艺协会、茶道艺术团在旅游学院雷晶老师带领下走进社区，向居民展示花艺、研学茶艺。
在社区活动中共有
“
合家欢乐
”
“
家庭和美
”“
相敬如宾
”
三个插花作品，花艺协会三名学生的表演贴切地呼应了社区主题活动，弘扬了社会主义家风、民风，受到
社区居民和过往市民的好评。社区居民
纷纷拍照留念，踊跃向学生咨询、交流花艺知识。

我校花艺协会为社区居民表演花艺
茶道艺术团也大显身手，她们表演的“大益八式”将当天的活动推向高潮。活动之余，茶道艺术团成员还为社区居民讲解了六大茶的相关知识。
我校茶道艺术团为社区居民表演茶艺
活动进行过程中，我校学生良好的职业素养感染了在场进行书法展示的老艺术家。他们为我校两个社团题字，勉励社团大学生更多地参与社区文化活动，弘扬传承中华传统文化。

书法家为两个社团题字
活动临近尾声，花艺协会和茶道艺术团成员主动收拾活动现场、打扫卫生，并将表演的器具都收拾整齐，体现出良好的职业素养。
本次活动为学生技能培养提供了实践平台
，
展示了我校职业教育的魅力，
践行了“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的时代风尚。
旅游学院学子的专业技能和综合素质得到肯定和赞扬时，脸上洋溢着骄傲和自信。

社区居委会主任蔡晓诗评价道
:
“这次社区活动邀请武职学生参与，丰富了社区义工服务形式和内容，展示了技能风采，宣扬了职业魅力，希望以后能有更多的院校师生参与义工服务。”
据悉，为激发聚才社区广大居民、职工、学生热心社区建设，今年以来，江岸区以花桥街道为示范，以
24
个字
社会主义核心价值观
为主题，
每月选取一个周末作为
“社区主题活动日”
，
开展升旗仪式、活动展示、文化宣传、居民互动、为民服务等社区居民喜闻乐见的活动
。
