机电学子获第七届全国机械创新设计大赛湖北赛区一等奖
5月7日至8日，第七届全国机械创新设计大赛湖北区竞赛在长江大学举行，我校机电学院院长蔡建国率师生携三件原创作品参赛，勇夺一等奖1项、二等奖2项。
图为：一等奖作品“轻型取物车”
图为：二等奖作品（左为“直立环绕式物流薄膜包装机”，右为“手拉式纸质包装箱封口装置”）
本次赛事由湖北省教育厅主办，长江大学承办。比赛时间为期2天，分7个竞赛小组，其中本科组6个、专科组1个。经大赛组委会初审，共有作品287项入围湖北赛区决赛，其中，有15所高职高专院校提交了54件参赛作品，我校机电学院学子参加了三个赛项的角逐。
本次大赛以“服务社会――高效、便利、个性化”为主题，内容涉及三个方面：钱币的分类、清点、整理机械装置；不同材质、形状和尺寸商品的包装机械装置；商品载运及助力机械装置。要求各竞赛项目以实物或模型为载体，完成作品的设计和组装、机械设计及AutoCAD绘图、使用UG软件设计三维作品及动画仿真效果、设计说明书的编制以及现场演示和讲解为比赛重点，全面考核选手的机电类专业知识应用水平、作品装配调试技能及职业素质。
2015年上半年收悉大赛通知后，机电学院高度重视，组织报名、选拔组队、制定方案，并积极备战。2015年11月，经初审确定了三个竞赛项目。在时间紧，任务重，作品制作条件相对简陋的情况下，指导老师带领学生精心设计制作参赛作品，并在本次湖北赛区决赛中团结协作，稳定发挥，取得了佳绩。其中，江洁、王祖俊老师指导的“轻型取物车”荣获一等奖，曾文健、熊海涛老师分别指导的“手拉式纸质包装箱封口装置”、“直立环绕式物流薄膜包装机”获二等级。
我校参赛学生分别是数控专业刘祖彪、徐瑞鹏、郭镇旗，机电专业罗仁杰、白立威、杨光明、梁正李，模具专业赵永、宋成洋，机制专业郎小豪、吕才龙、殷鑫、陈文。经过大赛锻炼，他们在机械结构设计、电机与电器控制、液压与气动、机械零件加工制作、演讲与答辩等诸方面得到了锻炼和提高，为“英才教育工程计划”的实施积累了宝贵的经验。
图为：参赛师生合影

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
