武汉职业技术学院王渤荣获首届“长江学子”提名奖
6月12日下午，由新华社湖北分社和湖北省教育厅联合主办、新华网承办的首届“长江学子”优秀应届大学毕业生评选活动颁奖典礼在武昌新华沙龙举行。武汉科技大学付文杰等10人荣膺首届“长江学子”称号，武汉职业技术学院机电学院机制11303班王渤等20人获“长江学子”提名奖。
出席颁奖盛典的领导和嘉宾有新华社湖北分社副社长、总编辑唐卫彬、湖北省教育厅副厅长张金元、省教育厅学生处处长谢新松等。各高校领导、专家及学生代表200余人参加典礼，我校副校长吴昌友、学工处副处长易海胜等也应邀出席颁奖典礼。
据悉，首届“长江学子”优秀应届大学毕业生评选活动于2013年11月正式启动。评选通知甫出，湖北省各高校热烈响应，积极参与，近百所高校组织推荐了122名综合表现优异的2014届优秀学子，他们或刻苦学习、勤奋钻研，在学业领域取得优异成绩；或学以致用、开拓进取、勇于创新，在创业道路上成效显著。经专家评审委员会初审遴选，80名品学兼优的应届毕业生脱颖而出，成为首届“长江学子”候选人。3月24日，评选活动进入网络投票环节。统计结果显示，截至4月20日，参与投票者超过1000万人次。候选人中，得票超过10万人次的41人，得票超过20万人次的34人，得票超过30万人次的8人,最高得票近40万人次。5月27日，首届“长江学子”优秀应届大学毕业生评选结果正式对外公示。
首届“长江学子”评选活动，旨在增强青年学生的社会责任感、创新精神和实践能力，围绕立德树人的根本，发现人才、激励人才、鼓励创新、引导创业，通过深入挖掘和宣传表彰大学生创新、创业典范，全面展示当代大学生开拓创新、奋发有为的精神风貌，弘扬荆楚大学精神，推动广大学子为实现“中国梦”而努力奋斗。
湖北省教育厅学生处处长谢新松为王渤颁奖
副校长吴昌友（左）“长江学子”提名奖获得者王渤（右）


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
