武职学子荣获湖北省大学生红色经典阅读大赛一等奖
武职网讯
（通讯员 谭迎春 潘阳子 大学生记者 凡凯歌）
11
月
29
日下午，第二届湖北省大学生红色经典阅读大赛总决赛在长江职业学院光谷校区学术报告厅精彩上演。武汉职业技术学院
文化与传媒学院徐伊旸、郭光耀倾情演绎的朗诵作品《为有牺牲多壮志》受到评委和观众的一致好评，与华中师范大学、湖北工业大学选手同获一等奖。

第二届湖北省大学生红色经典阅读大赛总决赛选手合诵《最美的红》




本次大赛
由湖北省全民阅读活动领导小组主办、湖北省演讲协会、湖北省大学生全民阅读示范基地承办，
全省共有
50
多所高校参与，近
2000
个作品参赛。
经过初赛、复赛层层选拔，我校选手
徐伊旸、郭光耀
与来自华中科技大学、华中师范大学等高校选手晋级
决赛12强。



武职学子徐伊旸（右一）、郭光耀（右二）朗诵《为有牺牲多壮志》

决赛中，12强选手
以“阅读感受
+
作品诵读”为主体内容，配以背景音乐、图片、视频等，饱含激情，深情讲述中国大地上的一个个红色故事，展现了一段段可歌可泣的历史，
一声声呐喊和呼号直击心灵，
引领观众重温红色经典的魅力、感受信仰的力量
。
我校
播音与主持专业20
19
级学生徐伊旸、郭
光耀慷慨
激昂、声情并茂
地诵读《为有牺牲多壮志》（节选），展现伟人的真情实感，颂扬英雄的家国情怀，在情感起伏变化中彰显人性光辉。娓娓道来的叙事感、用心投入的演出，
让观众们深深沉浸到作品中，赢得现场
热烈
的掌声。

颁奖仪式（右二为郭光耀、右三为徐伊旸）
本次决赛评委由著名诗人欧震以及省广电、省朗诵艺术家协会、省演讲协会的知名专家担任，并收到了著名影视表演艺术家刘劲、中央广播电视总台著名播音员雅坤、杨波等送来的大赛视频祝福和支持。
湖北省朗诵艺术家协会会长谢东升高度评价决赛选手的表现
，
认为他们
“
代表了中国国内青年的朗诵水平
”
。
据悉，
所有入选复赛的选手还将带着红色经典故事和红色理论，深入社区、学校宣讲，弘扬红色文化。


（审核：张晓莲）

