武职学子跻身2019年全国职业院校技能大赛英语口语赛项国赛舞台
4月18日下午，由湖北省教育厅主办的2019年全国职业院校技能大赛高职组英语口语赛项选拔赛圆满落幕，我校外语外贸学子杨顺卿凭借优异的综合表现脱颖而出，获得代表湖北省参加全国职业院校技能大赛英语口语赛项专业组比赛的资格。
本次选拔赛比赛规程与国赛一致，分为“职场描述”“职场交流” “职场辩论”三个项目，评委从“内容、条理、语言、举止、应答、协作、表现力”等多方面对选手表现进行评定。
按照2019年全国职业院校技能大赛英语口语（专业组）比赛相关文件要求，湖北省教育厅根据国赛分配名额，遴选优秀选手，组队代表湖北省参加2019年全国职业院校技能大赛。
本次比赛评委席由七位校内外英语口语类竞赛指导专家组成。校外专家分别是武汉船舶职业技术学院周兰教授、武汉交通职业学院王娟副教授，以及长江职业学院秦娜副教授。
在本次选拔赛上，闯过初赛、复赛和半决赛
5名英语专业佼佼者
，站在决赛舞台上展示风采。我校外语外贸学院英语教育16301班杨顺卿仪态大方，沉着冷静，逻辑清晰，思维敏捷, 发音优美，语感良好，赢得了评委的认可，成功跻身2019年全国职业院校技能大赛英语口语赛项专业组国赛赛场。
