武职生物学子在2019湖北省技能大赛上勇夺一等奖
11月16日，2019年湖北省职业院校技能大赛（高职组）“茶叶中重金属铅含量的检测”赛项在湖北生物科技职业学院落下帷幕，我校生物工程学院学子斩获一、二、三等奖各一项，创三年来该赛项最好成绩。
颁奖仪式
本次
大赛由湖北省教育厅、湖北省农业农村厅主办，湖北省教育科学研究院承办，湖北生物科技职业学院协办，来自全省14所高职院校的14支队伍56名选手（含推荐选手28名
、
抽测选手28名）参加角逐。此次大赛是针对社会关注度较高的食品质量安全问题而设置，重点考查参赛选手利用现代化分析仪器对茶叶中重金属含量检测能力及专业的科学数据分析能力。
“茶叶中重金属铅含量的检测”赛项从201
7
至今已连续
举行
三年，各参赛队准备充分，
在本届比赛中表现得尤为
明显
。
比赛分为预处理、上机检测和数据处理3个考核部分，对选手是一场综合的考验，选手需要熟练掌握茶叶中铅残留分离萃取技术、精通原子吸收光度计的操作技术，并且能熟练进行数据处理。
经过为期两天的激烈比拼，
我校生物工程学院
参赛选手
沉着冷静，以过硬的基本功和良好
的
应变能力取得佳绩
，其中，
药管18302班金先军
、
食品18302班陈俊峰分获推荐组一等奖
和
二等奖，药管19301班马珊珊获抽测组三等奖。
我校生物工程学院获奖团队师生

赛后，生物工程学院副院长鞠守勇兼领队对
参赛选手出色的专业技能、顽强拼搏的精神风貌赞誉有加
。指导老师陈芬
在总结中表示：
“今年的技能大赛任务重，训练时间短，特别是军运会期间试剂管控严格，
我们咬牙坚持，积极备赛
，
并在比赛中
取得了
突破，
提升了学校在全省高职院校生物类专业中的影响力
，
学生
也
得到了极大的锻炼，
展现了较高的
技能水平，
培养了工匠精神
。
”

