武职学子在2020年“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛全国赛上摘金夺银
武职网讯（
通讯员
江岚
）
2020年“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛（全国赛）网络安全技能赛项（团体赛）于10月31日、11月1日在武昌职业学院举办，由我校计算机技术与软件工程学院教师江岚、高曙光指导、信息安全工作室郁宏焜、陈亮、周家海、陈坤4名学生组成的武汉职业技术学院代表队斩获全国高职组团体第一名，并拿到“一带一路”暨金砖国家网络安全国际赛“入场券”。
获奖师生团队（从左至右）：陈坤、周家海、江岚（指导教师）、郁宏焜、陈亮

团体赛金牌与个人赛银牌
此外，在网络安全个人赛赛项中，郁宏焜获个人赛第二名，陈坤、陈亮、周家海分获个人赛
6、7、8名。根据比赛规则，我校4名参赛选手均获得国际赛资格。江岚、高曙光荣获“优秀教练奖”，武汉职业技术学院荣获网络安全赛项（高职组团体赛）“最佳组织单位”。

比赛现场
2020年第四届金砖国家技能发展与技术创新大赛由教育部中外人文交流中心、金砖国家工商理事会中方理事会、“一带一路”暨金砖国家技能发展国际联盟、中国发明协会联合主办，金砖国家工商理事会技能发展工作组、武昌职业学院联合承办。大赛以“开发工业4.0为核心的智能制造技术技能、人工智能、数字技术技能、未来技术技能”为主题，包括俄罗斯赛、巴西、中国三大赛区，旨在搭建国际竞赛交流平台，培养国际化、高技术技能水平的未来技术技能和人文交流人才。
我校代表队能在该项赛事中取得高职组团体金牌的亮眼成绩，并顺利拿到国际赛入场券，得益于计算机技术与软件工程学院长期推进
“三教改革”，在网络安全专业教学中融入网络安全评估“1+X”教学单元，坚持以赛促学、以赛促教。接下来，计算机技术与软件工程学院将继续深入探索“1+X”证书融通模式，优化人才培养方案，以“1+X”职业技能标准为基础、行业需求为目标，不断提高网络安全人才培养质量。
（
审核：杨旭东
）

