武职学子喜获第二届东方创意之星设计大赛专业学术类金奖
武职网讯（
通讯员
罗莹
）近日，由工业和信息化部国际经济技术合作中心、纺织服装产业研究院举办的第二届东方创意之星设计大赛结果揭晓
。
武汉职业技术学院包装19302班学生李君的作品《云游秭归》从17318件作品中脱颖而出，荣获第二届东方创意之星设计大赛专业学术类金奖，指导教师罗莹获“优秀指导教师”称号。
包装19302班李君作品《云游秭归》获奖证书
指导教师罗莹获“优秀指导教师”称号
据介绍，本次大赛以国务院《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的相关意见》等文件精神为指导，以“设计驱动 产教融合”为主题，立足全国，面向世界，通过大赛激发艺术设计领域人才的创作热情。
大赛特设学生组、专业组，使学生、产业一线设计师和知名大师的作品同台亮相，交辉相映。
优秀作品将通过合作机构转化为产品或商品，进入社会与市场。
大赛涵盖服装与服饰类，视觉传达类，环境艺术类，产品设计类，数字媒体类，影视艺术类，非遗主题类，国画、油画、版画、雕塑、书法篆刻、水彩类，企业命题类和专项设计赛等10大类别。共有1072所高校、123家设计单位参加本次大赛，大赛共收到作品共17318件。
李君的作品《云游秭归》为秭归文化产品的升级和创新而设计，独具匠心，采用扁平插画的形式，将Q版屈原与传统文化相结合，运用粽子、雄黄酒、脐橙等元素，展现秭归地方文化特色，表达了对传统文化的敬意，让更多人深入了解中国爱国诗人、传统节日和文化，提升文化自信。
包装19302班李君设计作品《云游秭归》
据了解
，近年来，服装与纺织工程学院
积极推进教学改革，以专业竞赛为导向激发学生创新思维能力，将教学与实践能力培养相结合，以赛促教，学生的设计创新与实践能力均有显著提升。

（
审核：陈衡
）
