武职之花绽放“世界之窗”
――记深圳“世界之窗”五星导游张婷
2013年，武汉职业技术学院旅游学院08301班的张婷凭借着扎实的理论基础、丰富的实践经验和踏实的工作态度，荣获深圳“世界之窗”五星导游的称号，并晋升为培训师。同时，她也是旅游管理专业开办十年来，优秀毕业生中典型，她的奋斗经历成为了无数旅游学子前进的动力。
志存高远，努力夯实基础
2008年8月，举世瞩目的第二十九届奥运会在北京举行，也就在这一年，来自古城荆州的女孩张婷怀揣着周游世界的梦想踏入武汉职业技术学院的大门，进入旅游与航空服务学院旅游管理08301班学习。
在旅游与航空服务学院，，她了解到我国旅游业发展的大好形势，接触到旅游专业，了解了什么是导游，懂得做好导游工作必须要有丰富的知识和娴熟的技能，同时，还要有一颗赤诚的爱国情怀。所有这些，让张婷感到兴奋，对自己的专业前景充满希望，同时也暗暗下定决心，一定要努力成为一名优秀的导游。
“工欲善其事，必先利其器”。在学校的两年光阴里，她在老师的辛勤培养下，一边储备知识，为考导游证坚持不懈；另一方面，利用寒暑假和周末的时间外出锻炼自己。在大一的暑假，在武大旅行社的暑期夏令营里，作为全陪导游去了扬州，不仅开阔了自己的眼界，更知道了“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。在大二上学期，她利用周末空余时间在九峰山森林公园当讲解员，在这里也充分找到了做导游的乐趣。大二下学期，参加湖北省导游资格证考试，顺利过关，拿到了许多同学梦寐以求的导游证。
华丽转身，完成职业蜕变
羽翼渐丰的张婷，已经迫不及待地飞向蓝天。2010年6月，带着对世界的好奇和对未来的期待来到了深圳“世界之窗”，和同学们一起开始了一年的实习生涯。
“世界之窗”位于广东省深圳市，是中国著名的主题公园，是中国文化主题公园第一品牌，国家AAAAA级旅游景区，深圳市2004年“最具影响力品牌”，深圳市十大历史性建筑。“世界之窗”以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。2004年深圳“世界之窗”与旅游与航空服务学院建立校企合作关系，成为旅游与航空服务学院校外实习基地。
张婷说，出了学校，才知道世界是那么大！每一个微缩景点的背后都蕴藏着一国文化风情，不得不感谢在大学里曾经学过的世界历史文化，才让一切看起来不那么陌生。但学校里的知识是远远不够的，这时才明白老师所说导游不仅要上知天文地理，而且还要下懂鸡毛蒜皮。在这里，除了对130多个景点知识和50多个国家的基本文化要了如指掌外，一花一草一木都可以成为游客感兴趣的焦点。
通过实习，张婷深深的体会到在“世界之窗”这个大舞台上，没有真才实学、拿手绝活，是难以立足的。在实习过程中，她不断地更新自己的知识结构，虚心请教，苦练基本功，将学校学到的理论知识与岗位工作的实践紧密结合，使她的综合素质得到迅速提高。实习结束之际，“世界之窗”向这位武职优秀的实习生伸出了橄榄枝，录用其为“世界之窗”导游部的一名正式员工。
厚积薄发，绽放多彩人生
在“世界之窗”这个大舞台上，张婷尽情地展示着自己，获得一个又一个荣誉。
2011年世界大学生运动会闭幕式在“世界之窗”举行，张婷荣幸地成为“世界之窗”的代表，负责亚洲区的接待，配合各国驻中国大使馆人员以及公安局做好各国参赛人员的后勤工作，并在当年被旅游事业部评为“温馨使者”。
2012年，为了更好的服务游客，公司推出了导游员激励机制，在公司评审星级导游。通过笔试及实操，加上导游平时带团满意度调查回馈，张婷被评为公司唯一一名五星级导游，并出色的完成了公司的各项接待工作，如公司5A景区复查接待，深圳市接待办的各地政府考察团，深圳外事办对接的英、法、美、德、俄、韩、泰、缅甸、伊朗、马尔代夫等各国的政府人员，并于当年被华侨城集团授予“青年先锋”光荣称号。
2013年她成为公司未来训练营的一名内部培训师，向新员工新同事介绍公司概况及培训景点知识，并于当年评为公司金牌内训师。张婷自豪地说，我今天所取得的成绩，不仅是我个人的荣誉，也是母校的荣誉，我将会努力地学习和工作，以更加优异的成绩为母校争光、为祖国争光。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
