武职学子在第十届“中国软件杯”大学生软件设计大赛中获二等奖
武职网讯（
通讯员
刘代雄
）日前
，由工业和信息化部、教育部、江苏省人民政府共同主办的第十届“中国软件杯”大学生软件设计大赛总决赛在云端落幕。经过激烈角逐，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院2019级学生
段茂成、张文双、王晓林
组成的参赛团队，从357支决赛队伍中脱颖而出，获全国二等奖。

参赛队员合影（从左至右依次为：段茂成、张文双、王晓林）
“中国软件杯”大学生软件设计大赛是教育部高校学科竞赛排行榜中的国家级赛事，自2012年首届比赛举办以来，一直被喻为软件产业发展“风向标”，具有主办规格高、影响范围广、比赛难度大等特点。本届大赛吸引了包括“双一流”本科高校在内的全国800多所高校、5543支队伍报名参加。决赛采用在线答辩方式进行，参赛选手以视频、PPT等手段对作品进行全面展示。

参赛师生获奖证书
在万彪、刘代雄两位老师指导下，武职
计算机技术与软件工程
学院参赛团队顺利挺进高职组决赛。参赛团队成员分工协作，针对决赛赛题“B3-高并发条件下消息队列的设计与实现”设计并实现了一种消息队列，支持消息队列的PRODUCER-COMSUMER、PUBLISH-SUBSCRIBE功能、API完备、支持Java语言、单机吞吐量万级、消息丢失（接近0）、消息重复（可控制）、文档完备，并基于高性能消息队列构建了一个支持高并发的电商软件系统。
本次赛项赛中开发工作量大、强度高，能在与众多本科院校的竞争中脱颖而出，凭借扎实的专业知识取得佳绩，顺利完成比赛，充分展现出武职学子良好的专业能力和坚毅的品格，进一步彰显了学校深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。

（审核：杨旭东）
