武职学子在2019“外研社•国才杯”英语演讲大赛湖北省赛上荣获一等奖
11月2日，在刚刚结束的2019“外研社·国才杯”英语演讲大赛高职组湖北省复赛中传来喜讯，外语外贸学院学生李超获得英语专业组省级一等奖，文化与传媒学院学生刘思妍获非英语专业组省级三等奖。
我校外语外贸学院
李超荣获英语专业组省级一等奖
“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛是由外语教学与研究出版社、教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会、中国外语与教育研究中心联合主办的公益性大赛，以高远的立意和创新的理念, 顺应时代发展大势，把脉外语教育动向，引领外语教育改革。因其权威性与专业度，大赛被纳入教育部高等教育学会发布的“中国高校创新人才培养暨学科竞赛排行榜”。

我校文化与传媒学院
刘思研获非英语专业组省级三等奖
李超、
刘思研与指导老师合影
在此次赛事组织工作中，外语外贸学院
师生
积极响应，踊跃报名
。经
教师推荐、
初赛复赛
层层
选拔，李超、刘思妍分别晋级
英语专业组和非英语专业组
湖北省复赛
。外语外贸
学院
派出中美教师团队悉心指导
，
由聂钟鸣、李任侠老师为主分别指导。
备赛中，教师团队从讲稿内容、语音语调、即兴提问与仪表仪态四方面
对参赛选手
进行指导。大赛前一周，李超、刘思妍反复演练打磨比赛细节。赛后，李超表示
：
“
这是一次非常宝贵的经历，懂得了坚持的可贵，收获了与人积极沟通解决问题的从容，收获了一个更好的自己。
”
刘思妍说
：
“
作为一名非英语专业的学生，
通过
此次比赛，锻炼
了自己，明晰了
职业规划
，
提高了综合素质，结交了
不少
志同道合喜欢学习
英语的朋友
，
以后会加倍努力学习英语
。
”
