武职空乘学子在2023全国高等学校民航服务技能大赛中绽放青春
武职网讯
（通讯员 汪波 庞荣 张楠楠 成婧妍）
近日，2023年中国高等教育博览会产教融合系列活动在河北廊坊完美收官，由29名空乘学子组成的武汉职业技术学院代表队斩获2023年度高等学校民航服务技能大赛高职组团体综合亚军、民航知识与英语赛项二等奖等集体荣誉，空中乘务专业2022级学生胡霄萌获“形象大使”称号。
本届产教融合系列活动由中国高等教育学会、中国航空运输协会指导，中国教育电视台、高校毕业生就业协会、廊坊市人民政府主办，中国教育报、中国民航报、中国民航人力资源开发中心、高校毕业生就业协
会
航空分会、中国高等教育学会产教融合研究分会、北京广慧金通教育科技有限公司承办。系列活动包含第十三届全国高等学校民航服务技能大赛、2023年高等学校供需对接就业活动、全国大学生就业创业指导发展大会、第七届产教融合发展大会。
在本次活动中，85支代表队2000名参赛选手展开民航技能比赛激烈角逐，15000余名学生参加供需对接就业活动，500余家航空公司、机场集团、高铁邮轮、人民大会堂等企事业单位提供近40000个就业岗位，800余位嘉宾齐聚廊坊提供切实可行大学生就业实践方案，1000余位嘉宾献策就业育人转型升级之道。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院副院长蒋永业出席了开幕式、闭幕式和颁奖礼，空中乘务专业百余名师生代表学校在赛事及系列活动中奋力拼搏，绽放青春光彩。
武汉职业技术学院代表队获高职高专组团体综合亚军
武汉职业技术学院代表队获民航知识与英语赛项二等奖
旅游与航空服务学院副院长蒋永业出席开幕式礼
在集体职业形象展示赛项中，由旅游与航空服务学院庞荣、刘志刚老师编排的参赛作品《大江大河大武汉》《绽放》获评委和观众一致好评。《大江大河大武汉》舞蹈作品历经2个多月的辛苦排练，从飞机起飞开始带领观众一同探索大江大河大武汉的记忆，激起人们心中关于城市、人生与爱的碰撞。舞蹈通过钢铁工人、户部巷风情、疫情防控等一幕幕剧情展现出英雄城市—大武汉最具代表性的风土人情和时代精神；5分钟走秀作品《绽放》，利用色彩和空间变幻，通过扇子和纱巾的轻柔与缥缈，展现了学生的艺术功底和服装的内涵，彰显了青春时尚和青年自信以及对民族文化的传承与热爱。
武汉职业技术学院代表队舞蹈展示
7月17日至25日，以“发挥产教融合作用 搭建就业促进平台”为主题的首届大学生就业促进大会在廊坊国安第一城举行。在9天时间里，500余家航空公司、机场集团、高铁、邮轮等企事业单位，应组委会邀请集中提供近40000个就业岗位，举行“线上+线下”面试招聘活动，切实解决当代大学生就业难问题，助力民航学子实现梦想。活动中，共计签约21600人次，真正实现“人人有岗，一人多岗，精准就业”，总体就业率达到98.5%，升空率达71.2%。
学生面试现场


武汉职业技术学院
学生代表队
面试现场
武汉职业技术学院空中乘务、机场运行服务与管理专业共计
107名学生参加了本次公司就业活动。他们一路勇往直前，共获得国内外32家航空公司、企事业单位的200个岗位，占岗率187%，共
计通过招聘面试
105人，大赛期间初次面试通过率达98%。

武汉职业技术学院代表队师生合影

7月26日，
蒋永
业应邀出席
闭幕式暨颁奖典礼，
并慰问了武汉职业技术学院参赛队员及参与学生志愿者，对他们的辛苦付出给予赞赏。
中国高等学校民航服务技能大赛已经连续举办13届，是高校民航教育中颇具影响力的全国性赛事和就业品牌。在本次大赛上，对未来职业发展信心满怀的武职航空类专业选手们在舞台上倾情表演，绽放青春活力，展现了武职航空类专业在专业建设、课程教学、校企合作、人才培养等方面建设成果。他们外塑专业形象、内强专业素质，提升了职业素养，增强了就业竞争力，展示了空乘专业品牌和职业文化魅力。
(审核 蒋永业 编辑 娄修明）
