武职学子荣获湖北省职业院校技能大赛会计实务赛项两个一等奖
新闻网讯
（通讯员龙珍妮）
3月18日，2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）会计实务赛项落下帷幕，由武汉职业技术学院商学院大数据与会计专业学子张玲、汪刘阳、程诗锦、刘泳宏组成的推荐队和杨燕玲、朱庆华、占炫、董嘉茜组成的抽测队双双获得一等奖，指导教师为夏迎峰、张帆。
该项赛事由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，武汉船舶职业技术学院协办，吸引了全省43所高职院校共计344名选手参赛。
据了解，会计实务赛项是全国职业技能大赛赛项，系今年首次纳入湖北省职业院校技能大赛。大赛分为“业财信息化业务处理”和“财务数字化业务处理”两个模块，竞赛着重考察选手的会计专业知识、数智化财务技能以及团队协作与创新能力等，是对参赛师生全面能力的检验，也是对全省高职院校高素质财经技术技能人才培养质量的一次检阅。本赛项采用团队赛模式，竞赛总时长360分钟，其中第一模块180分钟，第二模块180分钟。
学校高度重视该项赛事，商学院师生团队制定了“打基础、练平台、拓思路”的备赛方针，克服平台安装时间晚、备赛时间短等不利因素，团结协作，力争上游，稳定发挥，继2023年智能财税省赛后，2024年会计实务省赛推荐队和抽测队再次双双获得一等奖，充分展现了商学院深化“岗课赛证融通”培养高技能人才的教学成果，彰显了学校人才培养质量。
商学院相关负责人表示，将继续贯彻落实中办、国办《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》相关精神，聚焦产业数字化转型对财会人才的高质量需求，对接新技术、新产业、新业态、新模式，坚持以学生发展为中心，以服务经济社会发展为导向，以职业技能大赛为抓手推动专业教学改革，培养精数据、懂业务、擅分析、会工具、能决策、守道德、有素养的新时代数智化财会人才。
（审核：孟凡中  编辑：娄修明）
