武职学子获2021年武汉大学生时尚设计创新创业大赛铜奖
武职网讯
（通讯员 吴妮）
创意设计，让城市更美好。近日，“江汉创谷”2021第三届武汉大学生时尚设计创新创业大赛结果揭晓，武汉职业技术学院2019级数媒专业学生刘艺的工装设计作品《江城武汉》喜获铜奖，并入围由网络票选的3个“最受欢迎奖”之一，获2.3万元奖金。
刘艺（左五）喜
获
2021
第三届武汉大学生时尚设计创新创业大赛
铜奖

据悉，该赛事由武汉市委组织部、武
汉市人力资源和社会保障局、中共江汉区委、江汉区人民政府主办，江汉区委组织部、江汉区委宣传部、江汉经济开发区管理委员会承办。
本届大赛以“设计焕新城市”为主题，聚焦创新园区空间标识设计、武汉金融城宣传海报设计、社区工装及城市文化衫设计三大板块。
大赛自今年6月启动以来，
吸引了众多高校学生、时尚设计师、设计爱好者及设计团队参与城市更新，聚焦产业发展。大赛
共收到了
1300余名
大学生748组参赛作品。
决赛在江汉经济开发区红T时尚创意街区举行，经过紧张激烈角逐，19组作品从近1300件作品中脱颖而出，分获金银铜奖。我校艺术设计学院选手刘艺在吴妮老师悉心指导下，从包括华中科技大学、湖北美术学院、武汉纺织大学等本科院校在内的选手中脱颖而出，获得佳绩，充分彰显了艺术设计学院近年来教育教学改革的成效。

刘艺（右三）领奖

刘艺铜奖设计作品《江城武汉》


“在创作期间，我结合项目课程所学专业理论知识，走遍大街小巷寻找灵感，对武汉有了更深层次的了解。武汉是一座包容性很强的城市，毕业后我希望留在这里，追寻梦想。”刘艺对自己的艺术设计之路满怀憧憬。

（审核：宋霞  编辑：娄修明）

