武职学子在第八届全国大学生市场调查与分析大赛总决赛中摘金夺银
4月28至29日，由教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会、中国商业统计学会主办的第八届全国大学生市场调查与分析大赛专科组总决赛在江苏经贸职业技术学院举行。经过校预赛、省赛层层选拔，武汉职业技术学院文化与传媒学院两支参赛团队经过现场作品展示和答辩环节的紧张角逐，在82支队伍中脱颖而出，获得一等奖、二等奖各1项的好成绩。
武职文化与传媒学子参赛获奖成果
大赛于2017年10月启动，设知识赛和实践赛两个竞赛环节。其中知识赛为个人赛，采取在线网考方式，统计知识网考合格的选手才可以进入实践赛；实践赛分为校团体赛、各省分区赛、大陆地区总决赛和海峡两岸总决赛四级。以武职公共关系专业大二学生为班底的二支参赛团队经过半年时间的精心准备，因作品选题新颖、数据分析准确，直接晋级大陆地区总决赛。
一等奖获奖团队领奖（左二为武职文化与传媒学子张宇）
在总决赛现场，各参赛团队高招迭出，竞争异常激烈。武职代表队表现出色，展现了较强的学术品质与专业素养，获得评委一致好评。
武职参赛学子与指导老师合影
据悉，近十年来，武职公共关系专业教师一直注重培养学生的市场调查和数据分析核心专业能力，并依托专业成立市场调研与大数据分析工作室，带领学生在“挑战杯”“全国大学生市场调查与分析大赛”和“互联网+创新创业大赛”等赛项中屡获佳绩。毕业生的调查实施、数据分析等专业实践能力也得到用人单位称赞。随着媒体的数字化转型，公共关系专业也与时俱进转型为媒体营销专业，在保持本专业人才培养传统优势的基础上，定位于培养能够从事文化传媒市场调查、新媒体数据挖掘与咨询、新媒体推广与运营及营销策划等方面的技术技能型人才，计划于2018年开始招生。“明德、进学、致用、出新”的学院精神将激励师生创新变革、努力拼搏，走向未来。
详情请见：
武职学子在第八届全国大学生市场调查与分析大赛总决赛中摘金夺银
