武职学子在第五届湖北省大学生酒体设计大赛中获佳绩
武职网讯
（通讯员

付杨）
12月6日，从第五届湖北省大学生酒体设计大赛决赛中传来喜讯，我校生物工程学院代表队斩获一等奖3项、二等奖1项。
本届大赛由华中农业大学和湖北省酒业协会共同主办，
大赛立足湖北本地酿酒资源，鼓励大学生
打破传统观念和白酒香型的束缚，开展市场调查，
利用现代生物技术和现代工艺进行创新，设计出新型健康酒类产品，满足新时代饮酒者的消费需求。
竞赛包括酿酒理论知识、味觉识别、啤酒、白酒品尝和酒样设计环节。阅卷与品酒裁判均为来自湖北知名企业的国家级品酒专家，考核技能贴近生产一线。来自华中农业大学、湖北工业大学、武汉轻工大学等17所省内高校的150余名大学生参与角逐。
我校生物工程学院院长李旭、副院长鞠守勇、实验教师付杨带领4名学生组成参赛队伍，参加了酿酒理论知识测试、味觉测试、啤酒及白酒品尝测试、酒体设计能力四个赛项比赛。
经过激烈角逐，我校4名选手均获得好成绩，其中，2019级食品生物技术专业学生黄嘉怡、2019级食品生物技术专业学生刘珍宝荣获“露酒酒体设计”一等奖、2019级食品生物专业学生沈祎娜获荣获“酒体理论”一等奖、2019级食品生物技术专业学生李舒月获“味觉识别”二等奖；李旭、鞠守勇、付杨获“优秀指导教师奖”。
“酒体设计是这次大赛最值得花心思准备的项目。”
获露酒酒体设计一等奖的我校选手
黄嘉怡饶有兴趣地说，“我设计的这款酒以小曲清香为基酒，在按‘三角形’比例与兼香勾兑，向SLP（Smooth、Light、Pure）方向突出，适宜于消费者口感。兼香的浓酱结合，使酒体更加圆润，入口绵甜、回味悠长，适合成年人饮用，可缓解压力，感受生活中的醇美。”
鞠守勇说，
在本次大赛系列测试中，生物学子将理论与实践相结合，巩固了与酿造相关的专业知识，从多角度、全方位感知酒体的奥秘，了解了酒类品鉴技术和酿造工艺
，拓展了对酒文化的认识。
黄嘉怡同学设计的产品清香浓郁，风格典型，酒体协调，特色突出，制定产品的监测分析标准也十分合理，得到了评委一致好评。


酒体设计是一项综合性、系统性较强的工作，需要一定的理论基础、扎实的酿酒知识、广泛的社会调查、严谨的科学态度和一定的写作能力来支撑。
生物工程学院师生连续四年在湖北省大学生酒体设计大赛中获得一等奖以上的好成绩，充分展示了我校生物工程学院参赛队不俗的实力。
（审核：肖伟
）

