湖北共青团学校战线春季户外素质拓展比赛在我校举行 我校代表队勇夺冠军
武职网讯（通讯员 杨爱霞 摄影 李念觉）4月17日，阳光明媚、春意盎然，我校体育馆、户外素质拓展基地人头攒动、热闹非
凡，到处洋溢着欢声和笑语，由共青团湖北省委、湖北省学生联合会主办的湖北共青团学校战线春季户外素质拓展比赛在这里隆
重举行。共青团湖北省委副书记陈正祥、校党委副书记李洪渠出席拓展比赛并为获奖院校代表队颁奖。
开幕式现场
本次素质拓展比赛分为攀岩个人赛和毕业墙、穿越电网、鼓舞人心、云中漫步等团体赛，旨在进一步活跃我省共青团学校战
线广大工作者的精神文化生活，展示湖北共青团学校战线团结协作、奋发有为的精神风貌，增进全省团组织间的联谊与交流。每
所高校团委书记带队，团委老师、分团委书记、学生会、研究生会、学生社团联合会主要学生干部13人组成代表队，武汉大学、
华中科技大学等26所高校参加了此次比赛。
鼓舞人心
云中漫步
“挑战自我、磨练意志、塑造人格、熔炼团队”是素质拓展比赛传递的一种理念，半天的比赛时间很短，但足以让参赛的老
师同学们挥洒激情、诠释青春、放松心情。各参赛队凝心聚力、团结互助、争创佳绩。最后，我校代表队获得团体冠军，湖北联
通、武汉船舶职业技术学院、湖北经济学院、华中师范大学代表队获团体亚军，湖北工业大学、湖北大学、湖北广播电视大学、
湖北开放职业学院、中国地质大学、武汉纺织大学、湖北美术学院、长江工程职业技术学院代表队获团体季军，武汉科技大学等
15所高校代表队荣获优秀奖。闭幕式上，团省委还授予我校户外素质拓展基地“湖北省实施大中学生素质拓展计划示范基地”称
号。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
