生物学院学子在全国生物技术职业技能竞赛中再创佳绩
武职网讯（通讯员 库欢 周娅敏）2010年全国高职高专生物技术职业技能竞赛于10月28日―31日在山东淄博职业学院举行，来
自全国61所院校的279名选手参加了角逐，我校6名选手不畏强手，勇于拼搏，沉着应战，最终获得发酵工团体一等奖、产品检验
工团体二等奖的好成绩，其中库欢同学荣获发酵技术第二名的殊荣。
为了做好此次竞赛工作，生物工程学院于今年6月就开始选拔竞赛选手，指派陈其国老师为领队，刘德超、李敏、高广斌、陈
芬、王大红等老师担任技术指导。经层层考核，最终确定肖遥、库欢、吴迪等3名同学为发酵工参赛选手；柴合、李春燕、方林霞
等3名同学为产品检验工选手。6名参赛选手从早到晚穿梭在实验室和机房，认真专研，刻苦训练，不放过任何一个操作细节。指
导教师利用业余时间研读评分标准，悉心指导，付出了大量的心血。
据悉，生物技术技能大赛为国家级二类竞赛，每年举办一次，目的在于以职业技能活动为载体，激励全国高职业院校生物类
大学生学习职业技能的积极性，提高其运用生物技术解决实际问题的综合能力，培养其创新能力及团队合作精神，选拔适应生物
技术类企业发展需要的高技能人才，并进一步推动生物类专业教学体系、课程体系、教学内容和教学方法的改革，切实提高技能
人才队伍的整体发展与建设。我校已连续三届获得此赛事的团体一等奖、个人一等奖的好成绩。
库欢（左三）荣获发酵技术第二名的殊荣

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
