电信学子罗序斌用心传播太极文化
“双风灌耳、转身左蹬脚……”，在悠扬悦耳的乐曲声中，凌曦楼前的草坪上，一群学子正在认真学习24式简化太极拳，积极备战学校第十五届体育文化节的太极拳比赛项目。他们步随身换，一招一式都轻如杨柳，坚如金石，尽显大雅风规。
队伍前面，一位身着白色太极服的小伙，以轻灵舒缓、刚柔相济的动作示范，带领同学们练习太极拳。他就是光电14304班的学生、电信学院太极社社长罗序斌。
拜师学艺 求取真经
罗序斌家住十堰市武当山脚下，自小结识武当派第十五代传人田理阳道长，一直深受太极文化感染。大学期间，罗序斌经常在集体场合比划太极拳招式，也经常跟身边的人谈起自己家乡的太极文化，并引以为豪。“天下太极出武当，为什么不把这一传统文化的瑰宝教给大家，让更多的人受益呢？”在学生科长黄大海的劝说下，他发起成立太极社，通过一场宣讲和微博上的推广，热烈响应的太极爱好者一个星期就超过200人。
图为：罗序斌和师傅田理阳道长
从此，用心传播家乡的太极文化成为他的一个信念。大一时，他牺牲宝贵的暑假，自费到武当山拜师求学，“我定当刻苦修炼、勤俭励志、严于律己、不贪名利，时刻以继承弘扬武当太极文化为己任。”这是罗序斌对师父的承诺。
每天朝五晚九跟着师傅勤学苦练，烈日炎炎的三伏天依旧坚持不辍，期间中暑过三次，罗序斌曾萌生过放弃的念头，但是为了社团发展以及对老师的承诺，他忍住了，有一次训练时，由于训练强度过大，他脚踝骨裂，但依旧没有放弃，他说：“教别人学太极，不仅能锻炼身体，陶冶情操，还能把我家乡的文化发扬光大，太有价值了！”这种困难面前不低头的劲头深深打动着其他的求学者。
用心经营 壮大社团
太极社刚成立时，只有十几个人，随着宣传力度的加大，社团会员才慢慢变多，不管是什么情况，他一直坚持在社团内认真教自己的会员。他说：“虽然社团的发展困难重重，但作为第一届太极社社长，我一定要尽自己最大的努力，用心经营。”
图为：
社团骨干成员训练的场景
每次教学前，他都会提前印好太极拳谱和动作要点发给大家。他怕大家听不清楚，教学时还自备了扩音器。会员肖俊锋说：“社长对太极拳很上心，虽然生活中很随和，但每次教学时，他都很认真，也很严肃。”
教学中，他组织会员观看视频《武当秘传太极拳64式教学》、《武当拳法的理论基础》，让会员感受到太极拳大师的风采和太极文化的魅力。通过大师的讲解，大家认识到太极文化的博大精深，太极拳是一种阴阳转化、刚柔相济、快慢相间、动静开合、连绵不断、一气呵成的体育养生运动，因此被称为哲拳，它可以发展身体的协调性、灵活性，还可以培养人们儒雅的风度、坚毅的品质和尚美的思想。
传承太极 弘扬国粹
2015年10月，罗序斌承接了学校运动会的学院风采展示项目，每天带领着电信学院120余位新生，清早和晚上训练太极拳。人多了管理起来就有各种问题，有嬉戏打闹的，有故意刁难的，还有三天两头不来的……导致训练进度延长。由于学拳的人领会能力不一样，每一个动作都得反复教，套路中最难的一个足足教了7天，才让大家掌握要领，但他毫无怨言，最终把自己训练的队伍带上运动会开幕式。
图为：罗序斌（左一）纠正社员太极拳招式
在去年秋季运动会开幕式太极表演环节，随着音乐响起，罗序斌带领着太极社社员买着轻盈的步履，在主席台前，将手举起，成抱拳礼动作起势，缓缓放下双手，迈开左腿，连贯而不失节奏地开始表演，全身柔绵而有力，双手如同白云一般的舞动，柔和中藏着几分刚劲，整齐精准的动作赢得观众阵阵喝彩。捧着“最佳风采展示奖”的罗序斌脸上露出自豪的笑容，他说：“一个月的时间没有白费，看到整齐的队伍，我心里一阵一阵的激动，没有让老师和同学失望，我觉得所有的付出都是值得的。”
图为：罗序斌率队参加
太极拳比赛场景
在学校第十五届体育文化节中，太极社内25名骨干成员受邀分布在学校各个二级学院，积极开展授拳志愿服务，也有几名老师主动找到罗序斌，要跟他一起学习太极拳，罗序斌用心开拓的太极文化传播之路开始落地开花。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
