笔墨丹青――记艺术设计学院学子米磊
5月26日，在艺术设计学院“丹青笔会”学生活动中心，动漫设计与制作专业11301班的米磊在毕业前夕为自己也为书法爱好者献上了一份特殊的“毕业礼物”――“翰墨丹青・米磊书法作品展”，这是武汉职业技术学院首个学生个人书法展。
展会现场共20余件小楷、行草、篆书作品，有长卷、横批、条幅、扇面、中堂、斗方等样式，展出的书作主要分为名家法帖临摹和个人习书创作两类，内容涉及古诗词、书论选、佛教心经等。据指导老师介绍，为了这次书展，米磊花了不少精力，这次展出的作品都是米磊平时潜心临摹和创作的。从作品装帧到展板布置，体现出平和、精巧、雅致的格调，也展示了米磊对书法艺术的探索和追求。
本次书法展持续一周。开展后，吸引了不少师生前来观赏。在展会现场，记者见到了朴素而富有灵气的米磊。展出期间，不时有书法爱好者与之交流学书心得，米磊表现得非常坦诚随和，间或有行家点评，他也谦逊接受，诚恳致谢。
据了解，米磊1991年出生于湖北安陆，受父亲影响，自幼喜好写写画画。高中开设书法课让他对书法艺术有了更多的了解，也更加喜爱书法。功课虽忙，他仍坚持每天临帖，书艺有了长足进步，先后获得第二届谷城杯全国中小学生书画大赛一等奖、第六届全国中小学生书画大赛中学组书法类金奖。2011年9月，米磊考入武汉职院艺术设计学院，在学习动漫设计与制作的时间里，他依然不忘初心，沉醉于翰墨丹青，专心临习王羲之、颜真卿、孙过庭、文徵明、王宠等历代大家碑帖。与此同时，米磊转益多师，虚心请教行家里手，旁涉篆刻、国画等传统艺术，眼界渐阔，对书法艺术也有了新的领悟。临近毕业，在老师的支持和同学的鼓励下，经过数月的潜心创作，米磊终于实现了在大学开个人书法展的愿望。“这次举办个人书展，既是对自己多年书法艺术追求的一个小结，也可以说是毕业季对大学生活的一种纪念吧。”谈及首开个人书法展的初衷，米磊如是说。
多年来，米磊执着追求，临池不辍，笔法、章法都有了较大的提升，书艺日见精进。大二期间，米磊加盟楚风书画教育联盟艺术培训机构，从事书法教学。他悉心传授书法技艺，颇受好评，他所辅导的学员也在第四届楚风杯书画大赛中获得佳绩，米磊荣获优秀指导老师。大三实习期间，米磊萌生了一个大胆的想法――发挥所长，进军教育培训行业。经过市场调研，认真谋划，精心准备，2013年9月，米磊和同学共同出资创办的“尚古书画艺术培训中心”开业，招纳了第一批学员。目前，米磊和同学一起，用心打理着属于自己的培训机构，信心满满地追逐着自己的艺术梦和教育培训梦。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
