维族“小红花”在武职美丽绽放
新学期的每周三和周五清晨，在建筑学院大门口值班的自律部成员中，有一个面带微笑、声音甜美、1米78身高的维族女孩格外引人注目，她就是建筑学院装饰15304班学生，建筑学院第33期党校优秀学员、入党积极分子迪拉热•阿里木江
。

独在异乡的“闺蜜淘”
2015年9月，告别美丽的克拉玛依油田，18岁的迪拉热怀着“一定要走出家乡，去外面世界看看”的愿望，在距家乡数千公里的武汉开始了大学生活，刚到武汉火炉城市，呼吸着与家乡有天壤之别的湿热空气，两地之间2个多小时的时差，让她曾一度陷入“晚上睡不着，白天起不来”的苦恼，有时闹钟都“闹”不醒她，有一次上课迟到被点名批评的她还为此哭红了鼻子。为了不再迟到，她请室友每天把她拍醒。
随着时光的流逝，迪拉热热情爽朗的性格为大家所喜爱，她也渐渐适应了在武职的生活，与室友也成了无话不谈的闺蜜。在西区的“闺蜜屋”里，她与另外五个汉族姑娘一起嬉闹，一起逛街，一起购物，一起吃韩国料理，一起展望未来，宿舍的走廊上总是回荡着她们愉快的笑声。
独在异乡为异客，想家之苦在所难免。这个心思细腻的女孩为了不让父母牵挂，把相思苦埋在心里，每次和父母通话她总是“报喜不报忧”，向家人讲述“大武汉”的美食和人文风情。想家的时候，迪拉热就会和她的“闺蜜淘”们聊聊，解解思念亲人之苦。

永不懈怠的“工作狂”
早上7点不到，迪拉热便匆匆赶到建筑学院大门，捋顺发丝，抚平衣衫，挺胸抬头，立正站好，和自律部值日同学一道面带微笑欢迎老师和同学们，迎接新的一天。
作为建筑学院自律部干事，每周三和周五的早岗只是她的工作之一。虽然是个要“起早”的苦活，迪拉却乐此不疲。查课也是自律部的常规工作，在和不同的班委交流中，迪拉热成功从一个不会和陌生人说话的“慢热型”蜕变为随时畅聊的“自来熟”。
工作积极性高，有责任心，是自律部部长徐英杰对迪拉热的印象。“部门有什么活动或者什么任务，她都会积极参加，认真对待，很少见她在部门活动期间请假。”徐英杰如是说。
热情向上的“红姑娘”
迪拉热是个对生活充满热情的人，老师和同学们都笑称为“红姑娘”，迪拉热将这种热情同样带进了党课学习中。早在大一上学期，迪拉热就递交了入党申请书，今年3月，迪拉热光荣成为了一名入党积极分子，被推选为建筑学院第33期党校学员。在一次少数民族座谈会中，老师提议建一个新疆少数民族联系群，迪拉热立即举手表示愿意承担建群任务，做联络员，为同学和老师服务。
学生党支部刘晶老师说：“迪拉热很积极，党课从来没有迟到、早退、缺课现象，而且任何活动她都愿意参加，做一些力所能及的事情帮助大家，她是本届中非常优秀的一名党课学员。”
孜孜不倦的“求学者”
走进迪拉热的宿舍，课桌上整齐排列着各类书籍，有文学书籍，有满是学习笔迹的专业书籍，更有每天必看的英语书籍。“考过英语四级”是迪拉给自己大学的一个目标。为了梦想成真，背单词、背作文、做题成了迪拉热课外的必修课。课堂上的英语学习，迪拉热觉得很轻松，对自己也充满信心。
迪拉热还打算在大二时参加本科段自学考试。她非常热爱自己的专业，课余经常泡在校图书馆，如饥似渴地汲收着知识，她希望通过自己的努力能在装饰设计知识方面打下坚实的基础。
在维族语中，“迪拉热”的含义是“带给别人快乐”。一如她的名字，这个美丽的维族“小红花”就像一束光，散发着开朗和热情，影响着着身边的每一个人，传递着无限的正能量。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
