褚小倩：边玩边工作 乘着邮轮环游世界
褚小倩，旅游与航空服务学院旅游管理（中澳合作）专业2014届毕业生，美国公主号邮轮乘务员。
褚小倩从小就喜欢旅游，父母也带她游遍了祖国的山山水水。很快，国内的大好河山已不能满足她那颗好奇和热爱旅游的心，“环游世界”成了她最大的愿望。高考之后，褚小倩填饱了武汉职业技术学院旅游管理（中澳合作）专业，因为不但能学习旅游，还有出国的机会。
为梦想多一点努力
上学的时候，褚小倩一直很努力，大二的时候，国际学院给他们安排了几门英语课程，主攻英语雅思。通过了考试就有可能去澳大利亚阳光海岸大学留学,刚开始大家的兴趣都很浓厚，慢慢的高强度的学习让许多学生打起了退堂鼓。60分万岁成了许多同学的目标，褚小倩也有过瞬间的迷茫，但是想到此时不坚持下来，就会离梦想越来越远。所以她不断的给自己打气。
大二那一年，迎接一场一场的考试成了褚小倩学习的头等大事。6月份参加英语四级考试，12月份参加英语6级考试，次年1月份参加雅思考试。“那时陷入了疯狂的学习中，确实压力很大。”褚小倩说。那时她每天早上起来的第一件事就是打开手机，听20分钟的听力剪辑。中午吃饭时，看美剧学语言。晚上必定是伴着英语听力入睡。当时老师要求他们每天晚上7：00-9：00自主上自习，刚开始有些许同学去，一个月后只剩下5个人，再过了半个月，每天只有两三个人。再后来，到天冷的时候，每晚就只有褚小倩一个人了。”
辛苦的付出得到了丰厚的回报，褚小倩不但顺利通过了四六级考试，雅思也取得了非常好的成绩。
给梦想一个根基
大三上学期阳光海岸大学的报名工作开始，以褚小倩的成绩当然是没问题的，但澳大利亚的学校是自费的，考虑再三，懂事的褚小倩不愿给家里增加负担，决定放弃留学。但她一直没放弃出国和旅游的梦想。在和老师朋友多方沟通后 “去邮轮上工作”这一目标逐渐清晰。后来在学院举行的招聘会上，一个偶然的机会她得知美国公主邮轮公司正在招聘海乘人员，这也是在武汉的第一次招聘，但是要求必须有良好的英语语言背景。褚小倩报了名。
到了面试现场，她才发现竞争者足足有大几百人，其中不乏名校的毕业生。面试全程英语，褚小倩表现非常出色，面试官很欣赏褚小倩的刻苦和执着，对她的语言能力和综合知识更是赞不绝口，但是因为她没有任何相关工作经验，他有些犹豫。考虑过后，他表示可以为她提供去马来西亚的工作机会，问她愿不愿意去。一心想上邮轮的褚小倩婉拒了对方伸出的橄榄枝。她告诉他自己就是想上邮轮免税店工作，对于坚持的事情从来不会改变。最终褚小倩得到的回复是等待结果。出来后她大哭了一场，所有的面试者都是当场得到了结果，只有她一个人是待定。
第二天她接到了招聘方的电话，主考官告诉她，他们为她的坚持所打动，尽管她没有工作经验，他们依然决定给她这次机会。
梦想实现在海上
2014年6月，褚小倩终于等来了她的船期，她在日本神户登上了太阳公主号，开启了海乘之旅。
但是很快第一个问题就来了，这艘高15层，拥有975个舱房的邮轮让褚小倩迷了路。
整整一个多月里，她都分不清里面的路怎么走，好强的她心里十分着急。为了早日熟悉船上的情况，她自己画了一个线路图，一到休息时间久按照图一遍遍去走。并且她还给自己出考试题，几分钟之内要从某地到达另外一个地方，一个多星期后，她轻松掌握了所有线路。
褚小倩工作的部门是邮轮免税店，依据法律规定，一般来说免税店只能在海上的时候开业，所以褚小倩的工作相对轻松。在靠岸日，从清晨船靠岸的时候开始到下午船离岸的时间她都不需要工作。因而她可以随客人下船游玩，六个月很快就过去了，太阳公主号完成了日本-韩国-俄罗斯-台湾-香港-越南-新加坡-澳大利亚-新西兰-斐济-新克利多尼亚航线，褚小倩也去了近半个地球，饱览各地风光。
在邮轮工作，目前储小倩的薪水接近万元，对于薪水，褚小倩很满意。但对她来说，这份工作带给她的不仅是良好的收入，更多的是快乐。每一段旅程都会遇见新的朋友，有新的收获。如今，褚小倩迎来了新的船期，她被分在了亚洲航线最大的邮轮-蓝宝石公主号上。随着新的航线开启，她“游遍世界”的梦想正在慢慢实现。
边玩边工作，褚小倩的梦想在海上实现。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
