贾城玮同学闯入第五届全国校园金话筒湖北赛区总决赛
武职网讯（通讯员 郑雄 记者 任慧敏）4月3日，第五届全国校园金话筒湖北赛区的预决赛在光谷西班牙风情街激情上演，我
校人文学院主持与播音专业5名学生贾城玮、雷浠彤、李俊驰、何佳慧、高海燕跻身其中。
面对武汉大学、华中科技大学、华中师范大学武汉传媒学院等主播专业的众多强劲对手，3位选手用幽默、热情的语言，别样
的才艺展示打动和感染评委和观众，取得了不菲的成绩。贾城玮闯入前30名，进入总决赛；雷浠彤、李俊驰两位同学获得大赛铜
奖。

图为闯入总决赛选手贾城玮
据悉，此次湖北赛区共设金奖10人，银奖20人，铜奖30人，由组委会统一颁发证书。进入决赛的30名选手都可以到浩源传媒
集团和武汉大音坊声音技术有限公司实习、就业，湖北电视台将在4月9日举行湖北赛区的总决赛。
目前，校园金话筒组委会已在网上开通前30强选手投票的平台。请大家点击
http://hb.qq.com/zt2011/xyjht/index.htm
参加
互动，为我校选手投上宝贵的一票。同时，我们也预祝各位选手在总决赛中取得更好的成绩。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
