陈祥:谦虚好学终如愿 自信从容展风采


――记“神州视景杯”第四届全国旅游院校服务技能（导游服务）一等奖选手陈祥
“江南园林甲天下，苏州园林甲江南……”，温婉细腻的声音配上优美的解说词，陈祥凭着精湛的解说功
底，将苏州园林的美景描述得活灵活现，最终勇夺“神州视景杯”第四届全国旅游院校服务技能（导游服务）
一等奖。然而，这份荣耀不是朝夕间获得的，而是靠她百分之百的努力换来的。
学习的专注源于兴趣爱好

小时候，陈祥就十分喜欢旅游，她对旅游的喜爱并不局限于美景本身，还包括它背后的历史。因此，她时
常会仔细聆听导游做的景点讲解，并憧憬有一天，自己也能够自信熟练的为大家进行讲解。于是，怀揣着导游
梦想的陈祥于2010年进入了武汉职业技术学院，被涉外导游专业录取。除了在校理论知识的学习之外，陈祥经
常利用节假日的时间跟团学习，模仿导游们的讲解风格和仪态。“以前我与陌生人讲话都会感到很紧张，但现
在基本上都能谈笑自如了，是专业改变了我的性格”，从陈祥的言语中流露出她对所学专业的喜好。
学习的信心源于不甘失败

陈祥的导游之梦不是一帆风顺的，满怀信心的陈祥参加了2011年湖北省第八届导游大赛武汉市初赛，但是
比赛当天，由于第一次参加大型赛事的紧张加上解说词设计的不够精彩，小试牛刀的陈祥尝试到了落败的挫
折。

尽管赛场失意，陈祥并没有丧失对学习的信心。相反，她更用心的去学习专业知识，很快，她考取了湖北
省导游证。当得知将全国“神州视景杯”第四届全国旅游院校服务技能（导游服务）大赛即将举办之后，她再
次燃起斗志，参加学校的报名选拔，成为我校参赛的四名选手之一。
破茧成蝶源于虚心求教

全国“神州视景杯”第四届全国旅游院校服务技能（导游服务）大赛由三个环节组成：理论知识，景点讲
解，才艺表演。在三个月的培训中，陈祥等四名参赛选手和指导老师牺牲了休息时间来备战比赛。大家出去游
玩的时候，她们在训练；大家在睡懒觉的时候，她们在训练；大家在和朋友闲聊玩耍的时候，她们还在训练。
导游词作为讲解的核心，陈祥都会修改4、5次，甚至更多，直到内容鲜活、朗朗上口才算告一段落。经过几个
月的艰苦训练，导游词的内容陈祥已是烂熟于心。
针对才艺展示，陈祥也是做了相当充足的准备，从小学习舞蹈的她特意自己编排了一支难度较大，元素丰
富的古典舞蹈。在演示和征求指导老师意见的时候，周晓梅老师却建议她放弃这个舞种，“你的气质是活泼的
邻家女孩型，编排的舞蹈就要和自己的风格、特质相契合，你可以去尝试能够彰显属于自己青春动感的舞
蹈。”。陈祥虚心接受意见，慎重考虑之后在老师的指导下换了一支活泼却又不失甜美的啦啦操。
最终，凭借优秀的综合素质考评和出色的专业解说，陈祥不负众望，一举夺魁。
陈祥在赛场


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
