黎亚林：潜心发明创新的生物学子
近期，武汉职业技术学院生物工程学院大三女生黎亚林的自动转向衣架专利，被武汉两家科技企业相中，以15万元买下专利转让权。

黎亚林，生物学院制药14304班学生，曾荣获生物学院办公室“优秀干事”称号、校级五四“优秀青年”称号，院级“大学生个人职业规划”一等奖，校级“大学生职业规划”三等奖等奖项。2014年9月，她所发明的可转向衣架就获得了国家实用新型专利证书。
爱笑的黎亚林
专注生活，激发灵感
室友说，初见黎亚林，她身着白色连衣裙，搭配牛仔外套，高高束起的马尾，甜甜的笑容，清新的邻家小妹气质让人倍感亲切，她是一个热爱生活，善于动脑的女生。
提起这个发明，黎亚林介绍道，因当时是冬天，洗好的衣服好几天都难以晒干，就思考如何解决这一难题。天赐良机，黎亚林偶然参加了一场专利讲座，便琢磨起晾晒衣物这个问题，开始动脑筋搞发明。
黎亚林发明的可自动旋转衣架获国家实用新型专利
“其实，发明远远没有大家所想象的那么困难。只要在日常学习生活中多观察、多思考，就会产生好的点子，把好的点子呈现出来就是一项不错的发明，关键是要做生活的有心人。”黎亚林说，平时上课忙，衣物晾晒后都是晚上回寝室才能收，尤其冬天的厚衣服得晒几天才能干透。“于是我就想能否造一个可自动转向衣架，如向日葵般，随着光线的改变旋转。”记者了解到，这种衣架动力装置包括太阳能电池和电机，由于光敏传感器的加入，使得衣架能通过感受外界光线变化而旋转，随时获得晾晒最佳角度。
无所畏惧，大步向前
黎亚林性格安静，却又是个“不安分的人”。 只要能锻炼自己，无论校内校外，哪里有比赛，哪里就有她的身影。大一开始，她就参加“英才杯”演讲比赛，当时因为怯场讲到一半便终止了演讲，但这并没有她带给她压力和阴影，反而促使她更踊跃参加各种比赛，并在比赛中吸取经验，越战越勇。
“在一次营销比赛中，我和小伙伴一间一间宿舍敲门进去推销AD钙，很多人以为是骗人的觉得反感，受到了不少冷遇；还有在长江社区摆点卖蜂蜜，那时下很大雨，感觉特别凄凉。”就在这次比赛中，她和她的团队获得市级营销大赛优胜奖。她笑着说起以前的事情，仿佛只是云淡风轻。
简历上“所获荣誉”一栏写着：曾获得院级办公室“优秀干事”称号、校级五四“共青团员”称呼、校级“大学生职业生涯规划”三等奖、院级“大学生创业大赛”优秀奖……如果这些都不算什么的话，那么这次的创造发明一定给她的简历添上了浓重的一笔。
学生记者采访黎亚林
坦荡生活，笑看未来
黎亚林生活在重庆万州区的一个小农村，家里人靠在建筑工地挣来的收入供给，父母的辛酸触动了这个孝顺的孩子。大学期间，她尝试过很多兼职，促销、话务员、发传单等等，希望在锻炼自己的同时给家里减轻一点负担。勤俭节约是她的法则，不贪恋名牌，衣服不过几十块钱，为了节省开支，她甚至舍近求远挑选更便宜的用品。
“做事需要持之以恒，坚持下去才会有意想不到的收获。”她表示要把专业知识学到最好，学历也必须提高，这样找工作投简历时才能更有底气。为此，她报了一个专套本为自己加分。
就是这样一个没有华丽背景的女孩，有着自己并不复杂的梦想，乐观生活，用一双充满创意的眼睛，留意着这个随时有惊喜发生在转角处的世界。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
