2024 年下半年大学生应征入伍流程
应征条件
1、应征对象：
2024 年上半年应征对象主要以
应届毕业生为主（2021 级、2022
级“3+2”）
要求：应征对象必须在 2024 年 6 月正常毕业，因学科成绩不
及格或在校期间受处分等原因未能毕业的不能应征入伍。
2、年龄：
18 至 24 周岁（2000.1.1-2006.12.31 出生）
3、身体：
男生：身高 160cm 以上；体重不超过标准体重的 30%，不低
于标准体重的 15%（标准体重=(身高-110)kg）；
女生：身高 158cm 以上；体重不超过标准体重的 20%，不低
于标准体重的 15%（标准体重=(身高-110)kg）；
双眼裸眼视力均不低于 4.5，准分子激光手术后半年以上，无
并发症，视力达到相应标准。
4、政治：
需符合《征兵政治审查工作规定》要求，必须热爱中国共产
党，热爱社会主义祖国和人民军队，遵纪守法，品德优良，
决心为抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动而英勇战
斗。
报名流程
1、登记报名：
登录全国征兵网（http://www.gfbzb.gov.cn）填写个人信息
提示：报名前须先在网上完成兵役登记
（1）从校所在地应征入伍的大学生青年，应征地填写
“湖北
省武汉市武汉职业技术学院”
（因应征地填写错误耽误应征
流程的，其后果自行承担）；
（2）从户籍所在地应征入伍的大学生青年，应当与当地乡镇
街道人武部联系，入伍全过程在当地人武部完成。
应征男兵报名时间：
2023 年 12 月 1 日至 2024 年 8 月 10 日
应征女兵报名时间：
2024 年 7 月 1 日至 2024 年 8 月 10 日（应
征报名需在“全国征兵网”上填报普通高考成绩）
2、初检初考、体检政考：
按照兵役机关统一安排，开展相应工作。学校武装部提前通
知应征报名大学生（男）到指定医院（武汉市东湖医院）进
行体格检查；应征报名大学生（女）由湖北省军区、武汉警
备区电话或者短信通知个人并统一组织体格检查。体检通过
者将进行政治考核。
体格检查时间：
2024 年 6 月中旬（到指定医院进行体检）
政治考核时间：
2024 年 7 月至 2024 年 8 月底（政治考核信息
收集线上完成）
3、役前教育：
县(区)级征兵办组织体检和政考双合格人员进行为期不少于
14 天的役前教育训练，思想教育为主、军事训练为辅，同步
开展体格抽查复查工作。
役前教育时间：
2024 年 9 月上、中旬（地点：高新区人武部
制定地点）
3、批准入伍：
体格检查、政治考核合格并经公示的，由县（区）级征兵办
正式批准入伍，发放《入伍通知书》，统一输送至部队服役。
送兵时间：
2024 年 9 月中、下旬
具体要求按照上级兵役机关通知要求执行。
经济奖补
1、大学生义务兵家庭优待金：
按入伍地县（市、区）上年度大学生义务兵家庭优待金实发
额度发放，待全省统一基础标准覆盖入伍地县（市、区）大
学生义务兵家庭优待金现行发放标准后，执行全省统一基础
标准。进藏进疆和高原条件义务兵家庭优待金。按入伍地县
（市、区）义务兵家庭优待金实发额度的 3 倍发放。
2、大学毕业生入伍奖励金：
2020 年及以后从湖北入伍服义务兵役的全日制普通高校毕业
生，在其入伍次年 8 月 1 日前，由入伍地县级财政部门给予
一次性入伍奖励金。其中，专科学历毕业生每人 1000 元，本
科及以上学历毕业生每人 1500 元。
3、一次性退役金：
自主就业的退役士兵，由部队发给一次性退役金。一次性退
役金标准包括基本标准和增发部分，基本标准为 4500 元×服
役年限。获得荣誉称号或者立功的退役士兵，以基本标准为
基数，按照下列比例增发一次性退役金：获得中央军委、军
区级单位授予荣誉称号，或者荣获一等功的，增发 15％；荣
获二等功的，增发 10％；荣获三等功的，增发 5％。多次获
得荣誉称号或者立功的退役士兵，由部队按照其中最高等级
奖励的增发比例增发退役金。
4、一次性经济补助：
自主就业的退役士兵，由安置地人民政府发给一次性经济补
助。其中，义务兵每服现役 1 年补助 4500 元，其一次性经济
补助金额=4500 元×服现役年限。士官（含从非军事部门直
接招收的士官）在正常退役的义务兵一次性经济补助金额的
基础上，每多服役 1 年增发 20%，其一次性经济补助金额=9000
元×〔l+（服现役年限-2）×20%〕。
教育优待
1、复学（入学）：
应征入伍服义务兵役前正在高等学校就读的学生（含高校新
生），服役期间按国家有关规定保留学籍或入学资格，退役
后 2 年内允许复学或入学，经学校同意并履行相关程序后，
可转入本校其他专业学习，免修公共体育、军事技能和军事
理论等课程，直接获得学分。
2、毕业升学：
A:
高职（专科）在校生（含高校新生）入伍经历可作为毕业
实习经历。
B:
高职（专科）毕业班学生，按照规定完成专业理论课程学
习并取得毕业规定所需学分（高职院校可对入伍的毕业班学
生单独安排毕业学年上学期学业考核或测评），仅需再完成
毕业实习即能够毕业的，征集入伍时由所在学校按学制规定
的毕业时间填写、颁发毕业证书，享受高校应届毕业生入伍
有关优惠政策。
C:
退役军人参加成人高校招生专升本免试入学。从 2022 年招
生起，高职（专科）毕业生及在校生（含高校新生）应征入
伍，退役后完成高职（专科）学业的，可申请参加相关高校
的退役大学生士兵免试专升本招生。
3、学历教育资助：
A:
全日制在校退役士兵学生全部享受本专科生国家助学金，
资助标准为每生每年 3300 元。对应征入伍服义务兵役、招收
为士官、退役后复学或入学的高等学校学生实行学费补偿、
国家助学贷款代偿、学费减免。
B:
学费补偿或国家助学贷款代偿金额，按学生实际缴纳的学
费或用于学费的国家助学贷款（包括本金及其全部偿还之前
产生的利息）两者金额较高者执行；复学或新生入学后学费
减免金额，按高等学校实际收取学费金额执行。
C:
学费补偿、国家助学贷款代偿以及学费减免的标准，本专
科生每生每年最高不超过 12000 元。
2024 年下半年征兵工作 qq 群：152589904
征兵咨询电话：027-87870880
联系人：熊老师
备注：请有意愿应征入伍的毕业生主动加入 2024 年下半年征兵
qq 群
武汉职业技术学院武装部
2024 年 5 月
