学校举行2021年春季大学生应征入伍欢送会

“
我
是中华人民共和国公民，依照法律服兵役是我应尽的光荣义务，为了担负起革命军人的神圣职责，我宣誓
……
”武汉职业技术学院
2021
年春季全体预定新兵列队，高举右拳，庄严宣读入伍誓词。经过层层严格选拔，
45
名武职热血男儿，即将在军营里绽放青春。
3
月
15
日下午，武汉职业技术学院
2021
年春季大学生应征入伍欢送会在凌峰楼
C11
举行。学校党委副书记胡象斌出席并讲话，
党委
组织部（统战部）部长胡类明、
党委
宣传部部长刘合强、保卫处处长李永林、教务处副处长夏光蔚、校团委副书记黄晶晶、
各二级学院分
党委副书记、
学生工作办公室
主任和负责征兵工作的辅导员参加欢送会。欢送会由
党委学生工作部
、武装部部长钟君主持。

党委学生工作部、武装部部长钟君主持欢送仪式


下午
2:30
，在雄壮的国歌声中，欢送会拉开帷幕。
党委学生工作部、武装部部长钟君介绍了学校
2021
年春季征兵的基本情况。
2021
年为全面贯彻落实“两征两退”改革精神暨省征兵办、省教育厅关于征兵工作会议相关精神，在学校党政领导的关心指导下，学校武装部提高政治站位，精准施策，
严格把关
。各二级学院找准工作切入点，激发广大学生的参军热情，营造了良好的征兵氛围。征兵工作自启动以来，在校学生网上报名应征人数共计
178
人，参加体检
153
人，预定新兵
45
人，学校超额完成
2021
年春季征兵工作任务。

党委组织部（统战部）部长胡类明宣读2021年春季预定新兵名单
党委组织部（统战部）部长胡类明宣读了学校《武汉职业技术学院
2021
年春季预定新兵名单》，每念到一个名字，伴随着一声响亮的“到”，
45
名预定新兵一一亮相，这激昂的回应展示了热血沸腾的新兵形象。
退役军人代表、机电工程学院电气19304班李泽宏发言
新入伍学生代表商学院物管18301于浩源发言
退役军人代表和新入伍学生代表分别发言。机电工程学院电气
19304班
李泽宏代表全体退役士兵对学校一直以来的关心表示感谢，并结合自身的从军经历和部队生活，寄语新入伍大学生要敢于吃苦、敢于奉献，争做新时代“四有”军人。商学院物管
18301班
于浩源代表全体新入伍学生表达了对部队的憧憬和向往，携笔从戎、保家卫国的强烈意向，以及绝不辜负学校领导、老师的期望和决心。
为新兵佩戴绶带和红花
入伍新兵集体宣誓
欢送会上，
党委副书记胡象斌，与会职能部门和二级学院领导
为
45
名新兵佩戴
“
光荣入伍
”
的绶带和红花。佩戴绶带和红花的新兵们庄严宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，忠于职守，严守纪律，保守秘密，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国。
党委副书记胡象斌寄语新入伍大学生
党委副书记胡象斌代表学校党委向全体新入伍大学生表示热烈的祝贺
,
对入伍学生的家长送子参军支持国防建设表示真诚的敬意，对常年以来为学校征兵工作辛勤劳动、努力付出的全体同仁表示衷心的感谢，并对全体入伍学生提出三点希望：一是要加强学习，提高政治素养，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，争做政治合格的新时代军人；二是要忠于职守，加强军事技能训练，发挥自身优势，尽快完成从大学生到合格军人的角色转变；三是要严明纪律、安心部队生活，遵守部队条令、条例和规章制度，服从命令听从指挥，敢于吃苦不掉队，立志军营建功业。
合影留念

下午3：40，欢送会在嘹亮的军歌中圆满结束。各二级学院领导、老师纷纷和入伍学生合影留念，用镜头记录下这美好而又光荣的时刻。
据悉，我校45名预订新兵将于3月16日至30日在武昌职业学院集结，参加役前教育训练，全流程体验部队训练管理氛围，了解部队纪律要求，提前感受军旅生活。

（审核：钟君）
