我校2018年兵役登记工作全面启动
为贯彻落实武汉市东湖高新区兵役登记工作专题会议精神，根据《中华人民共和国兵役法》、《征兵工作条例》及其他有关规定要求，我校于
1
月
12
日在思源楼
102
会议室召开
2018
年兵役登记工作学生科长联席专题会议。校武装部长易海胜、副部长张小乔、武装部征兵办主任丁云栋及各二级学院学生科长参加，会议由张小乔主持。
张小乔在会上传达了东湖高新区武装部
2018
年兵役登记工作会议精神，并指出此项工作政治性很强，是政治任务，要有政治占位，务必本着“应登尽登，不漏一人”的要求，不打折扣地完成此项工作。此外，他还就登记的具体细节向与会人员做了解释说明。
丁云栋在会上宣读了《武汉职业技术学院关于成立
2018
年兵役登记工作领导小组的通知》，并就兵役登记工作进行业务培训。他要求各单位强化责任意识，以问题为导向，结合
2017
年兵役登记工作中的不足之处，举一反三，采取有效改进措施，保质保量完成任务，为征兵工作打下坚实基础。
武装部长易海胜最后强调，临近期末各单位工作杂，任务多，希望大家克服困难，把工作做细做实，确保兵役登记工作圆满完成。
2018年兵役登记工作会
兵役登记知识链接：
1
、《兵役法》规定，依法进行兵役登记是每位男性公民应尽的义务。适龄青年没有进行兵役登记，属于违法行为。
凡不参加当年网上兵役登记、现场确认和初检初审的适龄公民，均不能被推荐、确定为预征对象，不能征集入伍，有关部门和单位也不能受理其就业、就学、出境和办理工商营业执照申请。
适龄公民如拒绝、逃避兵役登记或征兵体检，公民、法人和其他组织如阻碍适龄公民参加兵役登记或征兵体检，经教育不改者，将依法追究法律责任。
2
、兵役登记一律在“全国征兵网”上进行，不设线下登记点。
3
、兵役登记的对象范围包括：
凡具有本市部属、市属全日制公办普通高等学校、民办普通高等学校和独立学院学籍，
2018
年
12
月
31
日前年满
18
至
22
周岁（
1996
年
1
月
1
日至
2000
年
12
月
31
日期间出生）的
男性在校生
。
所有适龄公民均须自行登录“全国征兵网”（网址：
www.gfbzb.gov.cn
），填写“兵役登记”信息，如果不准备当年参军入伍，请不要填写
“应征报名信息”，并根据网上提示打印《男性公民兵役登记》；
符合参军基本条件，且意愿当年参军入伍的全日制普通高等学校在校生和毕业生，还须打印《大学生预征对象登记表》、《应征入伍高校学生补偿学费代偿国家助学贷款申请表》。根据学校校的时间安排及规定要求，到校武装部参加现场确认和初检初审。
4
、校武装部（思源楼
203
室）兵役登记及征兵工作站咨询电话：
027--87766862
