我校获评2021年湖北省大学生征兵工作突出单位
（通讯员
熊畅、夏梓怡）
近日，湖北省教育厅、湖北省人民政府征兵办公室通报表彰
2
021
年全省高校征兵工作突出单位，我校获评
2
021
年湖北省大学生征兵工作突出单位。
2021
年，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，高度重视大学生征兵工作，始终把大学生征兵工作作为一项重要政治任务。征兵工作领导小组明确目标任务，强化责任担当，坚决贯彻落实国家征兵工作决策部署和省教育厅、省征办工作要求，科学谋划，迎难而上，突出重点，精准动员，综合施策，扎实推进，圆满超额完成了大学生征兵工作目标任务。
据统计，
2
021
年我校共计
2
70
名大学生入伍，其中毕业生入伍
1
58
人，在读大学生
1
12
人。
在
2
021
年征兵工作中，我校坚持以提升兵员质量为核心，突出毕业生为重点征集对象，压实各级责任，创新工作举措，优化激励政策，打破了以往毕业生征集难的问题。
我校武装部
将
继续
严格按照上级要求和学校党委的部署，与相关部门和各二级学院密切配合，在巩固征兵工作成效的同时，以更加切实有效的工作作风，推动我校大学毕业生征兵工作再创佳绩，为努力实现党在新时代的强军目标，把人民军队建设成为世界一流军队输送更多优秀青年。
(审核：钟君)
