2011-2012学年第二学期兼职督导工作情况总结
2011-2012学年第二学期兼职督导工作情况总结
本学期是我校继顺利通过人才培养工作水平评估后的整改关键时期。我们质量管理与教学督导处全体成员与各二级学院兼职督导团队共同努力，根据学校质量监控与保障体系目标和要求，总体部署，尽最大努力全面完成了学校交给的各项任务，把好全校的教学质量关。现将各学院兼职督导员的工作总结如下：
一、基本情况：我校现共有26位兼职教学督导员，25位在岗。
二、常规工作统计：（见附表1）
附表1：2011-2012学年第二学期二级学院兼职督导员交表情况统计表
表格份数        （份）
学院名称
周志与信息
值班记录
表格份数         （份）
学院名称
周志与信息
值班记录
电信
169
17
外语
285
4
机电
270
12
人文
160
16
计算机
332
8
旅游
427
16
建筑
226
19
纺服
313
16
商学院
256
16
生物
324
16
艺术
233
4
体育
无此项
0
备注：上表统计日期截止至2012年6月23日
三、具体各项工作情况：（按照督教、督学、督管三个方面统计）
（一）督教
各二级学院兼职督导员坚持听课与评课制度，长期深入教学第一线，督导教学全过程。通过听课与评课，加强对课堂教学过程质量的监督，实事求是反映教师的教学质量和教学水平。
（二）督学
1、各二级学院兼职督导员通过定期组织召开学生信息员例会和学生代表座谈会，及时了解学生对教师教学服务质量、教学管理服务质量及其他相关需求的意见和建议，第一时间反馈、解决，跟踪处理学生反映问题，确保学生正当需求得以满足。我处已将学生意见归纳总结成文，具体可见2012年《质量管理与教学督导信息》第2期。
2、本学期共收到学生信息员反馈教学周志2995份。大部分二级学院兼职督导员能及时收集、整理、汇总学生反映的信息，并对提出的意见进行及时上报和督促整改，使教学方面的问题逐渐减少。
（三）督管
1、日常值班制度
兼职督导严格履行督导员日常值班制度，协同管理教学秩序、学生学习秩序，实时发现和整改现场教学中的各种问题。本学
期兼职督导员平均值班次数13人次，具体详见附表一。
2、内审（期中教学检查）：（见附表3）
兼职督导员积极配合学校开展内审工作，对学生反映问题及时汇总、整理并上交。
3、测评工作
2011-2012学年第二学期测评工作因负责测评老师产假，工作量较大，质管处全体人员克服困难，将工作任务实行项目式分割与管理，高效、圆满的完成了任务。2011-2012学年第二学期教师测评共发放卡

附表3：2010-2011学年下学期期中教学检查五表交表情况统计表
学院名称
统计项目
校外兼职兼课（份）
教师教学检查表（份）
学生调查提纲（份）
学生座谈会记录（份）
人才培养（份）
电信
5
8
38
33
16
机电
4
5
15
9
11
计算机
0
8
19
9
11
建筑
0
6
23
7
15
商学院
4
5
36
43
36
艺术
1
2
22
2
6
外语
1
6
30
20
11
人文
3
4
10
2
10
旅游
6
6
30
16
30
纺服
1
8
21
21
19
生物
1
4
21
2
10
体育
0
2
无此项
无此项
1
总计
26
64
265
164
176
备注：上表统计日期截止至2012年6月23日

片36504份（按每班每位教师20人参与测评计），996人次教师被测评。
四、兼职督导团队工作亮点
在学校新一轮人事分配制度改革和精细化工作要求下，兼职督导团队本职工作和兼职督导工作任务更加繁重，但大家不计较个人得，坚持保质保量完成质管处布置的各项工作，针对督导工作中出现的问题积极探索新思路和新方法。现将各二级学院督导团队特点和亮点总结归纳如下：
电信学院：
(1)坚持执行“日值班”和“月值班”制度；
(2)坚持“督导员工作日志”制度；
(3)期中座谈会组织有序，落到实处。
机电学院:
(1)  期中座谈会组织有序，落到实处；
(2)  交表及时。
计算机学院：
(1)  期中座谈会组织有序，落到实处。
建筑学院：
（1）能对学生反馈的意见及时处理，按月按教研室填写教学质量调控记录表;
（2）如实记录学生反映问题，并附上相关改进措施及效果；
商学院：上交教学周志按班级和周次归类、顺序整理后上交。
旅游学院：
（1）上交教学周志按班级和周次归类、顺序整理后上交上交教学周志按班级和周次归类、顺序整理后上交；
（2）学院高度重视兼职督导工作，成立专门督导办公室，并将相关人员和职能情况在橱窗公示，动态全方位的发布教学监控信息。
艺术学院：
每周召开一次学生座谈会，将学生反映问题集中处理。
外语学院：
(1)每月及时上交教学周志和按月统计听课次数；
(2)对周志反映问题进行摘录，跟踪和解决，并按时将问题的摘录和处理结果上交督导处；
人文学院：
(1)上交表格及时。
(2)主要问题及时摘录反映。
纺服学院：
(1)上交各种表格及时、规范；
(2)上交份数、班级、主要反映问题等关键信息全面。
生物学院：
注重学生信息员的管理工作。
五、问题与思考
兼职督导工作任务繁、杂、重，在二级学院各位领导的支持和各位兼职督导老师的配合下，我校兼职督导工作取得了很大的进步。就日常交表这项工作而言，原来“极少数二级学院直到学期末最后一周才把所有的表格上交，部分二级学院也是直到期中乃至期末后才开始交第一周的表”这种现象已经不复存在；“期中座谈”和“教师教学测评和满意度测评”这两大专项工作流程和程序已经标准化和常规化。
总之，各二级学院之间的差距越来越小，但仍然存在一些问题，主要问题有：对学生反映问题不能及时发现并处理。教学周志中有些问题学生反映了一周又一周，但兼职督导对信息不能及时受理及解决，严重影响学生信息员的积极性，使督导员沦为收表员。
五、几点建议
基于上述问题，特提出以下几点建议：
1、加强学生信息员的管理。各二级学院要充分调动学生信息员的工作积极性，规范信息员的管理，提高各二级学院兼职督导工作的有效性。
2、交表要有时效性。学生信息员反映问题一定要及时处理、反馈，交表一定要及时，这样反映的问题可以第一时间发现并予以解决，以解决“同一班级同一问题连续几周反映而无人理睬”的现象，并很大程度的提高和保护学生信息员的工作积极性。
3、上交表格的同时附上本月学生反映的主要问题和跟踪处理结果摘要、交表数量等相关信息。上交表格的终极目的是发现问题和解决问题，而不是简单的收表和交表，所以建议在上交表格中能附上关键信息。
本学期在人才培养水平评估整改工作推动下，质量管理与教学督导各项工作逐渐流程化、标准化，我校各二级学院兼职督导员在工作上差距越来越小。希望今后大家继续共同努力让我校的教学质量和教学管理工作更上一层楼，为我校的内涵建设添砖加瓦。
（卢艳红撰稿）

