2011-2012学年第二学期学生信息员1-18周反馈报告
2011-2012学年第二学期学生信息员1-18周反馈报告
开学至今，质量管理与教学督导处共收到学生信息员反馈（教学周志）2995份，其中，电信学院169份，机电学院270份，计算机学院332份，建筑学院226份，商学院256份，艺术学院233份，人文学院160份，外语学院285份，旅游学院427份，服纺学院313份，生物学院324份。
学生信息员反馈主要集中在以下几个方面：
一、课堂教学方面，主要对教师教学水平、教学态度、教学效果、教师课堂组织管理、教学内容和方法等提出的意见和建议：
大多数同学对我校的教书育人、教学管理及学风等方面表示满意和肯定，但认为少数教师在教学方面还需改进，具体摘录如下：
电信学院
1.通信工程制图老师的讲解不是很清楚，毕竟不是在同一台电脑上，制作有很多步骤不清楚。（通信11301）
2.电视技术老师讲课声音太小，上课时应多与学生互动；模电老师按时上课。（电信11301）
3.模电老师讲课应突出重点；模电老师，讲课重难点不分，PPT放得太快。（电信11302）
4.C语言上课枯燥并且很难听懂。（电信11303）
5.希望企业管理老师调动课堂积极性，模电老师准时上课，不要迟到；企业管理老师需提高教学质量，调动学生学习的积极性（电信11306）
6.模电老师讲慢点（光电11301）
7.PLC老师茶壶里有饺子，但倒不出来（光电11303）
8.希望传感老师讲课声音大一点，说话清楚一点。（电装10301）
9.希望在周三下午7~8节课加日语口语（电信10305）
机电学院
1.互换性与测量技术课，希望老师讲课慢点：希望英语老师课上少讲些与上课内容无关的话；希望王老师能用普通话讲课。（机制11301）
2.希望领导对晚自习作出一些改动，如进行一些讲座之类的可能会更好；英语老师上课喜欢纠结一些小问题，很浪费上课时间，希望她能在课堂上抓住重点。（机制11302）
3.学校对学生的理论知识应当要求高一些，这样实习才能更好，对以后也有很大帮助；英语老师上课很枯燥，很多同学不喜欢。（机制11304）
4.老师上课非常认真，但同学们觉得很单调，无味，希望老师上课能更加形象，具体一点。（模具11303）
5. 学校应该多让我们到实训基地去看看，定期的去实地学习；建议每个老师给我们讲讲社会上发生的事和社会上要用到的个科所学的有趣的事（模具11304）
6．电工电子技术基础课，课堂内容太死板（机电部11304）
7.开展一些学习交流活动。（机电11306）
8.电机与拖动课希望老师穿插实物讲解，模拟电子课，希望老师可以扩充知识更细致。（机电11308）
9.基础英语，朱晓伟老师上课闲聊。（数控11302）
计算机学院

1.希望数据结构老师讲课时声音能大点；数据结构课，希望老师多与学生互动。（网络11301）
2.数学很难，大部分同学基础不好，希望老师能再讲得细致些；数据结构课，希望老师讲慢点；数据结构课听不懂，希望老师主讲以课本为主，讲得细致些；希望数学老师讲课讲得细致些；PHP课老师讲的和课本有点差别，同学们有的不是很明白，希望老师上课考勤严格一点。（网络11303）
3.毛概老师部分理论知识讲得不清楚。（网络11305）
4.建筑施工课老师讲得有些死板。（楼宇11302）
5.毛概、智能楼宇通信系统，期望老师讲得细点、具体点；叶老师讲课跳跃性太大。（楼宇1130３）
6.C语言授课有点快，希望老师上课时多指导；希望通信课堂能够增加趣味性活动。（楼宇11304）
7.希望胡老师上课语速慢点；希望钟争平老师讲课时能够详细点；希望节目制作的钟老师讲课在慢点，给我们练习的时间再多一点。（应用11301）
8.数据结构课老师讲得太快，听不懂；毛概老师的说话声音太小了，大家听得不是太清楚。（软件11302）
9.江岚老师的课乏味，听不懂。（网络10301）
10.有同学反映，江老师有时表达不清楚；金鑫老师上课，学生不知道讲的什么，老师指导太少。（网络10302）
11.JSP课讲课方式同学不适应；Oracle老师，讲一些数据库的原理，要通俗易懂，不要太书面化。（软件10302）
12.网络设计与制作课，老师讲得太模糊。（应用10302）
13.希望B512的实验环境做好，不要让我们班的无线电网的实验停留在第一部。（网络10303）
14.希望Linux应用与管理老师能加强对学生的实训指导。（信管10301）
15.希望各科老师能加强与学生的沟通。（信管10301）

建筑学院

1.希望老师多给我们放一些建筑示范图片。（建装11303）
2.桥梁概论课，希望老师能多放点视频，不要一直讲书本上的内容。（建工10302）
3.少部分同学反映张艳敏老师讲课速度过快。（物业11301）
商学院

1. 统计学老师没有按照课本上的顺序讲课，有些东西讲得不是很清楚；经济学课，希望老师能尽量讲得生动点。（会计11301）
2.经济学课老师上课太古板，与同学间缺乏交流。（会计11303）
3.基础应用课，希望老师可以丰富上课内容建议学校及时更换应用经济学教材，上面错误太多。（工管双语11302）
4.统计、质量管理课教学方式太古板，说教，让学生没兴趣机械常识课老师讲得太快，学生理解不了。（认证11301）
5.朱蔚青老师：理论东西太多，太枯燥，让学生多读多背，不能老是讲。（认证11301）
6.机械常识老师：希望你能讲得慢一点，仔细一点，多强调重点地方，重复讲。（认证11301）
7. 统计与市场课讲得太枯燥。（电商11301）
艺术学院

1.希望老师多讲些理论的知识。希望专业课老师能在上课时与学生互动；希望多做些马克笔的手绘作业。（景观11302）
2.教室无网，不方便。（产品造型11302）
3.建议上分镜课的曲老师讲仔细些，稍慢一些，以便于照顾学生的总体进程。（动漫11301）
4.希望老师能多指导作图效果；希望老师多多指导每一小组的方案设计。（环艺10301）
外语学院

1.有一些与专业无关的课可以不开，多开一些与专业相关的课程；商务写作的老师，写作讲得很少，内容又蛮复杂。我希望老师对待我们周记的时候，可以慢慢分析给我们听，而不是草草了事。词汇课老师应尽量将重要内容拓宽，详细讲解，避免将课本内容过一遍就完了。因为有些词汇在课本中专业术语较多，有的不易理解，需要老师具体讲解A203的多媒体有问题，易感染病毒；希望专业班主任多关心一下我们班的考证情况，尽可能的为我们提供有用信息，多提意见和建议。（英教11301）
2. 综合英语老师，讲课风格单一，死板；希望毛概课老师多与学生沟通交流。（外英11301）
3.希望在贸易实务课上少一点自己看书的时间，适当采取其它授课方式；老师可以放一些相关频，然后再提问题，这样可以让课堂气氛活跃起来，布置一些作业，让学生组织完成；出口贸易务实2，我希望老师可以提前备好课，将自己要讲的内容整理好，不要总问学生有哪些问题，自己什么都没讲，学生怎么知道有哪些问题？英语听力老师在做课件时考虑下画面效果。（外英11302）
4.制单课任老师声音太小。（商英11302）
5.毛概老师应该更多的将理论与实践相结合，提高教学效率；希望毛概课，老师教学内容与课本相符；希望商英课老师多讲些与课堂内容相关的知识。（商英11303）
6.综合老师讲课不要说太多闲话，外贸实务老师讲课声音太小；披检老师讲课速度过快，而且形式单调，枯燥乏味毛概课太乏味。（外贸11301）
7.希望外贸老师可以多拓展讲课内容。（外贸11303）
8.阅读课，希望老师进一步抓课堂效率，明确课堂的学习要求与目的。（外贸10303）
9.望老师体谅一下希我们忙碌的考证时期，少布置较麻烦的任务，为我们积极备考多留一点时间。（英语教育10301）
10.临近考试，心气浮躁。（外英11302）

人文学院

1.网维老师，你能否解释一下计算机专业术语，谢谢您了！（电政11301）
2.希望基础英语老师可以多讲些语法知识，希望张艳辉老师可以多讲些理论知识；基础会计课，希望老师多与学生沟通交流；希望英语老师改变教学方式；希望英语老师课上多用英语教学。（外秘11301）
3.希望英语翻译老师可以与同学们多交流。（文秘10301）
4.我们的统计课机位太多，时间不多。（文秘10301）
旅游学院

1.应用文写作老师方法需要改进，与学生互动太少，学生没有什么积极性，出现一种“被学”状态。（酒管11301）
2.宾馆管理概论，上课过于枯燥，理论知识太强，其实有时候上课互动是必要的，老师可多尝试与学生互动。（酒管11302）
3.老师在讲授新知识时，回顾上堂课讲的内容，以便学生能够很快的将内容衔接起来，便于学习；老师上课时尽量不要满堂讲，多提几个问题与学生进行交流，集中学生注意力。（酒管11303）
4.刚开学希望老师能上课点名，保证上课率；本周同学们上课睡觉的特别多，建议取消晚自习只有好的精神状态才能学习好。（酒管11304）
5.基础应用英语课老师，希望能改变下教学方式。（酒馆11307）
6.基础英语，陈斯老师，希望她不要再浪费一大半节课让我们班的每个同学都起来读单词，然后又带领全班同学一起读单词，这两种二选一，这样很浪费时间，一大半节课过去了，重点的东西只用了20分钟；她上课不知在讲些什么，在一个回答问题上面都会点人回答一节课，完全没有讲到重点，所以希望陈老师能改变一下方法；我们真的都听不懂，在她的课堂上几乎都在各自玩各自的；基础应用英语课老师，希望能改变下教学方式基础用用英语老师讲得内容太深奥了。（酒店管理11308）
7.希望酒店危机老师讲解危机处理时能够专业一点，不仅仅是些表面的东西；希望有更多的时间去高尔夫球场练习；基础应用英语课希望老师多注意我们的口语与听力；休闲俱乐部老师应多带一些高尔夫方面的照片，让我们队高尔夫有更多的了解。（休闲11301）
8.同学们希望上形体课能够在旅游楼形体房上，在体育馆上课太冷；多媒体教室太少，有些知识需要结合相关的视频才能够更好地理解；基础应用英语课，上课内容枯燥无味。（空乘11303）
9.毛概老师讲课声音太小，课堂内容不充实。（国英11301）
10.艺术鉴赏课老师应多与学生交流。（空乘10303）
11.艺术鉴赏课老师应多与学生交流。（空乘10305）
12.饭店管理老师教学方式死板。（酒馆10301）
13.饭店管理老师教学方式死板。（酒馆10302）
14.外联实物课希望老师将讲课内容布置得有条理些。（旅馆10301）
纺服学院

1.课堂上如果是纯理论化的东西，大家听起来就会觉得很枯燥，希望各位老师能把理论与实践相结合，或把理论的东西讲得生动些，调动大家积极性。（服工11301）
2.同学们急切想知道教学实习工厂的详细信息，以便能提前做好准备；鉴于我们班要在五月初外出学习，而不知道什么缘故，我们学习的地方消息全无，导致我班同学很伤脑筋，请尽快给我们实习地方的信息。（染整11301）
3.photoshop老师说话声音太小，内容只会说一遍。（纺艺11301）
4.面对六月份的考证，同学们心情比较急切，自购的单词教材难度较大，同学们大都认为应该安排课程专门进行学习。（纺贸11301）
5.毛概老师上课经常迟到。（纺贸11302）
6.photoshop老师对PS软件不很熟，我希望老师应该在课下把课备好，这样才是对同学们负责；在周一下午Corel Draw课，老师拖堂20分钟，希望各位老师合理安排上课内容和上课时间。（印图11301）
7.希望photoshop老师能换个经验丰富一点的。（服设11301）
8.专业课能不能有一点实物图作为对照。（印刷11301）
9.网页设计老师上课经常迟到，上课内容太少。（装潢11301）
10.photoshop老师讲课太含蓄，同学们有很多东西不懂；希望老师上课前多余学生沟通。（服设10301）
11.网络营销上课需联网，希望学校能满足。（服工10301）
12.老师讲课照本宣科；希望老师讲课能多结合实践；个别老师对作业检查不够严格。（服营10301）
生物学院
1.中药课讲得乏味。（药营11301）
2.实用药理老师讲课速度太快，来不及做笔记。（药营11301）
3.医药商品学及公共营养学讲得有点快，希望以后稍慢一些。（药营11302）
4.希望老师讲课多样化，调动学生激情。（药营11302）
5.希望生物化学老师能按课本上讲，多讲重点，无机化学老师多与学生互动；希望生物化学课老师讲课速度再慢点；希望无机化学与分析课老师讲课时能按教材来，突出重点；希望生化老师讲慢点（制药11301）
6.希望药物化学老师对那些重难点加以分析。（制药11302）
7.希望学校多办一些讲座，请一些知名专家；微生物基础，希望老师讲得再清楚些。（制药11303）
8.希望英语老师多补充课外词汇，平时也训练一下学生口语能力，写作能力。（制药11303）
9.药效成分课老师可以讲得更生动点。（制药11304）
10.食品工程原理，老师讲得太快！（食品11301）
11.应用文写作有些单调，讲课不生动。（微生物11301）
12.细胞工程课上课气氛沉闷，老师一味的讲；希望高老师放大上课说话声音，实例太少；细胞工程课，老师可以讲得再深点；希望细胞工程老师把课件做的吸引人一点。（微生物11302）
13.希望无机化学老师上课能带动大家激情，让同学参与其中。（微生物11302）
14.药物分析课老师讲得无重点，讲的拓展太多，无实质性作用；希望细胞工程老师能把课堂丰富一下。我们学习的科目太少了，上课的时间不多。使大家总在寝室玩电脑，建议开展一些拓展课；生物药物分析与检验有待改善。（微生物10301）
15.希望细胞工程老师，每次上课提前把要上的内容和教室安排清楚。（微生物11031）
16.希望老师上课减少使用PPT，多使用板书，PPT放的速度跟放电影一样，谁记得住讲了些啥？希望院系能开一些针对性的讲座，让我们对社会有所了解；老师讲的理论知识比较枯燥，希望多一点实践课。（微生物10302）
17.食品生物与技术课希望老师尽量多讲，放慢PPT翻页速度，以便同学们做笔记；食品生物技术，希望老师讲慢点。（食品10301）
18. 制药专业英语，希望老师能带读英文单词。（制药10301）
19. 药理课老师上课照本宣科，缺乏与同学们的交流。（制药10305）
20.中药课，老师讲PPT速度过快，应多一点扩充。（药营10301）
21.希望临床药学概论老师讲慢点。（药营10302）
22.希望临床医学老师讲课速度放慢一些。（药营10302）

二、教学管理方面，主要是给各院（系、部）及管理职能部门工作态度、服务意识等方面提出的建议和意见：
电信学院
1．应该让我们的VB去机房操作，这样更便于学习。（通信11301）
2．C语言在机上操作更易掌握，理论与实践相结合更易理解。（电信11303）
3．同学们对不能报考英语三`四级考试反响很大。（机电11308）
机电学院
1.希望老师以后上课能够多样化、提高课堂氛围。（模具11303）
2.我们应该少开点会，多做点事。（模具11304）
3.希望学校可以多开展些科技文化知识相关的活动。（机制11304）
4.希望课堂上讲轴承能提供相关零件。（汽修11302）
计算机学院

1.希望JSP课能在机房上（软件10301）
2.希望老师多讲基础知识。（软件10302）
3.希望网页设计与网络建设课能在机房上。（应用11301）
4.学校应增加学生对考证方面的有关知识，易于同学们选取考证需求，不乱考证。（信管10302）
5.希望学院以后在安排课程时，根据它对学生的重要性合理安排开课时间。比如我班的CCNA课安排在大三，那时学习它的时间肯定不够，而且同学们的主要心思基本上已经放在工作上了。（网络10301）
6.希望学校以后在实验环境有问题时及时排除解决。比如我班的无线网实验室B512，由于环境没搭建好，实验从开始到学期结束都没成功过几次，同学们的热情被打消，对本课程的学习也带着消极情绪……总之，给学生和任课老师都带来了很大的困扰。（网络10301）
建筑学院


1.教室晚上开门不积极。（物业11301）
2.有关学习互动的活动太少，学习积极性不够；老师与学生的沟通太少了，有待加强；（建筑11303）
商学院


1.希望学校早点发商务写作教材。（工管双语11302）
2.希望教室楼管能早点开门。（电商11301）
艺术学院


1.建设图书馆增加相关专业的书籍并加长开放时间，谢谢！教学楼大门昨天锁得较早，有时在里面做作业都是被赶出来的，且星期天怎么不开门？图书馆也是。（产品造型11301）
2.希望老师继续加强与学生的沟通希望多做些手绘作业；希望多加强软件操作能力。（景观11302）
3.希望多买一些摄影类的器材，以备学生使用。（摄影11301）
外语学院

1.本学期系里的活动少了很多，同学们的课余时间很是单调，建议系里可以多组织一些大型交流活动。上学期的疯狂英语口语协会办得很成功，但这学期没见有多少人练习，希望负责人能把人从新组织起来。（外贸11301）
2.希望老师多给我们提供有效的考证信息。（英教10301）
人文学院


1.还是希望校方能提供一些实践机会――后几百张也会这么写。（公关11301）
2.同学们反映网络技术老师讲的理论知识不易理解，希望他能深入解释一下。（电政11301）
3.频繁剥脱我们在多媒体教室上课的权利，使得同学们很不满。（文秘11301）
旅游学院

1.希望学校在记考勤方面能够严一点。（空乘11303）
2.老师上课一定要点名并强调这与期末成绩直接挂钩。（空乘11305）
纺服学院


1.没有艺术概论书。（服设11301）
2.教学活动情况基本正常，但本学院限制大一学生报考英语三四六级引起了很多同学的不满，很多同学希望能在大一搞好英语过级，希望学校能通融。（纺贸11301）
3.纺织基础下发材料错误影响教学质量。（纺贸11302）
4.本周三，四开始选修课的网上报名，但由于条件限制，很多同学都没选修到，希望校方能及时处理这件事情。（服工11301）
5.服装结构与工艺课上能有适当的上机制作。（服工11303）
6.希望学校能早日开放机房，为同学们实践动手操作提供机会。（服工10302）
7.建议机房适时开放，方便同学们更好地在实践中提高服装工艺制作能力；希望院方加强对学生就业指导。（服工10303）
8.希望老师能多于我们沟通，提供一些开阔视野思维的方法。（服设10301）
生物学院

1.希望能多一些课外实训。（药营11302）
2.两个班的人合起来比一个教室的座位还多，所以希望两个半能分开上课，以免有的同学没有座位。教室里的座椅有很多坏了，希望能修一下。（微生物10302）
3.现在晚自习风气不是很好，很多人参加培训班的人很多，晚自习时，学习氛围不是很好。（药剂11301）
4.希望老师尽可能使用多媒体教学，同时希望老师在课堂上多组织一些学生互动，讨论等，让每个同学都参与，集思广益。（药营11302）
三、教学条件方面，主要对教学环境等情况的意见和建议
电信学院
（暂无）
机电学院
1.希望学校尽快将C6001教室投影仪更新。（汽修11301）
2.凌曦楼C6004大部分桌椅损坏。凌曦楼C6005教室桌椅不够，椅子多排损坏。凌曦楼C5006教室桌椅不够，椅子多排损坏。（数控11302）
3.凌曦楼C5003教室有多处桌椅损坏。（机制11302）
4.学校篮球场上的框能不能修整以下，存在好多安全隐患；食堂的饭中还有沙子，不知能不能改进。凌曦楼C5011最后两桌椅有很多已经损坏。（机制11304）
5.改善一下机房条件；对东二食堂旁的篮球场进行一定的维修处理；C语言编程实践课中，机房电脑太旧，有很多不可用，且反应太慢，影响课程进度。C5011教室后几排有桌椅损坏的；学校道路两旁可以换一些可以长得高大一些的树木，这样学校会更漂亮一些（机电11304）
6.建议演讲与口才课在多媒体教室上。（机电11308）
7.C6001有两个灯管坏了，在晚上不利于教学；对于汽修班的一门专业课――汽修机械基础，这门课选的教材有点差，在大学本科这门教材可分多门学科，但由于高职三年制，时间短。这本教材在内容上显得不连贯，新概念多且繁，不利于进行理论教学。望今后选教材能突出重点，拓展重点。教室C5002电线已老化，连接不好，影响投影。望尽快处理。机电楼专二教室的多媒体投影不清晰经常出故障。（汽修10302）
8.C6004和C5003后排桌椅是坏的。（机制10305）
计算机学院

1.希望508机房能重安装系统；B503机房的网络问题使我们不能按正常进度考试。（楼宇11301）
2.凌峰楼B110教室讲台损坏了。（楼宇11303） Ｂ508教室机器损坏（信管11301）
3.B501的第44号电脑显示屏有时候会黑屏；B512的电脑部分有问题，靠窗户边的电脑尤其严重。（软件11301）
4.B512教室仅仅有18台电脑是能用的，而我班有37位同学，这就意味这有一半的同学不能上机操作。（软件11301）
5.B201机房的电脑有部分是坏的，并且都带有病毒。（网络11301）
6.B512多数电脑有问题。（网络11302）
7.B512很多机器是坏的。（网络11303）
8.503教室的电脑容易死机，很多时候上课听到一半就死机了，导致许多操作无法进行。（应用11301）
9.凌峰楼B201机房有的电脑出现死机，不能正常启动。凌峰楼B610机房里面电脑死机；凌峰楼B201教室机器容易死机；凌峰楼B201机房上3d课时，电脑运行太慢，总是出现问题如死机、自动结束程序、锁定一个画面。（应用 10301）
10.B603教室机控制学生电脑时，常会出现有的控制不上；B310教室播放短片时会出现声音播不出的情况。（应用 10302）
11.512机房电脑不够用；B312教室投影仪坏了，影响了教学进度；512机房的机器损坏太多。（软件10302）
12.603教室管理员总是开门很晚。（游戏10301）
13.凌峰楼B501机器老旧，病毒严重。（网络10301）
14.C11投影有问题，耽误了无线网络课；希望B512的实验环境做好，不要让我们班的无线网实验进度还停留在第一步。（网络10303）
15.教学实验中所用的机器过于缓慢，经常死机。（网络11305）
建筑学院


1.教一409坏的桌椅太多了。（造价11301）
2.409教室楼管开门不积极；教学楼厕所需要修理；教室里面打扫的不干净，抽屉里经常有垃圾；投影仪需要定期维修养护；希望学校能把教室内的窗帘检修一下，天气热了，不能遮阳；把建筑302后的柜子清理一下，有的同学不小心把手划破。（物业11301）
3.希望楼梯安装路灯，下楼太黑了；强烈建议自习室五楼楼道安灯！！！（节能10301）
4.409教室有桌子需要修理。（造价10301）
商学院

1.希望基础应用英语课能在多媒体教室上；希望演讲与口才课能换个教室上，逸思楼604教室音响效果不好。（工管双语11302）
2.凌波楼606教室的桌子没有可以放书本和包的搁板；凌波楼606和逸思楼308桌椅损坏严重。（会计11301）
3．凌波楼601、602多媒体教室音响坏了。（会计11303）
4.逸思楼309桌椅损坏严重，影响了坐序。（电商11301）
5.逸思楼201桌子损坏。（物流11302）
6.凌波楼504机房电脑设备陈旧，商务实训受到影响。（物流11303）
7．309教室的椅子损坏严重。（电商11301）
艺术学院


1.教室桌子损坏了。（动漫11301）
2.教室无网，查资料很不方便。（平面设计11302）
外语学院


1.B403教室电脑无法联机。（外贸11303）
人文学院

1.希望凌峰楼B101的椅子快点儿修好。（电政11301）
2.教室门无法打开影响我们上课，希望对凌峰楼B302教室的钥匙进行备份，以应万变。（电教11301）
3.希望快点修好多媒体教室，保证课程正常进行。（外秘11301）
4.B302机房机器损坏严重。（文秘10301）
旅游学院

1.希望我们能有更多的多媒体教室，因为有这些设备，我们的学习效率和热情会更高，对知识的了解和掌握会更全面；111教室桌椅损坏严重。（空乘11301）
2.多媒体教室有时候会出现问题。（空乘11303）
3.学校的垃圾桶太少了；希望转水卡的窗口能多开一些；301教室第四排第三个座位椅子坏了。（休闲旅游11301）
4.教学楼厕所坏了。（国日11301）
5.饭店计算管理：无软件（国日10301）
6.308教室多媒体投影仪效果不好。（涉导10301）
纺服学院

1.希望校院领导能加强早晚自习的管理与规定；希望校院领导能早日给我们班外出工厂教学信息，安抚同学们渐渐不安的心；D5007有3个电风扇出了故障。（染整11301）
2.纺服专业算机房D5006还是有电脑不能和老师电脑联网，好的电脑数量不足。（印图11301）
3.建议学校图书馆及时更新专业资料并完善图书馆建设以创造更好的学习氛围，更好的发挥图书馆效应的积极作用。（纺设11301）
4.建议给每个班一个单独的自习室，特别是大二的；希望机房可以开到晚上9点；希望缝纫机房可以增设专制针织面料的缝纫机和锁边机设备。（服工10303）
生物学院

1.多媒体教室设备陈旧。（药营11302）
2.德馨楼209教室灯管坏了。（制药11302）
3.德馨楼108教室的很多桌椅都坏了，座位明显不够坐；多媒体教室桌椅损坏严重。（制药10302）
4.108、201、207、301有桌椅损坏（制药10302）
5.教室灯管损坏严重。（药营10302）
