2012年下兼职督导工作总结
2012
年度兼职督导常规工作情况总结
2012年是我校继顺利通过人才培养工作水平评估后的整改年,质量管理与教学督导处全体成员与各二级学院兼职督导团队共同努力，根据学校质量监控与保障体系目标和要求，总体部署，尽最大努力全面完成了学校交给的各项任务，把好全校的教学质量关。现将2012年度兼职督导常规工作情况总结如下：
一、兼职督导常规工作概况
（一）二级学院兼职督导团队
我校现共有27位兼职督导员，全部来自各二级学院讲师及以上的资深教师。2012上半年25位在岗，2012下半年27位在岗。
（二）兼职督导各项常规工作
1、督教
v    坚持同行听课与评课制度。兼职督导员长期深入教学第一线，督导教学全过程。通过听课与评课，加强对课堂教学过程质量的监督，实事求是反映任课教师的教学质量和教学水平。本学年兼职督导员平均听课次数9人次，每月向质管处提交月听课评议统计表，每学期末向质管处提交
总听课评议统计分析表
，全程动态的反映各二级学院的同行参与比例与被评价教师覆盖率。
v    坚持学生信息员教学周志反馈制度。本学年共收到学生信息员反馈教学周志6230份，其中2012年上半年2995份，2012下半年 3235 份。2012年度教学周志信息从以往的单纯信息收集向侧重信息处理转变，大部分二级学院兼职督导员能及时收集、整理、汇总学生反映的信息，并对提出的意见进行及时处理、跟踪、上报和督促整改，使教学方面的问题逐渐减少。
2、督学
v    坚持学生信息员例会制度。各学院兼职督导员定期召开学生信息员例会，及时了解教与学的情况并动态调整。
v    学生代表期中座谈会。 各二级学院兼职督导员通过定期组织召开和学生代表期中座谈会，及时了解学生对教师教学服务质量、教学管理服务质量及其他相关需求的意见和建议，第一时间反馈、解决，跟踪处理学生反映问题，确保学生正当需求得以满足。
3、督管
v    认真履行日常值班制度。兼职督导员严格履行督导员日常值班制度，协同管理教学秩序、学生学习秩序，实时发现和整改现场教学中的各种问题。2012年上半年兼职督导员平均值班次数12人次 ，2012年下半年兼职督导员平均值班次数14人次。
v    配合二级学院开展内审和期中教学检查工作。兼职督导员积极配合学校开展内审和期中教学组织协调工作，并将检查中发现的问题和学生反映问题及时汇总、整理、提交各学院教学主管院长和质管处，协助把好学校教学质量关。
兼职督导常规工作表格交表情况具体见下：
附表1：2012年度兼职督导员常规交表统计

表格份数
（份）
学院名称
周志与信息
值班记录

表格份数（份）
学院名称
周志与信息
值班记录
2012
上
2012
下
2012
上
2012
下
2012
上
2012
下
2012
上
2012
下
电信
169
339
17
16
外语
285
151
16
16
机电
270
358
12
13
人文
160
170
16
16
计算机
332
312
8
15
旅游
427
386
16
15
建筑
226
309
19
12
纺服
313
320
16
16
商学院
256
345
16
12
生物
324
249
16
15
艺术
233
296
4
15
体育
无此项
无此项
0
12
二、兼职督导常规工作总体成绩与亮点
2012年度是教学督导工作制度建设与改革之年，在这一年里兼职督导常规工作取得了阶段性的成果。
（一）全校各学院兼职督导工作差距进一步缩小

从我接手兼职督导管理工作以来，兼职督导工作从最初的两级分化严重到现在的全面开花，各学院之间的差距越来越小，特色越来越鲜明。
（二）兼职督导和专职督导工作进一步融合
通过与二级学院召开联席会议的形式，现场调研各学院的教学工作基本情况，实现了质管处与各二级学院在质量管理和教学督导工作方面的联动，并进一步的推动了学校兼职督导和兼职督导间的“专兼互动”、“专兼融合”，使我校的专职督导和兼职督导两支队伍工作形成合力。
（三）兼职督导常规工作做到闭环落实，跟踪改进
今年的兼职督导常规工作重心从“信息收集”的单向管理模式向”跟踪信息的处理”的闭环管理模式转移。大部分二级学院常规的教学监控过程环节实现闭环管理、持续改进。
三、二级学院兼职督导常规工作特色
（一）电信学院
电信学院兼职督导工作已形成鲜明“电信模式”，督导组内部通过“督导工作日志”沟通联系及进行工作的交接等，学期末所有兼职督导工作自动成册。
（二）机电学院、计算机学院和商学院
机电学院期中座谈会组织有序，领导高度重视，所有领导全程参与，分专业座谈；计算机学院采用圆桌会议形式，对期中座谈会的处理及时；商学院期中座谈会按年级分会场、全程领导与教师代表参与组织。
（三）建筑学院和艺术学院
闭环管理的模式以教研室为单位进行信息收集、处理、反馈，艺术学院开具“质量追踪反馈记录表”，建筑学院开具“反馈报告整改表”。
（四）旅游学院
建立独立的兼职督导办公室机构，教学过程信息形成督导周报并成册。
（五）外语学院
常规管理工作执行过程记录全面、规范，外语学院所有上交纸质文档基本上盖上学院公章。
（六）人文学院
严格按照质管处教学意见反馈与处理模版实现信息收集和处理。
（七）纺服学院
与质管处信息沟通及时，教学监控信息及时公开、公示、上墙。
（八）生物学院
学生信息员管理有方、闭环管理中教学意见反馈与处理规范、全面。
（九）体育部
体育部自己部门无学生、无教学信息反馈与处理这部门的工作，但体育部的刘刚老师非常认真、负责。
（十）思政科部
部门重建，无自己的学生，兼职督导工作尚在起步阶段。
四、兼职督导工作问题与不足
（一）教学监控过程环节闭环管理模式尚未做到全校覆盖。因今年是兼职督导工作改革的开局之年，也是教学监控过程环节闭环管理模式全校推广普及之年，目前电信学院、生物学院、纺服学院、旅游学院、人文学院五个学院试行情况良好，商学院
（二）我校兼职督导和专职督导在工作上尚未深度融合。
五、建议与思考
（一）建议兼职督导与学生信息员工作中涉及的表格进一步的简化并将表格的存档工作下放到二级学院，将部分管理权限下移。
（二）在学生信息员、兼职督导、专职督导、质管处四者间寻求一种高效的行之有效的管理模式
（三）强调过程管理与结果管理相结合，重视督导结果的使用强调过程管理与结果管理相结合，重视督导结果的使用。
撰稿人：卢艳红


