2013年第一次专职督导工作会议纪要
2013
年第一次专职督导工作会议纪要
2013年3月1日星期五上午10点在专职督导办公室召开专职督导会议。程时兴副校长、刘昌喜处长、戴冬秀主任和吴静老师及全体专职督导员参加会议。
一、专职督导组长程世尧提出2013年的工作计划
程老师提出，专职督导工作围绕以下八个字“监督、检查、评估、指导。”展开本学年的工作：
1、专职督导员对口学院工作安排：
计算机、外语、人文由朱振祥负责。
电信、旅游由秦裕瑞负责。
机电、建筑、图书馆、思政、体育由程世尧负责。
纺服、艺术由王淑荣负责。
商院、生物由张康负责。
2、听课：常规工作，听课5节/每周，实训课占1/3。实训要重点督导，要查看实训安排表和实验登记表，防止用实训填课程安排的空，防止实践教学无计划无准备，对作业和实验报告要提出查看或问学生，按有无批阅或是否全批来记载。对院系教师要抓两头带中间，发现新秀好苗子。对方向性听课要组织院系、教务、督导三方面的人员参加。
3、专职督导实行单周周四上午开碰头会，研究解决专职督导工作中发现的问题，对重点问题进行专题讨论。
4、参观调研。学习外校督导工作。每学期参加二级学院调研（每个院系至少1次），坐谈教学的问题和教研室老师沟通。
5、协助学校检查评审工作，学校安排的其它工作。
二、程时兴副校长对本学期专职督导的工作提出要求
1、质量管理是生命线，我校有优良传统，专职督导的工作机制形成于90年代初期。现在大多数人已经认识到这项工作对学校和本人的好处。要求专职督导每学期与二级学院沟通几次，要弄清督导扮演什么角色。对反映问题要有反馈、定期整改。如果不能解决可直接向刘处长或程副校长反映。
2、图书馆的流动窗口破旧不堪。检索电脑坏了却没有人提出来。要改善图书馆自习、阅览室条件可以搞空调、大桌子、大空间吸引学生进到图书馆来。
3、关注实践教学。用1/3的听课看实践教学。 通过抽样检查，做到发现问题、反映问题、解决问题。
4、本学期的督导工作起码要有以下三点进步：（1）周期缩短。发现问题解决的周期要缩短。直接反馈、定期整改。（2）实践教学。要让学生真正动手学到实际东西。（3）图书馆的问题在本学期解决。
三、刘昌喜处长布置本学期专职督导具体工作
专职督导要围绕“全面贯彻质量标准，服务全校师生员工”的理念开展工作。十八大的召开的新的国家领导人的调整，现在高职教育面临新的任务，我们要关注中国高职教育网，要先行一步，要了解现代职业教育体系建设。本年度教学督导有五项重点工作：
1、团队建设。改善教学督导工作队伍，想办法吸收企业的专家参与教学督导工作。
2、教学质量监控体系。加强听课、教学实施和教学设备管理工作，从“人、机、料、法、环”五个方面保障教学质量。
3、课程质量体系。改善课堂教学质量评价标准、促进课堂教学质量提高。
4、信息化建设。要实现无纸化办公。网站要建立好，质量问题可以通过网络及时沟通。比纸质印刷要快得多。
5、年终内审：与学校整体思想一致，以审促进，加强内审整改的有效性。
（朱振祥 撰稿）
