2013-2014学年第二学期测评工作动员大会圆满召开
本次会议由刘昌喜处长主持，何让波副校长对测评的总体部署做了重要讲话，各二级学院和相关职能部门的负责人及工作人员参加了本次会议。


何让波校长指出，测评工作是学生对学校的教育工作和教师的教学情况的基本判断，是从学生视角的一种观察和体验，是对我们的教育工作和教师的教学效果的一种基本检测，学校要从多方面重视本次测评工作。学校要正确对待教师的测评成绩，应该理性地看待测评成绩的不理想，不能刻意贬低教师的劳动，要针对具体问题进行解决，把教师的测评成绩当作提高教学质量的一种途径。另外学校要加强对学生测评态度和测评行为的引导，教育学生要保持客观公正的态度，教导学生要尊重教师，尊重教师的劳动，对学校的教育过程有一个公平的评价。何校长要求各相关部门要精心组织，相互配合，切实做好这次测评工作，并妥善应用好测评的结果。

刘昌喜处长谈到，我校的网上测评工作已经经历了三个年头，已经形成了独具特色的测评方式，质管处与各相关单位针对测评工作在不断地持续改进。并希望相关领导和相关的工作人员要深入进行测评动员，希望教师应做到两个要和一个不要，要正确理解测评工作，要对测评的结果正确的分析看待，不要威胁学生，正常测评工作。学生在测评工作中要做到三要三不要，要用负责的态度对待测评，要认真对待每一门课程，要在规定时间内完成测评，不要担心信息被教师看到，不要漏选项，不要冒名顶替。
质管处戴冬秀主任详细地讲解了测评工作安排以及注意事项。本次正方系统集中测评时间定于2014年5月12日至5月23日，远程测评的时间定于5月22日18：00至5月23日24：00。全校一、二年级全日制在校学生参加集中式测评，三年级学生是否参加由学院自定。各学院一定要严格遵守测评的流程，事前的动员工作要具体到每一个相关人员，测评前的信息确认工作要仔细，测评中的监督和巡视要细致以及测评后的成绩核实要认真，这样才能保证整个保证测评的顺利进行。

通讯员  王尹芬



