2014-2015学年第二学期专职督导会议召开
3月16日上午，质量管理与教学督导处专职督导工作会议在逸夫楼专职督导会议室召开。参加此次会议的有全体专职督导员王玲、徐忠山、魏汉勇、周友涛、朱振祥等五位同志以及质管处相关工作人员，副校长何让波出席了会议。
会议由刘昌喜处长主持。她简要传达了本学期开学前后我校召开的中干会、两代会、教学工作会等重要会议精神。她结合2014年全国、全省职业教育会议精神和国家和湖北省关于《加快发展现代职业教育的决定》和国家关于《现代职业教育体系建设规划》文件要求，指出作为国家示范性高职和省教育厅直属高校，在当前加快发展现代职业教育和构建现代职业教育体系的进程中所面临的形势与任务，并提出2015年将成为学校的 “关键年、改革年、落实年、管理年、质量年”。
她根据两代会上李洪渠校长题为《科学谋划 狠抓落实 建设优质高职院校》的工作报告和学校推进教风学风建设动员会的精神，明确2015年度学校专职督导工作的主要思路是围绕学校中心工作，以推进绩效管理和 “抓学习，抓作风，抓党建，促进改革发展”的“三抓一促”活动为契机，以质量监控机制与质量保障体系建设与完善为重点，做到常规工作抓落实，创新工作有亮点，以教风、学风促进带动学校人才培养质量的提升。
刘处长就如何贯彻落实学校《关于进一步改进教风学风的意见》文件精神，提出几项任务要求。一是听课过程中，重点关注教师授课态度、手段方式以及课堂教学效果并予以指导；二是工作方式上突出专职、兼职督导相结合、常规工作和重点工作结合、督促监督与指导引导相结合；三是建立教学督导工作信息及时发布机制，增强督导工作时效性。
会上专职督导组组长王玲老师对2015年的工作重点、工作目标、任务分工等进行了具体部署。她强调本学期听课重点对象是近三年新进教师、年轻教师、外聘教师、学生测评成绩名次靠后的教师。要求专职督导员听课后及时评价，主动与教师、学生进行沟通收集信息，加强对学习环境、教学秩序的监管，为职业教育深化改革护航。本学期计划组织全校优质课堂观摩课，学生实践、顶岗实习的专项调查工作。
最后，何校长对2014年专职督导工作给予了高度评价并对2015年工作提出希望和要求。他肯定了过去一年，专职督导克服困难，力争做到工作全覆盖，并在工作中不断学习，与时俱进。专职督导高度责任感和敬业精神令人钦佩，他们对学校提出的一些指导性意见，已经体现在学校的工作改进中。同时，他希望专职督导在2015年里，一要坚持问题导向、典型代表引领，充分体现督导结合，重在指导的工作方针；二要通过系统设计、评估、诊断、指导等途径，开展好专项督导工作。并衷心希望他们能一如继往地为学校质量管理提升作出不懈努力。
（吴静 撰稿）

