2015-2016学年第一学期首次专职督导会议圆满召开
2015年9月6日上午，质管处在逸夫楼一楼会议室组织召开了本学期首次专职督导会议。副校长何让波出席了会议，全体专职督导员及质管处领导参加了会议，会议由专职督导组组长王玲老师主持。
首先，质管处处长刘昌喜老师结合专职督导工作实际谈到以下三方面的思考：认清形势，把握高职教学督导工作方向；明确任务，扎实开展好本职工作；把握规律，确保督导工作有实效。会上简要介绍了教育部发布的《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》以及国务院发布的《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》两份文件，使大家进一步了解了国家教育教学改革的新形势与新要求，进一步明确了督导工作的方向。
刘处长明确了专职督导工作中“督”与“导”的关系，强调为了维护学校正常的教学秩序，规范教学活动，提升教师教学水平，在督导工作中要做好“监督、建议、指导、咨询”等方面的工作，更好的促进学校教育教学质量的提高。
随后王玲组长和戴冬秀主任分别布置了本学期专职督导具体工作、第一周专项工作。
最后副校长何让波讲话，他强调了学校对专职督导工作十分重视，在采取有效措施之后，学校专职督导队伍得以充实，结构更趋合理；他要求专职督导们要认真学习我国职业教育的顶层设计文件，把它作为工作中的基本依据，保持督导工作的正确方向。他要求督导工作切实围绕督导本质开展――即为学校的教育教学质量服务。他肯定了专职督导在提升学校教育教学质量中的作用，希望在今后的工作中，专职督导员能为学校的发展提出更多的建设性意见和建议。
最后，专职督导员分别谈了感想和心得，他们表示将尽职尽责、一如既往的做好专职督导工作，为学校的发展做出自己的贡献。
（ 王尹芬 撰稿）

