2015年度专职督导工作总结会会议纪要
2016年1月14日下午，李望云副校长在督导会议室召开了2015年专职督导年度工作总结会，全体专职督导、质管处刘昌喜处长以及质管处相关人员出席本次会议，会议纪要如下：
专职督导组长王玲对本年度专职督导工作进行了总结，本年专职督导组克服了许多的困难，按照制定的工作计划扎实开展工作，取得了不少的成绩。全年5位专职督导共听课1010节，除此之外，还对专职督导的听课评价表进行了修订，实现了定量与定性相结合的听课评价标准；承担了学校的质量管理巡视和内审的一部分工作；以学生座谈会、学风问卷以及专职督导课堂学风专项听课为抓手进行了学风建设的专项调查，保证了学校的教育教学工作顺利开展。
一、我校质量管理中的亮点
我校教师整体状况不错，尤其是校内教师，教学中基本上无多大硬伤，专职督导对教师课程评价的优秀率达20%以上；学生学习状况良好，大一的到课率基本上可以达到95%以上，大二的到课率也不低；特色课堂多彩纷呈，如鲍明辉老师的“供货谈判”、黄光宇老师的“公关礼仪”、冯芳老师的“中国文学史”、陈觎老师的学生助教课堂、彭振宇老师的“应用写作”等等；各学院院长书记不仅深入管理一线，而且自身的课堂教学也非常出彩，如蔡建国院长和武敬院长等。
二、 我校质量管理中出现的问题
教师的教学在传统与多媒体之间未掌握平衡，丢弃了许多传统的好的教学方式，而新的教学方式的方法并没有应用娴熟，导致PPT教学过程中的学生互动少，无电脑不能讲课等现象的发生；教师管理课堂的能力有待提升，有些教师不干涉和不制止学生上课玩手机和听音乐等现象时有发生；毕业班的迟到、旷课现象比较频繁，调代课无规范，课程安排不太合理，有些教师一天上8节课的现象比较普遍；外聘老师的整体水平与校内教师有差距，特别是有些在读的研究生教师的教学水平有待提升。
三、 对学校质量管理工作提出的建议
1．加强教风建设，提倡教师管理课堂；
2．加强对青年教师的指导与培训，提倡各学院开设示范课与观摩课；
3．严格教学规范，严肃调代课制度，排课要注重科学性；
4．有些课堂的教学内容制约了学生的学习，希望各学院，各教研室加大课程教学的研究。
四、刘昌喜处长肯定了专职督导工作的亮点，指出了专职督导队伍数量不足，结构不合理以及教师教学监控未做到全覆盖等问题，同时对专职督导提出要求。一是要加强对口学院的沟通，特别要与二级学院的领导进行沟通，积极参与各二级学院的教学例会；二是积极探索完善问题处理机制，提出操作性更强的解决方案；三是在专职工作的三大模块，常规工作、重点工作和专项督导工作中，要形成常规工作发现问题，重点工作和专项工作用以研究和解决问题的模式，为校领导做好质量管理的参谋，成为多方沟通的纽带。
五、李望云副校长对专职督导工作提出希望。
李望云副校长肯定了专职督导的工作，认为专职督导们工作辛苦，兢兢业业，不仅听课量大，而且做好了其他的社会性工作，他向专职督导提出了要求：
1．做好桥梁工作。成为学生、学院与领导的桥梁，成为质量被管理方与质管处的桥梁。
2．做好督的作用。要监督教师的上课质量，要监督各学院的管理思想和管理措施，要监督各学院实际管理效果，尽量使各学院的管理不能违背教学规律。
3．做好导的作用。要发挥专家们的特点，并要求专职督导们掌握沟通技巧，让各督导对象能接受自己的想法。
4．希望专职督导要注重自身的学习，不仅要学习国家与学校的文件，也要对重点问题与管理规则进行集体讨论学习。
5．重视督导结果的应用。首先，要建立一个良好的制度，使得督导的结果能很快的送到相关各方；其次，要树立优秀课堂和优秀教师的典型案例，为全校教师做示范；再者，要确保教师评价的全覆盖，希望听课评价能覆盖每个教师，为教师的评估提供数据支撑，最后希望专家们从实际出发，一年提出几个重点问题，学校也会以问题为导向，努力促成解决几个重点问题。

（王玲   撰稿）

