2015年度兼职督导述职考核工作汇报会召开
为进一步推动我校教学质量监控工作，促进全校质量管理与教学督导工作的内涵提升，2016年1月11日下午，我校兼职督导2015年度述职考核工作汇报会在逸兴楼四楼二号会议室召开。分管领导李望云副校长出席会议。全校十四个教学单位兼职督导组组长及部分组员、专职督导、质管处处长刘昌喜及全体质管处工作人员参加了会议。会议由质管处办公室主任戴冬秀主持。
卢艳红：兼职督导年度工作总结汇报
卢艳红结合2015年全校兼职督导总体工作情况，分别从兼职督导工作概况、兼职督导工作成绩、亮点与创新、问题与不足及下一步工作思路四个方面对兼职督导总体工作进行了总结汇报。
各督导组组长：学院/
部兼职督导年度工作述职
十四个教学单位分别从院系层面与操作层面就兼职督导在院系/部的具体工作中的做法和实施情况做了详细的分享与述职，并就操作中出现的问题和质管处以后的工作分别给出了各自的建议与意见。
考核工作组成员：考核工作组评价与总评公示
考核工作组成员根据督导组组长述职与《兼职督导工作手册》执行情况给出评价，质管处考核小组再结合兼职督导其他工作严格按照“兼职督导组年度考核标准”进行综合评价，并将结果现场公示。
戴冬秀：兼职督导工作应向内涵督导发展
反馈了本学期测评过程中出现的问题：如学生代测现象，系统课表不正确现象，少量班级参测率低现象。强调下一学期测评全面组织，并加强学院对课表确认的环节管理，确保每一个班级课表的准确无误。
其次，她强调今后兼职督导工作应向专业教学质量、教研活动质量、考试评价质量等内涵质量。
刘昌喜：完善管理，勇于创新
刘昌喜处长首先对过去一年各学院/部的兼职督导工作取得的成绩给与了高度肯定，并强调兼职督导应加强创新活力，多做质量改进工作；加强信息员的主体意识，并强调了多元评价的重要性。
李望云：督导员要起到三个作用，以提升质量为已任
李望云副校长最后抽向常年坚持于质量管理一线的兼职督导员表示慰问，并强调兼职员应发挥三个作用：督促作用――督促学院做好质量管理、督促学生提升学习质量；桥梁作用――当好质管处和学院的桥梁、学院领导与老师和学生的桥梁；管理作用――管理好学生信息员队伍，收集有益的信息，管理好学院的日常质量监控与反馈工作，提升院系教学质量。并进一步强调了兼职督导工作对学校人才培养质量的重要性，加强业务和管理学习，持续提高管理能力。
(卢艳红   撰稿)

