2017-2018学年第二学期1～6周光谷东校区教学督导动态
一、教学巡视检查情况
按照本学期质管处工作安排，光谷东校区专职督导组在开学后第五个教学周，对轻工、建筑、电信和商学院四个二级学院的教育情况进行了巡视和检查。通过对教学秩序的巡查情况看，我校光谷东校区的教学秩序整体情况良好，师生均以崭新的精神面貌，投入到教学工作中。
亮点主要表现为以下方面
1.
特色教学扎实推进，教学改革一步一个脚印；
2.
主管领导深入教学一线，教学秩序好于往年；
3.
任课教师尽职尽责，课堂秩序明显改善；
4.
课前准备充分，教学文件携带齐全；
5.
教学与管理齐抓共管，迟到早退明显改善；
但在巡查中也发现了个别问题，主要为 ：
1.
个别课堂学生上课状态不佳，玩手机的现象较多，课堂参与热情不高，与授课教师课堂互动较少；
2.
个别教师预铃时还未进入教室，上课铃响时仍在进行课前准备；
3.
仍有个别教室下课后灯没关闭。
督导建议
1.
任课教师应进一步加强对课堂纪律的管理，及时对学生进行正确的引导，同时加强与学生的课堂互动，调动学生上课的主动性和积极性；
2.
希望任教师能严格按照学校的要求，在预铃前进入教室进行课前准备，以便于上课铃响时能更好的投入到教学工作；
3.
任课教师下课后，应提醒学生关闭教室电灯这样既能节约能源，又可避免安全隐患。
二、教学文件抽查小结
为规范教学质量监管与管理，保证课堂教学质量。关谷东校区专职督导组，在开学后的第五个教学周，分别对轻工、建筑、电信和商学院任课教师的教学文件携带情况进行了集中抽查。从抽查情况来看，绝大多数教师均能按照学校关于教师课堂教学规范的相关要求，携带教学文件上课。但在检查中也发现一些不足，主要有以下几个方面：
1.
个别教师因各种原因，没有携带纸质教案，只携带课件或电子教案上课；
2.
个别教师，教学计划与教学进度表没有携带或填写不齐不规范；
3.
个别教师，对学生点名册填写不全面，对迟到、早退学生没有标注；
4.
个别外聘教师将课件打印出来作为教案，或只有提纲式教案和旧教案。
针对上述问题，专职督导组已与相关教师进行了及时交流和沟通，并限期予以改正。在此也希望个教学单位要强化管理意识，对本部门教师要加强管理和监督，对外聘教师和新教师要加强业务指导，从各环节抓起，从而保证课堂教学质量。


光谷东校区专职督导组
2018
年
4
月
