上好每一堂课 当一名合格的大学教师
做个教书匠并不难，若要使自己成为一名合格称职的大学教师，甚至是学者型的教育专家，那就不容易了。在改革开放的时代，一个教师，尤其是青年教师，要苦练基本功，教好每一堂课，用具有现代教育意识的人民教师的标准来要求自己，使自己不断达到一个又一个崭新的教学高度，做一名合格的大学教师。
一、教师工作的特点
教师的工作有以下特点：
1
、脑力劳动的性质
教师劳动的全过程主要是运用智力的过程，是精神生产性质的劳动。
2
、个体劳动的方式
教师劳动的全过程，主要是靠个体去完成的。对教材的理解、教案的设计、教法的选用等，均离不开教师本人头脑的活动，是他人不可替代的。集体备课、共同教案，统一的教学方法等是必要而有益的，可达启发切磋，取长补短之目的，但是最终还是靠个人钻研、靠自我创造。即使几位教师用同一教案，效果也有相当大的差异。
大学各类教育内容所反映的知识体系是人类在反复实践、反复认识后所取得的最基本的知识成果，是人类智能活动的精美结晶，并凝聚着情感、意志、性格等方面的精神力量，不仅具有智力价值，而且具有伦理的、美学的等方面的教育价值，对学生心理品质的发展有着极大的影响。即智育是德育的基础，因为通过智育，传授给学生系统的文化知识，给实施德育提供了认识基础。
苏霍姆林斯基说：“科学世界观的形成，取决于学生理解科学基础知识的主要和主导思想的深度。”
综上所述，教师的劳动特点和任务决定了教师的基本功不仅有知识性的，有可操作性的，还有心理品质等方面的。
3
、灵活多变的流程
教学有固定的时间，固定的教材，但是无固定的工艺流程，无固定技术规范，全凭自我创造，自我调节，自我指令。
4
、机动的时空
教师上课，在教室那个天地里，你就是“主导”，由你操纵，任你驰骋。
5
、综合的效应
教学效应的综合性至少体现在两个方面：
（
1
）除教师作用外，直接影响学生的还有诸多因素，如社会、家庭、校风、班风、多学科的相互迁移等；
（
2
）教师自身而言，其工作除智力、体力之总和作用于学生外，还有道德的、人格的、形象的力量参与全过程，并强烈的影响着学生。而这个效应又是长期的，这就是人才成长的长周期、有反复所决定的，所谓“十年树木、百年树人”。
以上工作特点，决定了一个教师的成熟，主要靠实践过程，不能听凭盲目性，仅靠“摸着石头过河”，但也不能停留在感情层次上，“跟着感觉走”，而是应该自觉接受教育科学理念的指导，有明确的前进方向和进修提高的办法。列宁有一句名言：“只有用人类创造的全部知识来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”
二、合格教师的必备条件
做一个合格教师必须具备以下几个方面的条件。
1
、要有乐于奉献的敬业精神
红烛、春蚕、人梯等这些比喻都是人们对教师的美赞；“黑板上写的是真理，擦去的是名利”，赞扬的就是这种精神。
我们教师两袖清风，我们的财富就在我们的大脑里，就在我们上课的教案和讲稿里，在我们所撰写的书里、文章里。我们把这些知识财富留给我们的学生，留给下一代。这就是我们对人民的奉献，就是我们的敬业精神。
2
、要有过硬的基本功
（
1
）组织和使用教材的能力
现代教育理论认为：教学内容、教学手段是决定教学效果的重要因素。教师不仅要熟练掌握教材的全部内容，了解教材的知识结构，能力结构，弄清楚各单元知识在学科中的地位、作用及各单元的基点、重点、难点、关键，更要深刻发掘教材中发展学生思维的因素。
教学方法、教学手段的选择也只能是建立在对教材的熟悉和组织的基础上。为了更好的组织和使用教材，还应当了解本学科、本单位的教改最新动态，尽快站在教改前沿。
（
2
）应具有较扎实的学科专业知识
学科专业知识是指教师教某一门课程所需的专业知识，是教师成功进行教育教学的本体性知识。一要掌握所教学科的基础知识、基本理论；二要了解本学科的发展简史、教改动态；三要了解这门学科与其他学科的关系。只有自己“库存”充足，才能满足向学生传授知识的需要。
大学教师的学科专业知识特征有三：
一是理论性大于实践性。其功能是对学生的作用，而非直接用于改革社会、改造自然。
二是侧重于全面、系统，而非专及一点、囿于全局。
三是专业知识应建立在较扎实的基础知识之上。
（
3
）要有设计和撰写教案、讲稿的能力；撰写教案、讲稿就是在搞科研。
教案、讲稿是我们教师的财富。
教师把本学科最精华，最前沿的新思想、新概念、新成果写在教案里，把它们传授给我们的学生，传授给我们的下一代，就是我们对祖国教育事业的贡献。
撰写教案、讲稿就是在搞科研。现在教师上课多，课时量大，白天要上课，晚上下班后还要忙家务，不可能关起门来搞科研。我们收集本学科的最新成果，把研究分析这些新成果的感想和体会写在教案里、写在讲稿里，经过几年的努力，再把它们编成书，撰写成文章，就是我们的科研成果。这种情况的例子很多，比如：华中师大外语学院的陈宏微教授和华先发教授出版的汉译英教材和英译汉教材就是经过
3-5
年时间把上课的讲稿反复修改，撰写成书，在上海外研社出版，现在全国各高校外语学院都在使用。
我的学生魏民教授于
1993
年在湖北辞书出版社出版的《英语疑难详细》一书，就是他根据多年来的上课讲稿和修改学生们练习积累起来的材料，撰写成的一本书，而且很畅销。
如何撰写教案和讲稿呢？
首先，要吃透教材的全部内容，了解教材的知识结构。
其次，要弄清教材各单元的重点、难点、关键基点。
再次，根据教材内容确定教学方法、教学手段。
最后，板书设计，多媒体
PPT
设计。
一份好的教案应包含以下要素：
A.
教学目的和要求
B.
教学的重点和难点
C.
教学内容
D.
教学方法
E.
辅助手段
F.
师生互动
G.
学时分配
H.
板书设计
I.
多媒体
PPT
设计与安排
J.
作业布置
K.
主要参考资料
L.
课后自我总结、分析、评价
（
4
） 良好的表达能力
口头表述。
言语是教师完成教学最重要的手段。清楚地、有说服力地表达自己的思想是教师搞好工作的必要条件之一。著名教育家苏霍姆林斯基说：“教师言语修养在极大程度上决定着学生在课堂上的脑力劳动效率。高度的言语修养是有效利用时间的重要条件。”毛泽东主席著名的十大“教授法”中有三条谈言语：“……
4
、说话通俗化。
5
、说话要明白。
6
、说话要有趣味……”。
言语的训练以表达准确、简练、清晰为最基本要求。同时，还应当研究教学语言，掌握语言艺术，注意语言技巧，包括：语言准确（普通话达国家二级标准），语调抑扬顿挫，语气轻重缓急，节奏委婉变化等。
言语是教师用以向学生传导影响的最重要工具，也是教师能力结构中最为重要的一个方面。当然言语是外壳，思想是内核，两者不可分离。为了使语言表达效率高、效果好，除了研究语言技巧外，在深钻教材、了解学生、认真备课、熟悉教案上必须下苦功才行，切不可凭三寸不烂之舌，耍小聪明。
外语教学更要注意言语的训练，应当研究外语教学语言，掌握语言艺术，注重语言技巧，包括：发音要准确、吐词要清楚、语速要适中、语调要有抑扬顿挫、语气要有轻重缓急、节奏要委婉动听等。
书面表达。
字，是文化人的第二脸面。作为一个教师，三笔字——粉笔字、钢笔字、毛笔字的修养，应尽力达到：“正确、规范、工整、美观”的标准，至少要做到前三点：正确——不写错别字；规范——不写废弃的繁体字和不规则的简化字，笔顺结构符合国家语委的规范要求；工整——学生好认。只有这样写板书才会与口头表达相辅相成，相得益彰。
好的板书是提纲挈领式的，是讲课过程的精美结晶。要求规范正确，突出重点，力求美观。成功的板书是成功讲授的重要部分。精心设计、创新板书的形式可以增添课堂教学中的强化效应和思索效应。
书面表达还包括掌握常用文体的写作技能，要学会写教育应用文。
形体表达（亦称无声语言）。
指表情、手势、体态等，对语言起着辅助作用。毛泽东主席著名的十大“教授法”之七：“以姿态助说话”，便是强调形体表达之重要。
马卡连柯在分析“教育艺术”时说过：“这是要靠教师顽强学习和锻炼才能得来的”。他还说他自己是直到学会了用
20
种语调说“走过来”这句话，学会了面部、体态、声音上表现出
20
种语调之后，才成为真正的教育能手的。
有时，恰倒好处的形体语言的教育效果可以超过口头表达。英国心理学家米谢尔·阿盖依尔等在
1970
年做过一系列实验调查，发现“当言语符号和非言语符号不一致时，人们相信的是非言语符号所代表的意义。”而且还说“非言语交流时交际的影响是言语的
4.3
倍。”教育活动虽然有别于社会活动，但非言语交流的使用要和适当的言语交流配合，要讲究协调、和谐，切记娇柔做作。
3
、应具有较丰富的教育科学、心理科学知识
教育科学和心理科学知识是教师成功进行教育教学所必需的条件性知识。教师要使学科专业知识内化为学生个体的智慧，使之与学生心理结构相结合，就必须按照教育科学、心理科学揭示的客观规律使之发生相互作用；否则纵有满腹经纶，却无力对学生产生高效影响。
杜威说：“科学家的学科知识与教师的学科知识是不一样的，教师必须把学科知识‘心理学化’，以便使学生理解。”比如：外语学院这次教学实训，对象是少年儿童，他们喜欢快乐、活泼、表现自己。实训的老师就应该快速、半玩、半教，半表演地给他们上课，学生们才能接受，这是少儿心理学客观规律在发生作用。
又如：我们上课向学生提问时，有的学生答不出来，如果你批评他，另换别人，这位学生就会产生逆反心理，他会恨你一辈子；如果我们因势利导，慢慢提醒他，直到他能够回答出来，教师再加以表扬，为他鼓掌，他会很高兴，他会感激你一辈子。
18-20
岁左右的青年学生逆反心理很重，教师就要按心理学规律来教育他，开导他。应该说，教师的学科专业知识具有一定水平时，其教育科学、心理科学水平越高，就越有可能找到一条最佳的教育教学途径。
4
、较强的组织管理能力
这是由“班级授课制”的教学形式所决定的，包括：
①组织课堂教学，驾驭课堂的能力
教师在课堂上要让学生最短的时间进入学习的最佳状态，并运用有效的方式和方法，使学生保持学习的最佳状态直至一堂课结束。
②组织集体的能力
集体不是随意聚集起来的一群人，而是通过一系列工作组织起来的具有共同目标，产生巨大教育作用的教育主体。教师要有让班级形成集体的组织能力。
③组织活动的能力
学生在课堂之外的活动，如社团活动、政治活动、科学技术活动、文艺活动、体育活动等，内容丰富，形式多样，具有极大的灵活性，教师要能够根据学生的年龄特征和具体条件组织好活动；
5
、较强的自我控制能力
这是意志品质中的重要内容，教师的自控能力是维持教育技巧的杠杆。赞科夫说：“教师也是人，但同时又是教师。教师这门职业要求于一个人的东西很多，其中一条就是要求自控。”教师具有自控能力，善于控制自己的情感、行为，能约束自己的动作、语言，抑制无益的激情、激怒，这既是教师的职业修养不可缺少的心理品质，也反映出教育技巧水平的高低。
这一点可以说和演员类似。演员上台是不能带着自身的情感的，即所谓“进入角色”。艺术大师斯坦尼斯拉夫斯基谈演员工作时，曾形象表达他的思想：“当一个人回到家里的时侯，他得把鞋脱下留在室外过道里。当演员来到剧院时，他也应把自己个人的一切不快和痛苦留在剧院之外。在这里，在剧院里，他整个人是属于艺术的。”教师也应当是这样，在学校里，他整个人是属于学生的，属于教育的。
这种自控能力的训练，首先不要忘记“为人师表”的特殊职业要求，从根本上讲，还是一个人的心理健康水平和个人修养水平。
6
、使用计算机的能力
随着社会的发展，人类开始进入了计算机时代，计算机应用已渗入到社会各个角落，教育亦不例外。我国大学的现代化教学环境的建设（主要包括多媒体电子教室及校园计算机网络等）已经启动，发展很快。计算机的使用必然成为新世纪大学教师的必备能力。
总之，我们如能做到上述几条，应该说这样的教师是合格的，甚至是优秀的。我们要争取做一名优秀的教师，做一个学者型的教育家，而不是教书匠。
（
作者
刘长春，武汉职业技术学院专职督导，教授）
