不忘初心，牢记使命，严把教学质量关
摘要：
提高教学质量是党和国家对高等教育提出来的明确目标，也是高等学校永恒的主题。教学督导应运而生既有提高教育教学质量的总体要求，也是提升中青年教师的迫切需要。教学质量监控的创新是高等教育的生命线，全面贯彻质量管理体系，以符合自身特点的教学质量监控原则为指导，充分发挥自身优势，就能实现教学质量监控的创新，就能促进办学质量的良性发展。
关键词：
教学质量；教育督导；创新；生命线
教育部
[2001]4
号文件《关于加强高等学校教学工作提高教学质量的若干意见》第十二条“建立健全教学质量监测和保证体系”中提出：“政府和社会监督与高校自我约束相结合的教学质量监测与保证体系，是提高教育质量的基本保障。高等学校要根据新世纪人才培养的要求，不断深化教学管理制度的改革，优化教学过程控制；建立用人单位、教师、学生共同参与的教学质量内部评估与认证机制”。十多年来，我国高校内部的教学督导对教学工作实施监督与指导已经形成了一套制度，对于提高学校的教育水平与教学质量，深化学校的教育改革，加强对学风、教风、管理作风等方面，起到了重要作用。
一、与时俱进，不断优化教学督导的工作职能与工作体制
教学督导工作的职能是根据学校领导的授权，对学校贯彻执行国家有关教育法律、法规和方针政策以及教育教学全过程进行监督，检查、评估与指导，是学校对教学实行的宏观调节管理的监控。
教学督导的主要职能是督教、督学和督管。督教是对教师教学质量和效果的督导；督学是对学生学习质量和效果的督导；督管是对教学管理质量和效果的督导。其目的是通过加强对教风、学风和管理作风等影响教育教学质量的重要环节进行检查与监督，严抓教育教学质量，深化学校的教育改革，进一步提高学校的教育水平与教学质量。
具体地讲，高校的教学督导专家为了提高教学质量而进行的听课、评课、检查教学文档（教案、讲稿、教学计划与进度，人才培养方案等）、调查研究、反馈情况以及提出建设性的意见和建议等一系列督导活动都是为了提高学校的教育教学质量。
教学督导工作的主要任务是以服务于教学和教学管理为宗旨，以促进教学质量提高为目标，以教学信息收集，处理为手段、针对教与学双方及教学过程进行监督、检查、指导和评估，及时客观地向学校教学管理工作部门、教学单位及教师本人反馈教学现状、亮点、问题等教学工作信息，并提出提高教学质量的意见和建议。
二、以人为本，督教、督学、督管
以人为本的教学督导工作理念，要求教学督导以激励为导向，以提高教师教学水平和促进学生健康发展为逻辑起点，在肯定和尊重师生的基础上，督促，帮助师生实现自我价值。为此，教学督导必须正确处理几个方面的关系。
首先，应遵循“寓导于督，督导结合，以督促导，以导为主”的原则，树立督是关心，导是帮助，督查是手段，提高教师教学水平是目的的思想。
其次，要理顺关系，摆正位置，妥善处理“督”与“导”的关系。教学督导是学校教学质量监控体系中的一个子系统，不是学校的“教学警察”，应淡化“督”的角色，强化“导”的意识，在督导与被督导之间围绕提高教学质量等问题，形成新老同行交流、切磋、探讨的良好氛围。
再次，要突出指导、咨询、服务功能，树立服务教学、服务教学单位、服务教师、服务学院的思想，努力营造宽松和谐的督导环境和氛围，更好地实现教学督教的目标。
学校高度重视督导观念更新，坚持督教、督学、督管有机结合，充分发挥最优督导效果。督教就是对教师行为进行监督、检查、指导和评价，是督导工作的重点。督学和督管是督教的必然要求。督管就是在督导过程中，促进学校教学管理科学化、制度化、规范化和民主化，促进教学管理水平的提高。而督学就是对学生的学习状况，特别是学习风气进行督促和引导，促进他们自主学习，树立优良学风。
督教的主要措施，体现在对中青年教师培养上。督学和督管主要是利用督导信息交流与反馈平台，为教学和教学管理及教风、学风建设提供信息服务，促使其协调运转，提高管理水平。
如何督学和督管呢？第一，坚持定期召开教学督导例会制度，充分交流、收集督导工作信息，研讨专业和课程建设、师生队伍建设和教学规范建设等有关问题。每次例会以后都要及时将有关情况、意见和建议向学校领导、有关部门和院、系报告，以便不断改进教学管理工作。第二，坚持正确的督导舆论导向。利用督导简报、督导网站，及时发布教学督导课堂听课、专项检查、参加教研活动等情况通报，大力推介教学先进典型和经验，指出不足并提出整改建议。第三，畅通与教务处、学工处等部门的督导信息渠道。定期召开有教务处、学工处、各院、系负责人及全体教学督导参加的联系会议，充分沟通、交流有关教学运行和教学管理情况。通过教学督导反馈的信息，教务管理部门可以更全面掌握学校教学整体状况和教师授课情况，及时调整、整改教学管理薄弱环节；学工部门可以掌握学生到课率、课堂学习情况，有利于形成齐抓共管的局面。第四，学期末或年末，教学督导集中向院、系、部反馈教学督导工作信息，同时听取各院、系、部对教学督导工作的意见和建议。实践证明，教学督导工作体现的是一种人文化管理，此项工作不纯粹是检查，更不是监察，而是以督带导，以导为主、做到 “以人为本”，人性化的“导”，个性化的“督”，以激励为主，使每位教师心悦诚服，主动地接受督导，从而使督导工作处于一种良性循环、人文亲和的状态。
三、严督善导，致力于中青年教师培养
古人云：“百年大计，教育为本；教育大计，教师为本”，师资队伍建设始终是学校的核心工作。学校要获得稳定发展，人才培养质量和办学特色事关重要，而实现它们的关键在于建设一支符合专业特色的数量充足、结构合理、具有较强的实践能力和创新能力的高素质师资队伍。师资队伍建设是学校生存和发展的基础，关系着学校的前途和命运，而中青年教师则是教师队伍中的主体，他们的成长和发展是影响学校发展的关键，也是学校未来教学质量提升和专业学科发展的重要推动力量。
调查表明，学校的教师近
80%
是年轻人，他们绝大多数都是年轻的硕士或博士，他们的专业知识较扎实，是教师队伍中最具活力和朝气的一支力量，然而教学是一门博大精深的艺术，他们缺乏高等教育基础理论学习和教学技能的系统训练，他们的教学经验不足，教学理论水平有待进一步提高。何况，现在绝大部分的中青年教师主讲二门、三门或更多门数的课程，令人嗟叹。他们的教学任务繁重，承担的教学科目繁杂，课时量大，教学工作疲于应付。他们没有足够的时间和精力完成学术积累和科研工作，知识更新的速度较慢。虽然他们从大学生过渡到大学教师，职业身份发生了改变，但成为合格优秀的大学教师还需要漫长的学习积累过程。
教学督导都是来自高校的老专家、老教授、老领导，他们是为祖国的高教事业发挥余热的，因此，他们都有奉献精神，甘当人梯，甘愿帮助中青年教师向上攀登。他们利用自己的学科优势和学术资源协助中青年教师提高教学技能，专业水平，科研能力，从而使他们获得教学科研成果。
教学督导培养中青年教师主要从以下几个方面着手：第一，教学方面，从如何备课，如何设计教学计划和教学方案，如何撰写讲稿，如何组织课堂教学，如何因材施教，激发学生的学习积极性和主动性，如何利用各种各样的教学方法去驾驭课堂和组织课堂等方面给予他们实实在在的指导。第二，力足课堂，对中青年教师实现听课全覆盖，严督善导。对他们课堂教学内容、教学方法、教学态度、教学效果以及学生在课堂上的学习表现和对课堂教学的现场反映等做重点督察、记录和评价并进行现场点评和指导。对课堂教学中的好典型、好经验充分肯定。同时本着坚持原则、实事求是、直言不讳的态度，以谦虚平和的心态，开诚布公、严肃认真地指出他们的不足，进行平等的沟通、交流和磋商，并一起探讨克服这些不足或失误的办法和措施。切不可以督导人员的主观印象的个人好恶为标准，强加于人。同时，循循善诱，把自己多年积累的教学经验毫无保留地传授给他们。第三，为中青年教师搭建展示交流平台，支持帮助他们成长进步。在教学督导简报、教学督导网站开办中青年教师之窗，教学经验交流等栏目，刊发他们的文章，推介教学典型，鼓励先进。第四，利用教研活动、专题讲座等形式，指导培养他们，上好课，站稳讲台。
四、加强正面宣传引导，促进校风学风建设
为了发挥榜样的引领作用，充分体现“督导结合，以导为主”的理念，在加强日常课堂监控的同时，大力创新督导办法和措施。
第一，充分利用“教学督导网站” 、“教学督导简报”等宣传手段，精心设计网站栏目，加强对优秀教师师德师风、优秀学子好学进取的先进事迹进行宣传。教学督导网站应该设置“教坛风采”栏目，及时将《优秀课堂》、《优秀中青年教师》、《优秀教学管理干部》等的优秀事迹挂上网站，引起师生们广泛关注和点赞，起到传播先进典型的作用。教学督导网站还应设置“明星学子”栏目，大力宣传各类特色学生努力成人成材的先进事迹，把校风学风建设推向新高潮。
第二，加强学生信息员队伍建设，增强学生自我教育、自我监督、自我管理能力。实施学生信息员制度，是学校加强教学管理和人材培养的一项创新举措，寓意深远。由于学生是课堂教学的直接受体，对教师教学水平和效果最有发言权。作为教学质量监控体系的组成部分，其作用的发挥直接关系到教学质量的评价。而在参与教学管理的过程中，学生也会不断审视自我，约束自我，从中得到锻炼和教育，其诚信意识，坚持原则意识，为同志服务意识，吃苦耐劳精神都会得到不同程度的提高，从而增强学生自我教育、自我监督、自我管理能力。
第三，每学年在全校范围内开展“十佳课堂”争先创优的竞赛活动，吸引全校师生踊跃参与，营造浓厚的学习氛围。这将会大大激发全校师生搞好课堂教学的积极性。参赛过程也是进一步整顿课堂秩序和提高教学效果的极佳机会。
教学督导推广上述活动，并建立长效机制，将其延续、扩展到更广泛的领域，使之常态化。此外，还可以组织“优质课堂”的评比活动，力争优质课堂将像雨后春笋般地涌现，像滚雪球般地越来越多。
探索之路永远没有完结，教学督导将在更广泛的范围中开展工作，履行职能，为教育教学质量的提高保驾护航。不忘初心，牢记使命，严把教学质量关。
参考文献：
[1]
申金霞
.
高校教学督导工作创新及发展的路径探析
[J].
中国人民大学
.2012.4.
[2]
石国进
.
高等教育教学督导系统的反馈机制研究
[J].
理工高教研究
.2004.5.
[3]
陈建华
.
对高职院校教学督导工作的几点思考
.
高教出版社
.2015.6.
[4]
谢安邦
.
高等教育学
[M].
北京：清华大学
.2016.3.
（作者
刘长春，武汉职业技术学院专职督导，教授）
