专职督导深入学院专题研讨新时代教学督导工作

（陈荣荣）为深入贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》，改进学校专职督导工作，完善教师教学质量的评价标准，准确评价教师的教学质量和水平，提升我校专职督导工作水平，进一步促进学校教育教学管理及内部质量保障体系建设。
5
月
12
日下午，质管处组织全体专职督导员到纺服学院开展教学督导与质量提升专题研讨，会议由首席专职督导王玲主持。
教学督导与质量提升专题研讨会
会上，专职督导员周治荣分享了“首届全国高校专职教学督导员实务暨新时代督导培训教程编写工作研讨会”会议精神。全体专职督导员结合全国教育督导工作精神，围绕《武汉职业技术学院教学单位教学质量小组管理办法》，针对如何开展教学诊断与改进工作等具体问题，与纺织服装工程学院教学质量小组及部分教师进行了交流。本次会议还从如何提升督导自身的教育教学理念和科学评价能力、如何通过听课科学评价教师教学质量，引导教师树立良好的师德师风，提高教育教学实绩、如何夯实教学诊断与改进工作等具体问题进行了探讨。此次研讨会对落实国家职业教育改革精神及政策，促进学校教学诊断改进工作，提升学校教学质量具有一定的促进作用。
扩展阅读：
4
月
10
日
-11
日，首届全国高校专职教学督导员实务暨新时代督导培训教程编写工作研讨会在南昌召开。此次培训会吸引了来自全国各地高校的
400
多位专兼职教学督导员和质量管理部门负责人参会。北京师范大学高等教育研究院名誉院长、教育部本科教育教学评估专家委员会副主任钟秉林等与会专家们从教学督导理念、督导制度、督导方法与手段、督导队伍建设与创新、典型案例挖掘等方面作了深入浅出的精彩报告。
