严格教学质量监控，确保人才培养质量
严格教学质量监控，确保人才培养质量
----
李洪渠校长出席质管处专职督导会议

2013年4月11日上午，我校专职督导员工作例会在逸夫楼一楼会议室召开。校长李洪渠亲临会议，耐心倾听了五位专职督导员和质管处领导的工作介绍，仔细询问了专职督导员工作中遇到的问题，李校长还结合当前高职教育面临的新形势，学校加强内涵建设的新进程中，如何进一步提升督导工作的权威性和有效性提出了明确的意见和建议，并就学校督导工作如何保障课堂教学效果和人才培养培养质量问题，提请大家共同研究和思考。

完善教学质量监控体系，
拓展专职督导工作深度与广度
专职督导组长程世尧对专职督导工作作了介绍。目前，我校专职督导由五人组成，他们负责对全校教师的教学和二级学院的教学管理工作进行监督、检查、评价及提供必要的咨询指导。本学期还增加了体育课部、图书馆设施场所监管范围，以便进一步了解学风建设情况和教学保障条件设施情况。通过他们随堂听课，发现教师在教学过程中的成绩与亮点，通过他们的日常巡视，发现个教学单位在教学管理中存在的问题，并及时反馈相关部门予以处理。
专职督导员在完善教学质量监控体系，保证教学秩序及各项教学活动的正常进行外，对学校教学管理工作提出改进意见。如希望对外聘老师进行严格的筛选，让既有实践经验又有专业教学能力的高技能人才充实到我校师资队伍中来；数学合班上课效果不理想；英语应因材施教，分层次上课以满足不同层次学生的学习需求等建议，促进教学管理科学化，制度化和常规化。专职督导牢固树立和谐督导、发展性督导工作理念，不断改进工作方法，拓展专职督导工作深度与广度。在常规督导基础上，更注重重点督导和研究性督导，努力实现两个“融合”，通过定期参加二级学院教学工作会议实现专职督导工作与各教学单位教学管理工作相融合，与兼职督导组工作相融合。

严密督导机制，提升课题教学质量
李洪渠校长对于专职督导员在学校人才培养质量中的地位和作用给予充分肯定，对老同志们工作中表现出的高度责任心表示赞赏。同时，对专职督导工作的方式方法上给出建议，如发现教师存在的一般问题可以善意的以商榷的态度向教师提出；对于较为严重的问题应慎重对待，先不急于下结论，分清是教师的问题还是学生的问题再作相应部门的反馈；对于因教学经验不足教学方法有待改进的青年教师或企业来的外聘教师要热情帮助重点指导，使其尽快提高教学质量，能够胜任工作。他希望专职督导注重发现教师中的先进典型并及时向有关院（部）通报，建议予以表彰与宣传，让全校教师高度重视提高课堂质量。
李校长对今后专职督导工作如何形成“武职”特色重点强调：一、进一步加强督导队伍建设，做到力量强，水平高，有权威，应督尽督；二、建立科学合理的质量评价标准。只有督导工作规范，制度完善，督导工作才会令人心服口服；三、严密督导工作机制，对于无视课堂教学，出现教学事故的重大问题应有处理机制，敢于向这样的“害人”课堂开刀。要让所有的教师深切感受到学校重视教育教学质量，重视课堂教学质量。


（吴静 撰稿）

