以教学督导改革为轴心 深化质量内涵建设
以教学督导改革为轴心 深化质量内涵建设
2013年，学校在工作计划中明确质管处的年度重点工作有三点：一是继续推进教师教学网络测评工作，完善相关程序，加强数据的收集、分析与利用；二是充分发挥专职督导、兼职督导、学生信息员作用，抓好教学全过程的监督与控制；三是完成2013年度内审工作，完成2012-2013学年人才培养状态数据采集工作。课堂教学质量直接关系到学生综合能力培养、关系到学生就业竞争力提升，因此教学督导提高教学质量的核心环节，为了确保以上工作顺利推进并确保教学质量的稳步提高，质管处将在新的一年里，确定以教学督导改革为轴心，深化质量内涵建设，重点做好以下几方面的工作：
一、改革常规教学督导机制，提升日常质量管理效率
第一，用《兼职督导工作手册》规范各学院教学督导工作
为提高兼职督导工作有效性和效率，达到兼职督导工作流程化、标准化、精细化、高效化，全面指导和规范各学院的兼职督导工作，减少院系间教学督导工作力度的差异，在统一步调的同时还能保留各学院兼职督导工作的特色，促进各学院养成自主发现问题并自我闭环改进的良好管理习惯，形成自主质量管理的持续改进机制，质管处组织专门的研讨会，对历年的教学督导工作进行了规律性的梳理和总结，制定了《兼职督导工作手册》，本学期发放到各学院投入使用。
第二，推出各学院教学督导联络员制度
本学期，为了提高教学督导工作的有效性和效率，加快教学过程和反馈与调控力度，质管处在2013年推出教学督导联系员制度。包括质管处处长在内的全体工作人员，分别责任到人，对口相应的学院。联络员每两周一次下学院“接地气”，核查学生信息员反馈问题的处理情况，调查各学院教学督导工作的特色，了解各学院教学督导工作中存在的和问题，定期将所收集到的困难和问题以书面报告的形式进行收集汇总，由质管处统一公布，需要学校统一协调的问题，由质管处统一提交学校相关部门进行处理。
第三，加强专兼职督导工作的融合
为改变以往专职督导员工作与学院兼职督导工作互不融合，教学质量管理信息共享不及时的现状，质管处本学期对专职督导工作机制进行了调整，按专职督导员的学科特长进行了责任学院的分工，并要求专职督导在工作中主动加强与学院教学管理人员和兼职督导员的联络，及时通报督导工作信息。并请各学院主动邀请专职督导员适时参加学院的教学工作会议（建议每学期两次），向学院管理层通报专职督导在工作中发现的成绩与问题，促进教学质量管理的持续提高。
二、以点带面突破，关注校内实践教学质量
实践教学是高职教育的特色，也是职业技能养成的关键环节，实践教学质量是影响专业教学质量的重要因素。因此，质管理处将组织专门人员，对校内实践教学开展情况进行专题督导，调查了解校内实践教学的开展情况，发现问题，并研究提出改进措施，为提高实践教学寻找行之有效的方法。
三、加强内审整改，持续提升质量
职业教育改革的深入推进和学校发展上了一个新台阶，新形势对内部审核指标体系体系提出了新的要求，学校也进入了一个新的历史发展时期。2012年学校组织专班人员，结合人才培养工作评估指标体系（教高[2008]5号）、“四方三层”教学质量监控实施办法（武职校[2011]76号）、湖北省高职院校重要发展指标及社会第三方评价重点关注指标等要求，经多方讨论研究形成了《武汉职业技术学院教学工作评价指标体系（试行）》（武职校〔2012〕42号，以下简称“新指标体系”）。依据《武汉职业技术学院二级单位工作检查办法》（武职院[2010]41号）文件，学校于2012年6月和12月分两次对各部门（单位）按新的指标体系进行了首轮内部审核。两次内部审核共发现学院及思政课部的优秀项120项，改进项87项；各部门的成绩与亮点共66项，不足与改进建议27项，内审组已将审核结果现场告知被审核单位。被审核单位也高度重视，针对改进项制定了相应的纠正措施。
2013年上半年的内审，将不再以现场检查的形式开展，而是以推进和跟踪2012年度的内审不符合项的整改为主要手段，将内审发现问题予以切实解决。
质管处在2013年，将坚定地沿着学校“质量立校特色兴校 品牌强校”的路线，深入推理学校内涵质量建设工作。

（戴冬秀 撰稿）

