以成果为导向的体育课程教学实践
教育部体卫艺司司长王登峰在国际青少年校园足球邀请赛高峰论坛上讲到，在国内，中国学生要上
14
年的体育必修课，但绝大多数学生连一项运动技能都没有学会。学校体育课程要正确看待这个问题。
为了能够真正检验教学成果，达到了让同学们通过体育课程的学习与实践，掌握
1-2
项运动技能，养成良好的体育锻炼意识与运动习惯，成为全面发展的高素质应用型人才的教学目的。本学年的学生考核中，学校体育工作部大胆创新，在体育课部分项目中，先行试行体育课专项教学成果展示，并获得了各学院领导和学生的肯定和好评，为提高体育教学质量提供了新的方法和手段。
一、高职课程展示的目的
高职体育课程展示是在课堂内，结合项目化及体育专项课程教学学习和培训后，由学生自己展示出来，教师和学生一起交流、讨论，纠正课程评价。可以由一个学生单独完成，也可由集体完成，展示自己在课堂所学，并编排、加工、再创造，教师不过多的干预，从而提高学生的协作与创新能力，起到提高职业素养的目的。以往老师教，学生被动的学，往往学习了后面忘记了前面，通过体育展示课，让学生紧张起来，能主动的动起来，积极参与到课堂的学习中去，教师也可以从中发现教学中新的思路，提高教学质量。
二、体育课程展示平台的设计与构建
体育课程展示的设计应该符合基本的原则：一是实践原则，只有体育课程的展示内容是与体育课程设置与专业实践相关联，才能真正激发学生的创造性动力，这样的体育课程展示才有驱动性；把运动技能和锻炼的目的与学生所要从事的职业相联系，这样才能引起学生的探究兴趣，为学生的职业能力的提高起到作用。二是思考性原则，体育课程展示内容要有一定的难度，要与学生职业能力的提高有关，还要培养学生的韧性和不屈不挠的毅力，失败、错误不要怕，让学生在思考中学习，同时能达到锻炼体质的要求，并在思考中结合自己的专业不断提高职业素养。三是多样性原则，在体育课程展示平台构建中不单只涉及体育，还可与多学科如音乐、美术等多领域交叉介入，构建完善的展示平台，让学生的思维得到更大的提升。
三、体育课程展示的实施与实践
体育课程展示的实施与实践分以下步骤：一是前期布置，在设计和构建好展示的内容后，着重训练学生的分析及解决问题的能力。在保证掌握学习内容的前提下，尽量让学生与学生之间多沟通，使学生能够独立的或协商的行使自己的“权利”，在行为上能尊重同伴、自尊自信，来达到提高整体的效果。二是中期提示，在一段时间的学习和沟通后，由于水平不一，部分学生会产生消极的情绪，这时教师应及时发现问题并做适当的调整，并鼓励，对出现的错误进行提示，帮助学生克服阻碍其前进的障碍，教会学生怎么保持良好的心态去克服困难。三是后期实践，后期所展示的内容已确定，因为是学生根据教师所教授的内容，加上团队的创新和编排，所以学生会更加认真的对待，哪怕一点点的错误，自己都会有负罪感，更加想要做到最好。在展示的过程中对学生又是一种新的体验，紧张、刺激、激动、害怕多种情绪交织，可能会影响到学生的发挥。四是结束总结，经过了长时间的学习和团队协作练习，每位学生更有凝聚力和向心力，展示出错的学生教师要进行鼓励，不要批评，并提示学生学会自我思考，避免以后的情况发生以及发生后如何调整心态，提高学生对挫折的接受能力以及应对挫折的能力，为培养学生良好的意志品质打下基础。
在实践的过程中环境因数不可或缺，音乐、场地、灯光、观众等环境因数都会影响展示课学生的发挥，这就需要教师在平时多为学生提供必要的环境来练习，不要局限于某一地点或场地，从而让学生有更多的展示机会，慢慢的锻炼其毅力。
四、体育课程展示达到的效果
目前，很多高校的体育课存在一个普遍现象，就是重视技术技能，忽略学生个体的创造性和可塑性。通过这次武职的体育专项课教学成果展示的效果，可以看出，学生在参加到展示课和未参加展示课前有明显的不同。首先，表现在对待课程更加认真。以前教师教完，很少有学生提问，或是害羞，或是懒惰，因需要参加展示课，学生有不懂的会立即提出，并直至学会；其次，同学间的关系更加团结紧密。以往都是各自练习，同学间交流少，参加后因要与团队协商展示内容，大家群策群力、一起出谋划策，渐渐的同学之间关系会更加密切。再次，对学习的内容理解的更深。在编排教师所教授的内容时，学生会提出意见建议，学生间会协商处理，极大的调动了学生的能动性。
（作者
姚志明，武汉职业技术学院体育工作部教师；
成盼盼，武汉职业技术学院体育工作部办公室主任）
