优化教学测评指标   科学诊断教学效果
武职网讯（
通讯员 曾珍
）
为加强教学质量监控与评价，提升教学质量，近期，质量管理与教学督导组织开展了2018-2019学年第二学期课程教学测评工作。
本学期教学测评工作包括发布通知、技术及场地准备、测评实施、结果统计反馈、课程测评分析等五个阶段。6月3日至14日，学校各二级学院按照测评计划依次组织开展网上测评工作，学生参测率达88.1%
。
本学期开学来，
质量管理与教学督导处结合往年测评数据，多次研讨修订测评指标体系与方式。与往年相比，今年教学测评有了一些新变化：一是
测评指标更加务实，重点围绕教学态度、教学能力和教学效果等三大方面设计问卷，问题简洁清晰；
二是
权重配置更加强调评价主体，注重学生学习获得感；
三是
测评组织形式更加开放，由二级学院根据各学院实际情况选定，可集中学生在机房统一完成，也可督促学生在规定时间内开放式完成；
四是
将测评工作与各教学单位目标考核绩效挂钩，确保测评工作高效、有序、公平公正。
目前，质量管理与教学督导处根据国家当前对职业教育的新要求、新导向，正在搭建教学质量综合测评与诊断分析信息化平台。该平台建成后，教学测评将结合过程性评价与结果性评价，形成“点—线—面”模式，实行学生、二级学院、专职督导“三元”评价，使教学测评从注重教与学的形式向注重教学过程和效果转变，及时动态地促进教学改进。具体而言，就是以专职督导的听课为点，诊断教师教学的行为、态度、方法；以学生的课程实时评价、期末总体评价为线，诊断教学过程、教学效果、学生收获与感受；以二级学院评价为面，诊断课程与人才培养目标的达成度、课程与课程标准的契合度。
