优化数据平台    服务教学“诊改”
――学校召开2016年数据平台采集工作动员暨培训会

（通讯员 曾珍）9月12日下午，学校2016年人才培养工作状态数据采集与管理系统（简称数据平台）采集工作动员暨培训会议在逸兴楼一号会议室召开。副校长李望云出席会议并讲话，各专项组成员、相关部门及二级学院负责人与数据采集员共55人参加了会议。会议由质管处处长刘昌喜主持。
副校长李望云作动员讲话

会上，副校长李望云做了工作动员，强调数据平台采集工作的重要性和意义。李望云指出，数据平台是学校全面及时掌握和分析人才培养工作状况、开展“诊改”工作的重要依据和基础，2016年数据平台年度采集工作将为今后过渡到过程采集、实时采集，及建立周期性、常态化的教学“诊改”机制提供重要支撑。李望云强调，各工作组要提高工作认识，注重数据分析，严格规范执行。各级组织、各类人员务必高度重视，认清自己的职责和任务要求，做到源头真实填报，审核责任到人，并将各单位在平台采集组织过程中的时效性、完备性、准确性纳入各单位年度考核内容。

质管处处长刘昌喜介绍新版数据平台特点、布置2016年采集工作任务

质管处处长刘昌喜回顾总结了2015年的数据平台采集工作取得的成绩和存在的问题。随后，根据数据平台建设发展的基本情况，介绍了新版数据平台的特点及目标任务。她指出，今后平台建设的目标任务是深度采集和高校应用，发挥数据平台的两大使命：一是与国家金教工程对接，二是“诊改”工作的数据支撑，因此，数据必须按照真实性、实时性、源头性、全员性原则进行采集。最终实现“状态数据”与“学校内部质量保证体系”的自动对接。
在布置2016年数据平台采集工作具体任务时，刘昌喜提出，要建立由校工作组、专项组、部门（学院）工作小组三级责任制，形成三级联动，层层负责，逐级把关的工作制度，希望各工作组按照工作安排与进程高质量完成数据采集工作。
动员会结束后，质管处办公室主任郭挺为参会的数据采集员开展了2016年新版数据平台采集工作实操培训。
2016年新版数据平台采集工作实操培训
与会人员学习数据平台采集操作

