低头一族面面观
上课时拿着手机玩微信、看新闻、耍游戏……在高校内，很多学生过着这样的生活，成了课堂低头一族。实习专周在与学生交流时发现凌曦楼
C
座
5
楼
15
级模具班有的班做了手机袋。他们能抬起头来认真听课吗？效果怎样？
一种观点：低头一族减少了
6
月
8
日，在凌曦楼
C
座
5
楼走廊里，随机询问了几位同学。他们上课时，主动把手机放在袋子里吗？“有部分同学把手机放在布袋中，但也有部分同学并没有将手机上交，仍然在座位上玩手机。” “我觉得学校的这种办法还是好，可以约束我们，我也是自愿参加把手机放在布袋中的。”对此，机电学院模具
15
级黄同学表示，自己以前手机依赖症很严重，上课时喜欢经常翻手机，有时去上课忘带手机，还会觉得不适应，不过有手机袋放手机觉得还习惯了，听课效率也有所提升。
机电学院大二的李同学说，他们班上还是很多人愿意接受上课把手机放到布袋中的，因为专业课专业性比较强，上课不听课的话，学业难完成，学校设置这样的平台比较好，也不是强求，平时都会将手机放在袋子里面。
另一种观点：低头一族变睡觉族
而相比上述两位同学，也有不少学生不是很看好。“我觉得没有必要，只要自己想学习，即使不弄这样的袋子，也能够自律。”一位不愿意透露姓名的同学说。“如果课程有意思，我还是愿意交出来，如果课没有意思，我觉得就没必要了，听起也没意思，还不如玩手机。”大一学生陈同学说。
机电学院
15
级模具班一位女生说，她觉得关键是要有自控力，上课无聊时玩下手机，有时还能更好地投入学习。“我觉得，现在学校应该推行的不是无手机课堂，而该推行的是指导学生提升使用手机的自控力。”该同学说，现在身边有些同学不玩手机了，但是却开始睡觉，觉得没意义。
6
月
13
日联系上了机电学院学生科负责人计老师，他说，在
2015
年我院在光谷东校区每个班都配备了手机袋。我们旨在通过这种形式提高学生自主学习的风气，但并不是强制执行。之所以配备手机袋，也是从人性的角度出发，对于自律较差的同学，配备手机袋后，让他们的手机有地方放。杜绝手机诱惑。根据我们调查的情况看，上课玩手机的人有所减少。现在的关山校区，学院没有强调每班的教室都要有手机袋。所以现在有手机袋的班级不多。希望学校有一个统一的要求，每个教室都要有一个手机袋，上课的出勤率和听课率都会提高。
老师教得好 低头族才少
学生课堂上玩手机，是当前教学的普遍问题。对此有观点认为推行“无手机课堂”，提出“学校可规定上课期间不允许带手机进教室或者不允许开机”、“根据手机袋里的手机打考勤”等强制对策。笔者认为引导学生学会自我管理、自我约束、自我规划，这比外部要求更管用。
另外，学生之所以成为课堂“低头一族”，课堂教学质量的好坏也占有较大因素。有些老师实行灌输教育，上课按照自己的套路，只管把内容讲完，不引导学生参与进来，所以导致学生不爱听课，喜欢玩手机。因此，要想减少低头族，教师在授课过程中要关注三点。一是选择灵活多样的授课方式，要改变呆板的授课方式，借助于
PPT
在教室中来回走动授课；二是授课时不能只对着电脑讲，要面对学生，关注课堂纪律和学生学习状态；三是授课时间和学生互动时间比例的调合，建议各占
50%
为佳。要保证授课的内容
80%
的学生能消化，保证能调动
80%
以上的学生参与互动。
（
作者
王文纪，武汉职业技术学院专职督导，副教授）
