健全高职院校教学督导制度探讨
[文章来源：  文章作者：周茂东  录入日期：
2007-8-3
阅读：2556次] [字体：
大

中

小
]

高职院校开展教学督导工作，是提高教学水平和教学管理水平，保证教学质量的有效制度。要充分发挥教学督导的作用，就必须健全教学督导制度。健全教学督导的基本制度、健全教学督导的工作制度、形成科学的教学督导运行机制是健全教学督导制度的三大主要任务。
关键词：高职院校　教学督导　制度
20世纪90年代以来，有不少本科院校借鉴了基础教育的督导制，建立了教学督导机构，有一些高职院校也随之开展了教学督导工作。但由于教学督导没有现存的模式，缺少可借鉴的国内和国外的经验，各校对督导工作的性质、地位理解又不尽相同，工作的随意性较大，缺乏有效的制度约束和保证。特别是高职教育，与普通本科教育、基础教育相比，又有其自身的特点，加上高职院校的自身条件比较薄弱，管理有待于进一步规范。因此，在我国高等教育实现工作重心的转移，更加注重内涵发展、质量发展的新时期，如何健全高职院校的教学督导制度，真正使教学督导成为保障教学质量的一项重要制度，还有待于进一步研究和探讨。
健全高职院校的教学督导制度，我认为有三大主要任务：健全教学督导的基本制度、健全教学督导的工作制度、形成科学的教学督导运行机制。
一、健全教学督导的基本制度
健全教学督导的基本制度，主要是指要制定和完善《教学督导规程》。在教学督导的基本制度中，要明确规定教学督导的任务、职责、原则、教学督导机构、督导员的组成和职责等，我们在这里重点探讨教学督导的职责和教学督导机构。
（一）教学督导的职责
教学督导工作涉及诸多方面，督什么、如何导，都要逐步规范，而首先必须明确的是教学督导的职责。
督导，最基本的含义是监督、指导。教学督导的“督”具有督促、评价的职能；“导”具有引导、导向的职能。教学督导的职责可以概括为：“督教、督学、督管”。
1、督教：督教就是对学校教学工作进行督促、评价、引导、导向，包括两个方面：一是对学校的定位、教学思想、人才培养方案进行评价。高职院校的定位是否科学，教学思想是否先进，人才培养目标是否准确，人才培养方案是否能够达到培养目标、课程设置是否合理等问题，只有在教学实施中才能发现问题，进行调整。督教的第一职责就是要把这些教学工作中带全局性的问题进行调研，及时向学校领导和教学决策机构提供信息、进行评价、提出建议。 二是对教学全过程进行监督、指导。督教的第二职责是对教学全过程进行监督、指导，包括备课、课堂教学、实践教学环节、毕业设计（论文）、教师评学、考试等教学环节进行监督、指导，以达到促进教师提高教学水平、督促教学各环节的管理、保证教学各项制度落实的目的。
2、督学：督学就是对学生的学习进行督促、评价、引导、导向，包括学生的预习、听课、复习、作业、考试、实训、自学、学生评教、课外活动等。目前，学风不正是比较普遍的现象，有不少的大学生迟到、旷课习以为常，上课时互发手机短信、听耳机、玩文曲星等现象很常见，自学无目的，抄袭作业，考试作弊，如此等等，督学的任务就是要针对这些问题，加强与学生沟通，提出建议和意见，督促、引导学生的学习，以达到改变学风的目的。
3、督管：督管就是对学校的教学管理进行督促、评价、引导、导向，包括教学管理队伍的建设、教学工作管理规范、教学质量管理规范、学籍管理、成绩管理、课程管理、教学信息管理等。督管的目的是：要健全结构合理的教学管理机构；提高教学管理人员的管理水平和服务能力；建立和健全教学工作管理、学籍管理、成绩管理、课程管理的规章制度，并督促这些规章制度的严格执行；完善教学质量监控体系；严格教学信息管理。
（二）教学督导机构
目前，我国高校教学督导机构，有的称为“教学督导处”，有的称为“教学督导室”，有的称为“教学督导委员会”，有的称为“教学督导组”。在机构设置上，有以下四种情况：
1、是把教学督导机构设置为学校行政管理系列中的一个处级单位，具有行政管理权，履行教学督导职责；
2、是把教学督导机构设置为下设的一个职能科室，同样具有行政管理权，履行教学督导职责；
3、是把教学督导机构设置为一个咨询机构，不具有行政管理权，但履行教学督导职责，直接对校长负责，与校学术委员会、校教学委员会并列；
4、是把教学督导机构设置为一个咨询机构，不具有行政管理权，履行教学督导职责，但直接对副校长负责。
我认为，前两种情况是不可取的，把教学督导机构定位为行政处室或科室，虽然具有了行政管理权威，便于办事效率提高，责任明确，但是学校是一个特殊的社会组织，一定要坚持学术管理、教授治校的思想，教学督导一定要坚持注重学术性、淡化行政性和独立性原则，不能搞“体内”督导。而后两种情况就更为科学合理，把督导机构定位为咨询机构，进行“体外”督导，独立地履行督导职责，真正起到“督教、督学、督管”的作用。至于是直接对校长负责，还是直接对副校长负责，各学校根据具体情况而定。
二、健全教学督导的工作制度
健全教学督导的工作制度，主要是指制定和完善科学合理的听课制度、评议制度、检查制度、调研制度、反馈制度等。
听课制度：教学督导的一种主要方式就是听课，督导员要经常深入教学第一线，到课堂、实验室、实训室进行常规性的听课。因此，要对督导员的听课次数、方式、评介标准等作出明确规定，检查理论教学和实践教学的实际情况。在听课的方式上，可采取选择性听课、专题性听课、对比性听课等：选择性听课是事先通知或不通知，随时有选择地去听某门课程；专题性听课是就一个专题组织比较系统的听课；对比性听课是在平行的班级中听两个或两个以上的教师所开的同一门课。通过多种形式的听课，可以深入了解学校的日常教学工作的状况、教学的效果、学生掌握知识和能力的程度。
评议制度：评议制度是主要的教学督导工作制度之一，对教师的教学，要评议；对学生的学习，要评议；对教学管理，要评议。只有运用评议，凭借评议的支持和帮助，才能发挥教学督导的作用，达到“以评促建、以评促管”的作用。比如对每次听课，一定要按照评介标准进行评议，并进行等级打分，还要认真写出了分析意见，指出成功所在和尚存的不足，并将评议结果和相关的老师和学生进行沟通，可以是口头的，也可以是书面的反馈。在参与各教学部门组织的公开课和青年教师课堂教学竞赛的活动中，重点就是对公开课的评议和对教学竞赛的评选。
检查制度：要参与到理论教学和实践教学的各个环节的检查，特别是期中教学质量检查和期末试卷的评阅监控。要召开师生座谈会，直接听取教师、学生对教学工作的意见，每学期都要开展有重点的检查，抽查各种教学文件，了解教学进程，全面检查教学质量，要对期末考试试卷的出题、批阅、登分，进行抽查审阅。
调研制度：要采取有组织、有重点的调研，要点面结合、常规与专项结合，对带有普遍性、影响教学质量的主要问题进行专题调研。特别是对学校的定位、办学的指导思想和教学思想、人才培养目标、专业建设、课程设置等问题进行专题调研，提出意见和建议。
反馈制度：一直以来，我国高校的教学管理是一种行政组织的单线性、垂直式管理，特点是封闭式、指令性强，因此，教学信息的反馈显得滞后，有时还失真。教学督导工作必须改变这一状况，要有独立的信息反馈体系，对学校的教学和教学管理有及时和真实的情况反馈。要充分利用校园网和学校办公自动化系统，发布督导信息，定期印发《教学督导情况简报》，每学期将督导员填写的工作单信息制成《教学督导信息汇总表》。将重要信息既向有关部门、有关领导反映，也向广大教师、学生反映，使督导信息公开化，增加督导工作的透明度。
三、形成科学的教学督导运行机制
形成科学的教学督导运行机制，一定要解决好定位准确、队伍建设、以导为主、民主督导四个关键问题。
（一）定位准确：教学督导机构，是作为学校领导的咨询机构和参谋机构；督导工作，是连接学校、各教学部门、教学管理部门、教师、学生的桥梁。
督导不是领导，也不能代表领导。督导员必须在授权范围内开展工作，明确自己的角色、地位和职责，当好参谋和助手。
教学督导不是教学管理的职能部门，是为了强化教学和教学管理的质量监控而设立的咨询、参谋部门，是学校教学管理大系统中一个分支。教学管理职能部门负有组织、安排、管理整个教学工作的职责，以保证教学过程的正常运转和通畅，它有决策和执行的行政职能。两个部门的工作既有区别，又有密切联系；既有分工，又有合作。管理职能部门要经常向督导部门通报教学情况，督导部门也要及时向管理职能部门反馈督导信息，主动积极配合其开展各项活动，但决不要干预或取代管理职能部门的具体业务工作。
（二）队伍建设：由于教学督导工作负有学校教学质量监控的重任，督导员要履行的职责如此重要，我们必须加强督导队伍建设，这主要表现在两个方面：督导队伍的组成和督导水平的提高。
1、督导队伍的组成：在教学督导队伍的组成上，要注意“三结合”：在职、返聘退休教授、企业（行业）专家相结合；学科结合；学术型、实践型、管理型相结合。
督导员一般都由具有副教授以上职称的有丰富教学经验和威望的教师担任，有在职的教师，还有返聘的退休教师，由于这两类人员在年龄、心态、所处位置、工作经验和工作方式等不同，只有综合他们各自的优势，形成有机的整体，才能真正发挥教学督导的作用。由于高等职业教育的性质和特点，要注意吸收企业（行业）专家担任督导员，发挥他们在实践教学中的督导作用。
注意学科的结合，就是要根据学校的专业设置情况，聘用不同学科的督导员，实现学科互补，因为教学督导机构面对的是全校各学科专业的教学督导任务，单一的学科专业人员是不能胜任的。有的学校为了有效地解决这一问题，采取把督导员按学科分为若干个小组的办法，进行有针对性的督促、评价和引导。
由于教学督导要履行“督教、督管”的职责，所以，要注意学术型、实践型、管理型的结合，既要有专业造诣深、知识渊博、教学经验丰富的学术型的教授，又要有在生产、建设、管理、服务第一线工作的有丰富实践经验的专家，还要有教育教学的科学理论修养、丰富的教学管理经验的管理型的教授。只有这样，才能发挥高职教育的“督教、督管”作用。
2、督导水平的提高：高职院校的教学督导是新生事物，虽然我们在“三结合”的原则上组建了督导队伍，督导员的学术水平、教学水平、实践能力、管理水平高是优势，但对原有的教学理念较深，对新的教育理念和教学手段不太熟悉是其劣势。因此，加强督导人员自身的学习，不断提高督导工作水平，就成为督导队伍建设的核心。
督导员要努力学习先进的高职教育教学理念，不断更新教育观念，具有改革意识，具有正确的教育观、质量观和人才观。要提高高职教育教学理论水平，掌握高职教学目的论、课程论、过程论、原则论、主体论、方法论等科学知识，善于理论联系实际，解决高职教学中的问题。要有开拓创新精神，善于思考，不保守，不墨守成规，不因循守旧，善于评价与指导教学和教学管理工作。服务意识强，平易近人，谦虚严谨，具有良好的人格魅力。
（三）以导为主：在督导工作中，要正确处理和把握“督”与“导”的关系，“督”是前提，“导”是目的。要做到督、导结合，以督促导，以导为主。要从督字入手，督是一种压力，但督中有导，在导字上下功夫，着力于正面的指导和引导，化压力为推动教学和教学管理工作的动力，努力达到督导的最佳效果。
督导者与被督导者构成教学督导活动的双方，他们既有着共同的工作目标，又存在着主体与客体的关系。应该认识到，两者有矛盾的一面但也有统一的一面：他们的工作目标是一致的；但所处的位置是不同的，被督导者处于被监督检查的地位，往往存在被审心理、紧张畏惧心理和本能的防卫心理。所以督导人员要尊重被督导者，平等待人，做他们的良师益友。两者的关系应该是和谐、宽容、平等、合作、信任的关系。对被督导的教师、部门的工作，要全面的分析、客观的评价，要善于发现他们的工作成绩、先进经验和工作特色，给予充分的肯定和热情的鼓励。要用众多的先进典型来激励广大教师的积极性，这是促进教学的关键所在。对于存在的问题和不足，要进行设身处地的中肯分析，帮助寻找问题的原因，努力做到释疑解惑，并共同研究改进措施。
（四）民主督导：教学督导工作中，必须充分发扬民主作风，要相信、尊重、依靠广大的教师、学生、教学管理人员。
学生是学校的主体，教师是学校教学工作的主力军，教学管理人员承担着组织、安排、管理教学工作的职责，要充分调动他们的积极性，发挥他们的支持、配合和参与作用，倾听他们对教学督导工作的意见和建议。教学督导，要遵循教学和教学管理的客观规律，注重调查研究，采用科学方法与手段，发扬民主，深入群众，以获得真实、可靠、广泛的教学信息，防治工作的偏差，保证督导结果的公正。
教学督导制度是通过对学校的教学和教学管理工作的督促、评价、引导和导向，为教学和教学管理工作提供监督保证和咨询服务，是提高教学水平和教学管理水平，保证教学质量的有效制度。 我们要进一步明确教学督导的职责，健全教学督导机构，完善教学督导工作制度，形成科学的运行机制，充分发挥教学督导在教学及教学管理上的监督、指导作用，切实保证教学质量的提高。
［参考文献］
［1］朱继洲.开展自主教学督导　因校制宜建立模式［J］.高等工程教育研究，2004，(6).
［2］于兴武、董宇艳.高校内部建立教学督导机制的实践与探讨［J］中国高教研究，2004，(1).
［3］马驰.教学督导模式与素质结构［J］.黑龙江高教研究，2002，(3).
［4］刘晓欢.试论高等教育教学督导［J］.暨南学报(哲学社会科学)，2002，(3).
［5］张士泽.关于大学教学督导工作的几点看法［J］.广州大学(社会科学版)，2003，(4).

