公开课：《媒介公共关系》之媒介公关专题活动
4
月
20
日下午，文化与传媒学院举行本学期第一次公开课活动，主讲内容为播音与主持专业《媒介公共关系》第
10
章媒介公关专题活动：新闻发布会，主讲教师为谭迎春。质管处专职督导贾毅平、王祥，文化与传媒学院院长吴跃平、副院长戴冬秀，各教研室主任等全体教师参加听课、评课。
序曲：精心准备 导入“新闻发布会”
课前，主讲教师谭迎春将案例发布到微课平台，学生以微课小组身份领取角色扮演任务，按照老师的要求和建议在课下做足了准备。
在课堂教学第一环节，谭迎春老师简明扼要地召开了新闻发布会的目的、步骤、方法以及注意事项等内容。接着，老师播放“毒大米”事件新闻的视频：
2009
年湖南省多家国家粮库相关人士投诉称，深圳市粮食集团有限公司
(
以下简称“深粮集团”
)
在湖南购买了上万吨食用大米，经深圳质监部门质量标准检验，该批大米质量不合格，重金属含量超标，质检部门的意见是不能储备，只能用于工业用途。但随着大米市场价格的上升，深粮集团又将这批问题大米向外销售，流入市场，严重危害消费者的身体，引发公共危机。随后，本次公开课进入模拟新闻发布会环节。
华章：新闻发布 同步课堂直播
学生在认真观看“毒大米”事件新闻案例后，按照老师要求，演绎了一场新式新颖、精彩不断的模拟新闻发布会，并借助微信平台，用手机、摄像机同步完成课堂直播。
模拟新闻发布会伊始，投影屏幕上的画面将新闻发布会主持人（谭迎春）、新闻发言人（深粮集团 、市质监局 、市委宣传部，播主
15301
班学生扮演）、媒体（人民日报、南方周末、英国
BBC
、湖北人民广播电台等媒体记者，播主
15301
班学生扮演）等基本信息直观清晰地展现给听课师生。
“新闻发布会”开始，主播学子扮演的媒体“记者”纷纷向“新闻发言人”提问。
“人民日报记者”问：“请问质监局，您对本次毒大米事件将采取什么治理措施？”“质监局”新闻发言人答：“民以食为天，食以安为先。天下之事，不难于立法，而难于法律的执行。深粮集团“毒大米”事件，虽然是个案，但是为了人民的利益，我们要从长计议，加强食品安全控制，将大米的重金属检测项目从非常规检查项目调整为常规检查项目。”铿锵有力、抑扬顿挫的声音，让与会者听出了信任和希望。
“英国
BBC
记者”游蔚然同学以流利的英语发问：“为什么中国出现了三聚腈胺奶粉、苏丹红咸蛋，现在又出现了重金属大米，请问您如何看中国的食品安全问题？”
……
各媒体“记者”尖锐的提问如连珠炮般袭来，“新闻发言人”沉着得体、大方自信的回答，展现出主播学子的语言表达、情绪调动、发声技巧等专业功底，以及《媒介公共关系》所要求的程序、方法及临场发挥所用到的机智应变能力。
模拟新闻发布会完毕，谭老师进行了点评，讲授发言人如何委婉说“不”、记者提问环节可以用到的方法等，网络评论员如何评论新闻等方法和技巧。整个教学过程井然有序，有条不紊，展示了一堂全媒体视野下的“新闻”事项。
课后，同学们表示：“老师所选案例实用且综合性强，引出的知识点由浅入深，容易听懂，对学生的问题也是有问必答。收获颇丰，很喜欢
这样的课堂
教学方式。”
教学评课
评课团深度分析了谭迎春在公开课上的教学内容、方法、手段，并做出以下评价：
（
1
）在教学内容上，所选案例综合性强，密切贴近生活，正是老百姓所关注的，具有新闻的突发性，是典型的公共危机处理案例，相当适合
《媒介公共关系》的讲授；
在整个案例的演示过程中，教学目标明确，教学过程理论和实操相结合，更能让学生理解。课堂教学步骤安排张弛有度，教学内容丰富。
（
2
）
在教学方法上，采用微课平台这种新型在线教学模式，线上与线下教学相结合，教师从讲授者、讲解者真正转变为学习的激励者、启发者，学生由知识的被动接受者转变为主动学习者，有效调动了学生课堂参与度。通过微课教学，让学习者得到完整的学习体验，也孕育着推动教学方法革新的潜力。
（
3
）在教学手段上，采用微信平台、手机、摄像机等直播信息技术手段，同步完成课堂直播。恰当运用这些现代化信息化手段进课堂，给教学带来了新的表现形式，使教学手段与时俱进，增强了学生的学习兴趣。新闻发布会角色模拟扮演，角色扮演效果好；教师教学语言优雅风趣生动，教学感染力强。
文化与传媒学院院长吴跃平在本次公开课活动总结中表示，定期开展公开示范课，教师全员参与课堂教学研讨、交流教学经验的做法，已成为文化与传媒学院教学管理和教学督导的新常态。在这场公开课中，主讲教师精心准备，主播学子积极参与，全院教师热烈探讨，合力完成了一次高质量的聚焦课堂活动。同时也希望我院教师不断创新教学方法和手段，调动学生自主学习的积极性，不断提高课堂教学质量，培养更多专业理论基础扎实、动手能力较强的人才。”
（
作者

邹先容，武汉职业技术学院文化与传媒学院教师）
