兼职督导员要在“督学”上多下功夫
教学督导工作是学校教学质量监控与保证体系的重要组成部分。高职院校教学督导工作要加强教学督导理论学习与实践研究，遵循教育教学客观规律，结合高职教育特点，不断总结经验，做好“督教”与“督学”两方面的工作，形成科学规范、行之有效的教学督导运行机制，促进教学质量的全面提高。
一、教学督导既要“督教”，又要“督学”
教学督导就是针对学校教学工作实施有效监督与指导。督什么、怎么导
,
必须要有一个准确的定位。教学督导不同于教学管理工作，既不直接组织教学，也不直接参与教学管理，它的任务是以促进教学质量的提高为目标，以收集教学信息为手段，对学校教育教学的全过程进行监督、检查、评估与指导，主要是做好“督教”与“督学”工作。
“督教”就是对教学的各个环节、内容及教学管理等进行监督与指导
,
重点是对教师的教学态度、教学内容、教学方法、课堂秩序及教书育人内涵等进行检查、评价与指导
,
并将结果及时反馈到院部和教师本人，从而进一步规范高职教学
,
促进教师提高教学能力。督教的另一个任务是对学校的教学管理进行有效监督，确保教学运转顺畅。
“督学”是对学生学习过程、内容、环境和效果等进行督导，包括学生的预习、听课、复习、作业、实训、考试等进行多方位的督促、检查和指导。学生是教学活动的主角，是学校教育质量的载体，因此，理应成为教学督导的重要对象。由于各种原因，部分高职学生的学习能力和学习动力等存在先天不足，学生上课迟到、缺勤，听课睡觉、讲话、玩手机，课余时间沉湎于玩乐与网络等现象比较普遍。督学的主要任务就是与学校相关部门一起督促、引导学生端正学习态度，改进学习方法，从而达到提高专业能力和综合素质的目的。
教学质量的提高既要求学校与教师科学规范地组织教学，又要求学生踏实高效地学习。因此，教学督导工作既要“督教”，又要“督学”，两手都要抓落实。
二、兼职督导员为何要在“督学”上下功夫
我校的教学督导员队伍主要由两部分人员构成：一是具有丰富教学经验的老教师组成的专职督导员队伍；二是工作责任心强的一线教师组成的兼职督导员队伍。从目前的教学督导工作运行情况看，专职督导员主要精力放在“督教”上面，即强化对教师的教学过程及院系的教学管理等方面的督导；而兼职督导员主要负责对本院系的日常教学情况检查、学生周志统计与问题落实、学生座谈会与教学测评组织等事务性的工作。很显然，在教学督导工作中，我们更多的是注重督教而疏于督学，甚至片面地认为督学只是学生科、辅导员的工作，结果导致督学工作缺失。
强化督学工作，任务主要落在兼职督导员肩上，原因有二。一是兼职督导工作范围是针对本院系的教学，兼职督导员与被督导的老师都是多年同事，督导又是个兼职工作，导致兼职督导在“督教”上有些事情做起来有一定的难度，而专职督导员来做督教工作显然更合适。二是兼职督导员对本院系的学生情况比较熟悉，在完成上级布置的事务性督导工作的同时，开展督学工作更加得心应手。因此，兼职督导员应该把更多的精力放在“督学”上。
三、兼职督导员如何在“督学”上下功夫
（
1
）在督学过程中，兼职督导员要下得去，多听、多看、多谈，全面掌握学生的第一手资料。兼职督导不仅要组织好期中座谈会及落实学生周志情况，平时还要经常与学生交流，了解学生的基本情况、学习态度、专业与兴趣爱好、对任课老师的评价、对学校工作的意见等。特别要对课堂教学秩序进行定时和不定时的巡视，检查学生的到课率、课堂纪律、学习氛围以及作业情况等。要与辅导员、任课教师进行沟通，交流学生的学习情况。只有这样，才能发现问题，找出解决问题的办法和途径，提出合理建议和意见，为学生创造良好的学习环境和条件，提高学生学习的积极性、主动性和创造性，从而形成良好的学风和校风。
（
2
）对督导过程中学生提出的教学师资与设备等问题，要及时反馈到有关部门，能解决的问题应督促其落实到位，不推诿、不拖拉，尽快给学生一个满意答复。只有这样，信息反馈的及时，整改处理的迅速，改进效果的显著，才能发挥督导作用，树立督导威信，更重要的是提高教学质量。例如，机电学院
PLC
等实训室设备比较陈旧，损坏多，台数少，影响了学生的实训，老师、学生也多次提出这一问题，一直没有得到解决。对此，机电学院督导组就该问题向学院领导、学校质管处汇报，指出了问题的严重性。现在该实训室设备更新已纳入学校采购计划，设备马上到位，学生们开心地说，也许我们赶不上了，但学弟学妹们能够享用更好的学习资源我们也高兴。此外，为激励学生信息员做好信息收集与反馈工作，机电学院还特别对优秀信息员给予一定的物质奖励，促进了学生信息收集反馈工作。
（
3
）重点督查与整治课堂教学纪律。通过教学巡查中发现，一段时间以来，学生旷课及上课玩手机问题比较突出，极大影响了教学效果和教师教学热情。对此，我们及时向机电学院领导和学生科反映了情况。学院领导对此非常重视，大家在一起制定了整改办法。针对旷课问题，主要采取了两个措施：一是要求任课老师和辅导员对学生严格考勤，二是安排辅导员、学生会干部定期检查各班每节课的到课率，并将结果在学院工作
QQ
群里公示，学生旷课多的涉及哪些班级、哪些课程及任课老师等全部实名公布，绝不含糊遮掩，引起了老师、辅导员及学生的极大震动。现在机电学院学生到课率都控制在
95
％以上，这个数据在全国高校中排名也是相当高的。对于学生上课玩手机问题，除了正确引导学生之外，每个班级还备了一个手机收纳袋，上课时，要求学生主动把手机放置到收纳袋，袋上姓名与手机一一对应，一目了然，整改效果显著。
（
4
）正确引导学生参与教学测评等活动。在督导工作中，还发现不少学生在进行教学测评时给教师打分随意草率，甚至出现部分教学水平较高、工作比较严格的教师评分较低的现象。这是由于高职学生对教师的教学水平和评价指标并不一定有深入的了解，而且现在的高职院校中存在少数学习、生活比较“颓废”的学生，他们对老师和学校的教学及满意度测评可能会影响测评结果的真实性。因此，兼职督导员要通过会议、
QQ
群等途径对学生评教活动进行广泛宣讲、正确引导，保证测评结果相对合理、真实，特别要避免一些拥有多年教学工作经验的老教师因为教学严谨、对学生要求严格而被学生评为不合格教师，从而产生对督导工作的抵触情绪和负面效果。在教学测评中，如何将学生测评与教师互评、督导打分等结合起来，真实反映教师的教学水平和工作态度，这是我们正在探讨的问题。
兼职督导员一般都是部门骨干，教学任务繁重，如何在出色完成自己本职教学工作之外做好本院的兼职教学督导工作，这就要求我们多付出一份劳动和心血，特别是要在督学上多花时间，多动脑筋，使学生能够集中精力、高效学习，从而达到教学督导的最终目的。

（
作者
严义章，武汉职业技术学院机电工程学院（华泰机电技术研究所），兼职督导，副教授）
