冯新广：教学标准：高职教学质量提升的“试金石”
教学标准是教学活动的技术支撑，是人才培养的制度基石，高职院校应以国家教学标准体系的发布为契机，健全标准体系，严格标准实施，以标准提升质量，以标准推动发展，以标准化促进现代化，实现更高水平、更高质量的发展。
教学标准体系是指导发展的基本遵循
标准具有基础性、战略性、引领性，教学工作是学校中心工作，教学标准体系对引导高职教育教学理论与实践发展，并引领带动高职院校整体发展具有重要意义。
是学校内涵发展的基本依据。
当前，我国高等职业教育步入内涵发展的新阶段。内涵发展从关注硬指标的显性增长转向致力于软实力的内在提升，更为强调内在动力、内生需求、内外协调，更为关注结构优化、质量提高、实力增强。教学标准体系为高职院校内涵发展划出了底线，指出了方向，设计了路径，使学校在消解规模扩张的冲动、淡化显性指标追求的同时，能够不盲目、不懈怠，以教学为中心，综合施策，持续发力，追求更高质量、更可持续的发展。
是学校优质发展的根本保障。
提高质量，是“十三五”时期我国各级各类教育发展的时代主题。对于高职教育，社会需求已从“有学上”变为“上好学”，提供高质量的教育供给是高职院校的现实使命。标准是质量的准绳，没有标准，质量就无从谈起，对质量进行评判就缺乏基本的遵循。教学标准体系既是评价技术技能人才培养质量的重要依据，也是集聚质量要素的磁石，能够把办学主体和办学要素、办学理念和办学行为集聚到质量提升上，汇聚推动优质发展的强大动力。
是学校特色发展的科学指导。
我国高职院校大多具有鲜明的区域属性或行业属性，这从本质上决定了高职院校的办学定位、服务面向、发展策略、结构布局应该各有不同、各具特色。特色就是优势，就是核心竞争力，就是不可代替的价值。特色不是凭空而立，特色发展不能任意所为。特色是在质量基础上的特色，脱离质量，特色无从谈起；特色发展是基于内外部发展环境和发展优势科学比较后确定的错位发展路径，是普适性与个性化的有机结合。职业教育国家教学标准是基本标准，在国家标准的指导和引领下，高职院校应按照“不低于国家标准”的原则，制定学校标准体系，引导特色发展，强化办学特色。
是学校创新发展的重要支撑。
《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》（国发〔
2014
〕
19
号）要求“创新发展高等职业教育”；教育部出台的《高等职业教育创新发展行动计划（
2015-2018
年）》，规划设计了一系列高职教育创新发展的任务和项目。高职院校在创新发展、开拓新路的进程中，面临着理论与实践的双重探索。随着办学自主权的扩大，高职院校必须建立更加完善的自我约束、自我规范的标准体系，形成内部质量保证机制。标准指出了目标方向，使创新保证正确价值取向；标准明确了底线要求，使试错成本降到最低；标准赋予了创新空间，使职业院校可以灵活适应市场变化；标准与创新相结合，所产生的“乘数效应”能促进高职院校快速发展，形成强有力的增长动力。
以教学标准引领提升办学质量和水平
高职院校应以教学标准体系的建立与实施为契机，充分发挥“标准化
+
”效应，补齐短板，拉长长板，突出重点，带动整体，提升办学质量和水平。
要更新办学理念。
服务经济社会和人的全面发展是教学标准制定工作的出发点和落脚点，国家职业教育教学标准体系适应了四方面需求，即：国家战略的需求、行业企业发展需求、职业院校特色发展的需要、技术技能人才成长需要。教学标准体系是职业教育发展新思想、新理念、新要求的系统体现和具体载体。标准在学校的落地实施，离不开标准本身文本意义的有效传递，更依赖标准背后蕴含的思想理念的价值认同。思想是行动的先导，只有认识到位，才会行为到位。高职院校应以这次标准发布为契机，系统开展标准解读培训工作，使相关部门和广大教师明晰标准的内涵、认同标准的理念、知晓标准的要求，让适应四个需求的办学理念成为共识，使标准成为公认的尺度和规范，增强贯彻标准的行动自觉。
要强化标准意识。
学校上下要认同标准、尊重标准、敬畏标准，人人都是贯彻标准的主体。第一，强化质量意识。质量是教育的生命，提升质量是职业教育改革发展的核心任务。学校应以标准作为质量的“硬约束”，强化质量第一的价值导向，开展质量提升行动，提高质量标准，加强全面质量管理。第二，强化主体意识。学校是质量生成和保障的主体，每一个教学标准的设立都要依据并符合自身的办学理念、办学定位、人才培养目标，以提升质量为根本，强化主体意识。标准体系建设与实施没有旁观者、局外人，每位老师都要积极参与进来，成为质量提升的实践者。第三，强化开放意识。职业教育是跨界教育，质量高低不能自说自话，标准建设不能闭门造车，要让企业这一重要办学主体参与到标准建设这一重要办学行为中，把职业教育“五个对接”的要求内化在标准建设之中。
要完善标准体系。
高职院校应根据自身特色发展需要，构建起适应自身发展需要的标准体系。一是抓住关键环节。针对专业建设、课程建设、师资队伍建设、实验实训基地建设、教学内容和教学方法改革、学生成长环境及教育教学管理等关键因素，从计划制定、资源保障、执行落实和质量结果四个方面入手，明确人才培养各关键环节的质量控制点和质量标准。二是对接国际标准。积极参与职业教育国际标准与规则的研究制定，开发与之对应的专业标准和课程体系，加快推进标准互认，推动职业教育标准“走出去”，扩大国际话语权、增强国家软实力。三是健全工作标准。以教学标准体系为核心，逐步完善各项工作质量标准和工作规范，形成与教学标准衔接配套的校本标准体系。
要加强实施监督。
标准的生命力在于实施。一是与教学整改相结合。把标准的实施与教学诊断与改进工作结合起来，依托校本标准体系，充分发挥标准的引导激励和预警作用，构建起常态化的内部质量保证运行机制。二是健全标准动态调整机制。职业教育是与经济社会发展联系最紧密的教育类型，专业设置、课程体系、教学内容、培养标准都要随着产业变化而变化。要在标准实施过程中，依据产业发展变化和学校实际情况及时调整标准内容和标准尺度，不断提升标准的有效性、适用性，使质量提高成为一个动态的、持续的循环改进过程。三是健全外部评价机制。内部质量保证是基础，外部质量评价是动力。要健全外部评价机制，定期发布质量报告，主动接受外界监督，依托行业协会、第三方机构开展人才培养质量评估，通过企业、用人单位等开展毕业生就业质量、满意度等评价，以此来检验标准、更新标准、改进教学。
(
作者
冯新广，日照职业技术学院院长
来源：《人民政协报》
)
