创新学习我做主 实训项目有乐趣
“我们渗漉法的盐酸小檗碱产品蛮多，你们乙醇回流法产品太少了。”“这不科学，我们完全是按照方法规范操作，为什么出产品这么少，再一精制岂不就看不到最终产品了？”在生物工程学院万军梅老师的药效成分提取的实训课前，几个同学聚在一起讨论着。
“郑人杰准备抽滤装置，陈卿负责结晶操作，张悦做好实验记录。”组长有条不紊地给小组成员分配任务，此时整个实验室井然有序，大家分工协作，认真执行。“今天是药效成分提取课程创新实训项目最后一次实验，如果没产品，前面的努力都白费了。我们小组成员从开始查资料选方法到最后实验付出了很多心血，今天一定要成功出精品。”另一个组长说道。
原来，这是由万军梅老师创设的一次完全由学生主导的黄柏中盐酸小檗碱的提取分离创新型实训项目。他们设计了三种不同的方法，相同两组对比，从查找资料、方法的选定到具体步骤的实施，以及现场实验的安排都是学生主导完成。
药效成分提取是运用现代科学理论与方法研究天然药物化学成分的一门科学，在中药现代进程中发挥着十分重要的作用，是生物学院药品生物技术和药品生产技术两大专业的必修课，旨在传统中药原有功能的基础上对活性成分提取、分离和鉴定的研究工作。此门课程实训项目的选择覆盖了多种类别中药的诸多提取分离方法，均是按照教材上的通用方法直接改用的，对于有些中药改版后教材上方法的变动也没有通过实验比较论证。如此一来，学生实验没有思考过程，每经过一步都需要老师解惑，而且小组成员只有部分同学动手实验，有些同学全程都几乎没有参与，也不知道自己能为小组做什么。虽然老师们尽可能的将实训项目讲解详细，可是被动接受知识的学生们仍是长进不大。
在创新创业教育理念的驱动下，生物学院药效成分提取课程组提出了从教学内容与方法、考核方式等方面进行实验项目的系统化改革，将实训项目的实施权交给学生掌控。为调动学生的主观能动性，万军梅老师将课程中实训的重要项目
-
黄柏中盐酸小檗碱的提取分离与鉴定进行了多元化的改进，让学生运用专业知识进行分析，通过查找资料、制定不同的对比实验方案并进行全员认证最后加以实施，全程自主参与，充分锻炼其解决问题能力。
创新型实训结束后，同学们对这样的实训纷纷点赞，“这样做实验太有趣了，而且每个人都有明确分工，不像以前做实验几个人围着实验台也不知道要干嘛。”“实训项目前后三周的时间里班里同学学习状态都非常主动积极，这样的创新实训项目大大激发了我们的学习主动性，在培养实训技能的同时也让我们有了竞争意识和合作意识，希望今后有更多这样的项目实训机会。”“要是以后多些这样的创新项目就好啦，这次我们小组产品效果不好，下次有机会我们一定要比其他组做的更好才行。”
药效成分提取实训项目的创新教学改革完成了传统的“应试教育”向“素质教育”的转变，改变传统以教师为中心、和以书本为中心的教育模式，根据创新创业教育理念，从教师观念、教学内容、教学方法、考核方式等方面进行课程实验项目系统模式，确立学生的中心地位，尊重学生个性，增加课堂讨论和课外作业的成绩比重，以促进学生全面发展，强化学生的实践能力，增强学生的竞争意识，提升学生综合素质，培养学生综合能力等方面突出授课特色。
为了培养出更多满足建设和谐社会需要的专门人才，课程的教学内容与手段需要不断更新和拓展，在专业的人才培养模式、专业培养方案、精品课程建设等方面进行了深入探讨并在课程教学中进行了大胆尝试，对促进教学改革和提高教学质量起到了很好的作用。同时，通过自主创新学习的锻炼，提高了学生的学习兴趣，改变了被动接受、死记硬背、机械式学习的现状，倡导学生主动参与、乐于探究、勤于动手，培养学生搜集和处理信息的能力、获取新知识的能力、分析和解决问题的能力以及交流与合作的能力，且这种学习方法和动力将会迁移到其他课程的学习中。
（
作者
蔡明凡，武汉职业技术学院生物工程学院教师）
