利用“微助教”  积极创新思政课堂
“快看大屏幕！我抢到了沙发！”在武汉职院旅游学院
16
级郭英东老师的思政课堂上，全班同学埋头“玩”手机俨然成了思政课上一道独特的风景。
原来，本学期这门课程郭英东老师使用了“微信”点名、答题来进行课堂管理，要求学生使用微信平台，在规定时间内签到以及抢答做题，所有学生的出勤情况和答题信息将同步显示在教室的多媒体大屏幕上。
郭英东老师使用的是一种全新的助教工具——微助教，思政课堂也因此出现了一种前所未有的景象，令人耳目一新。
提到思想政治课，首先让人想到的是，这是一门非常枯燥乏味的课程，喜欢上思政课的学生数量相当少。走进思政课堂，经常看到的是，除了少数学生听讲与教师互动外，大部分学生都在做自己的事情：看无关书籍的，做其它作业的，听音乐的，看视频的，玩手机的，讲话的，睡觉的……凡是能想到的与思政课无关的事情都可能在思政课堂上出现。广大思政课教师想了很多办法，但由于学生对这门课程兴趣不大，往往只能无功而返。
而面对手机对学生的巨大吸引力，思政课教师更是与手机展开了一场学生争夺战。做更精彩的课件，讲更有吸引力的故事，使用更有感染力的语言，都无法让学生在
45
钟内完全放下手机。有时教师只有强行让学生不玩手机，甚至把学生手机全部收起来。但这种做法容易引起学生的反感，而且也无法让学生真正融入课堂教学之中。看来想完全让学生放下手机是很难的。既然无法让学生不受手机的诱惑，为何不利用手机来为教学服务？有时只需要转变一下方向，就会见到一个全新的世界。
微助教正是这样一种协助教师“转变方向”的工具。微助教，由华中师范大学心理学院教师田媛和华中科技大学专业团队在
2016
年
3
月推出，现在已有
100
多所高校开始使用。微助教是一个使用简便、易学易用的课堂教学工具。微助教本质上是一个微信公众号，它的使用基于微信，不需要老师和学生下载
APP
，也不必受制于通信网络和手机版本。它可以在五分钟内帮助教师搭建起一个智慧课堂，进行课堂师生互动，极大地提高了教学效率。利用微助教辅助教学，能够完成如学生签到、答题和参与讨论等教学任务，节省了大量时间，活跃了课堂，融洽了师生关系。微助教带来的不仅是一个助教工具，而是一种思想观念、一种思维模式、一种教学模式的转变。
思政课的独特之处决定了必须采用独特的教学方法，微助教的到来正是恰逢其时，恰尽其用。自从郭英东老师使用微助教进行教学一事见诸报道之后，武汉职院马院的老师们产生了浓厚的兴趣，现在已经有老师开始尝试使用，在学生中产生了良好的反响。在不久的将来，微助教将会走进更多马院思政课老师的课堂，帮助老师们在一种轻松的环境中更好的完成课堂教学，在武汉职院的思政课教学中发挥应有的作用。
（
作者

吴树堂，武汉职业技术学院马克思主义学院教师）
