和谐督导促教学质量
和谐督导促教学质量
――记质管处与四学院举的教学督导联席会
为了提高教学督导的有效性，促进教学质量的持续提高，发展督导与被督导的和谐关系，2012年下半年质管处在四个二级学院分别召开了教学督导联席会议。
从2012年10月30日上午由质量管理与教学督导处组织的第一次联席会议在机电学院会议室召开，拉开了我校专项督导、研究性督导、和谐督导的序幕。在随后的电信学院、商学院、纺服学院又分别召开了三次联席会议。
四次会议均由质管处刘昌喜处长带领卢艳红、吴静等工作人员和四位专职督导员程世尧、秦裕瑞、张康到会。各学院院长、书记、副院长、教研室主任、兼职督导员出席了会议。会上，刘昌喜处长讲了召开联席会议的必要性和对二级学院教学督导工作的思路，专职督导员汇报了在该学院听课的情况、学生出勤抽查情况、教学环境巡查情况，提出了存在的问题及改进建议；卢艳红老师代表质管处汇报了该学院的兼职督导和学生信息员工作情况；各二级学院的参会领导和兼职督导员也介绍本学院的教学质量管理工作的特点和创新点，也对我校教学督导工作提出了许多建设性的意见；最后，与会者就如何提高教学督导工作的有效性的效率、如何加强专职督导员和兼职督导员的沟通联系、如何提高学生信息员的积极性等问题作了深入讨论，达成了一致意见。会议气氛和谐、温馨，拉近了督导工作人员和二级学院的距离，使二级学院对学校教学督导工作有了更深入的了解，为今后的督导工作在各二级学院的顺利开展奠定了坚实的基础。
总结这四次会议成功召开的经验，一是质管处领导的高度重视是关键，在四次会议的召开过程中，刘昌喜处长进行了认真的策划，每次会议都制定了联席会议议程，列出讨论与互动阶段的讨论题目，使会议目的明确，要解决的问题一目了然；二是各二级学院的领导高度重视，派出了主要领导出席的强大阵容；三是督导处人员团结一心，积极参与。专职督导全体人员，程世尧、秦裕瑞、张康、王淑蓉全程参加。专职督导在会前经过多次讨论，集中了全体专职督导员的智慧，精心准备汇报材料，也为联席会议增色不少。卢艳红老师的精彩发言更是得到了与会者的好评。
这四次联席会议的召开，是我校专项督导、研究性督导、和谐督导和一个开头，也是一次初步尝试，希望这样的联席会议能形成我校督导工作的一种新的机制，达到常态化，而且还要加强专职督导个人的作用，召开一些小型的，类似这样的会议，及时解决在督导工作中发现的问题。

通讯员 程世尧

