如何上好一堂课
文科性质的课程与其他课程相比较，课程内容相对来说，比较空泛。没有办法如人体解剖生理学那样去教给学生各部分具体的解剖形态及生理功能知识，所有的理论需要与实际的案例相结合，学生才能真正理解知识内涵。再加上后续的实训演练，才能把所学的理论知识具体化，生活化，真正学以致用。 “把理科的知识文科化，把文科的知识戏剧化”，这是我作为文科类课程教师所追求的课堂境界。要使课堂内容真正活起来，学生真正学起来，须从课前
-
课中
-
课后每一个阶段着手。下面就如何上好一堂课谈谈我的体会。
课前备课
备课并不仅仅是熟悉课本内容，还有课堂外的信息整合。信息化时代，学生获取信息的方式很多，也更快捷。为了提高学生对课堂内容的关注度，将热门信息与课堂理论知识相结合，引导学生理解基础理论，比如：从韩剧的发展史（残美凄恋
--
霸道总裁
--
星星的你
--
制服诱惑）分析消费者心理变化历程，人们对于爱情故事的男主角定位要求（从积极上进的热血青年
--
拥有独立继承权的高富帅
--
拥有超能力来自星星的你
--
幽默睿智，责任坚定，感情绝不拖泥带水的特种兵）反映在消费者变化了的爱情消费需求；以人类文明发展史解读马斯洛需求层级理论（茹毛饮血（生理需求）
---
寄洞穴而居，养殖种植，制造工具（安全需求）
---
商品交换，互通有无，通婚联姻（社交需求）
---
多方征战，合纵连横（尊重需求）
---
四海八荒，天下归一（自我实现需求））。
通俗易懂的讲解，加上学生感兴趣的话题，使课程内容变得不那么枯燥。
课堂控制
尽管准备充分，在课堂上还是会出现各种各样的问题：学生知识结构脉路不清晰，讲这节课就忘记上节课的内容，没有办法集中四十五分钟来学习
••••••
要解决这样的问题的确是很棘手的。做好每一次课前十分钟对上次课程内容的检查复习，可以调动学生的积极性，在课程结束的时候，布置好下次课检查的知识重点，让学生承担起主动学习的责任，通常我们会分小组来进行随机抽签检测。当学生进入学习状态以后，用准备好的丰富多彩的案例循循善诱，使其理解每一个知识点的内涵。当学生出现开小差的现象，给予适当地关注，比如点名回答问题，在所讲述的案例中稍微带入开小差学生的名字，委婉地
提醒。课堂控制最难的是与学生有效的互动，鼓励学生发表自己的观点，对案例的理解，对知识点的理解，即使出现跑题，偏差也没有关系，及时更正，最重要的是增加学生的参与度，从而能提高学生的学习积极度。做好课堂控制的前提是将课堂纪律，老师的要求在第一节课向学生说明，并给出惩奖规则。公平公开公平正地执行规则，规避上课迟到，玩手机的现象。
课后总结
案例太多，会出现课堂光听案例而忽视理论知识的现象，学生无法很好的去进行课堂理论内容整合，原因有两点，没有自觉性和没有主动性。课后知识梳理对于保证课堂质量有着重要的意义。将理论知识检测题（比如课后习题，老师自己总结设计的课堂理论知识检测题）与生活中的案例调查相连接，可以加深学生对知识的理解和巩固，比如：讲完市场定位，一方面可以用自测题检验学生的理论掌握情况，另一方面用学生接触得多的产品来理解何为市场定位（比如对比常见感冒药三九感冒灵（中西药合璧，暖暖的，很贴心）、白加黑（白天服白片，不瞌睡，晚上服黑片，睡的香）、新康泰克（见效快，持续十二小时药效）的个性化市场形象）。除了记忆，还有理解，效果不错。
所谓学高为师，身正为范。老师予学生，除了知识威严，我想更多的是爱。投入感情，用心地准备课件，收集材料；耐心地讲解每一个知识点，举一反三；细心地观察学生的表情变化，把控课堂；课堂就会变成一片乐土。
（
作者

谭芳芳，武汉职业技术学院生物工程学院教师）
