学校召开新版高职状态数据平台采集与管理工作会
（通讯员 陈荣荣）为做好
2022
年人才培养状态数据采集工作，
10
月
7
日下午，我校在逸兴楼四楼一号召开工作动员暨培训会。数据平台各专项工作组、相关单位负责人及各单位数据管理员参加了本次会议。
会议由质量管理与教学督导处副处长郭挺主持。

质量管理与教学督导处副处长郭挺作了《状态数据平台采集与管理》的动员报告。他从背景与现状、功能及应用、要点与方向、注意事项四个方面作了讲解，数据分析可以为学校决策提供多维度的参考，让数据发挥应有的价值。我们每个单位既是数据采集者、又是数据使用者、更是数据受益者。数据治理水平是学校核心竞争力，状态数据平台建设的目标之一就是引导学校提升数据治理水平。
人资处处长周久军以师资信息数据填报为例，以往年出现的问题为鉴，指出
各单位要准确理解指标内涵，提高数据采集的专业化水平，确保数据采集全面、准确、合理；填报数据
全面反映学校的办学能力和水平。相关部门要增强全局意识，协调配合，按照时间节点扎实推进，确保数据采集工作按时优质圆满完成。
随后，科研与技术服务组廖骏杰、师资信息数据组王丽、专业与课程数据组李书国、校企合作数据组徐爱胜、招生就业数据组李颂梅、教育培训数据组刘宇畅等专项组具体负责人员，分别就专项数据填报工作进行了分项指导。
质管处陈荣荣老师对本次数据采集工作进行业务培训，就任务分工、操作流程、常见问题及注意事项等进行了详细的分析和说明。
与会人员就数据采集填报过程中存在的相关问题进行了有针对性的深入探讨。学校数据采集工作已从完整性、规范性、及时性填报逐步转化为高质量填报。


（审核：温振华）

