学校召开2018年全国职业院校评估工作部署会
武职网讯
（通讯员 曾珍）
5
月
21
日下午，学校召开
2018
年全国职业院校评估工作部署会。副校长李望云出席并讲话，
12
个相关单位主要负责人及工作人员参会。会议由质量管理与教学督导处处长刘昌喜主持。
会上，刘昌喜传达了《国务院教育督导委员会办公室关于开展
2018
年全国职业院校评估工作的通知》（国教督办函〔
2018
〕
17
号）和《省人民政府教育督导室 省教育厅关于做好
2018
年职业院校评估工作的通知》等文件精神，介绍了评估目的、评估内容和评估工具，以及学校适应社会需求能力自评报告撰写等工作要求。
为开展好学校适应社会需求能力的评估工作，学校成立评估工作领导小组和评估工作办公室，办公室设在质量管理与教学督导处。会议要求相关责任单位对照任务分配表，明确具体工作要求，依据已上报的《高等教育学校（机构）统计报表》、《全国教育经费统计报表》、《高等职业院校人才培养工作状态数据采集与管理平台》，完成评估数据填报工作，数据表审核通过后按时提交评估工作办公室。
李望云在会议总结中以“数据会说话”强调了评估工作的重要性。他表示，评估是加快高等职业院校改革，深入推进管办评分离的重要举措，是为了发挥学校办学主体作用，提高办学能力和水平，更好的服务地方经济社会发展。
李望云还就接下来的评估工作提出了四点要求：一是各单位要高度重视，精心组织实施，保证数据真实可靠；二是要建立联络员制度，稳定联络员队伍，加强联络员的业务培训；三是执行数据报送签字制度，数据报送前各单位负责人要严格把控；四是把握好时间节点，在规定时间内完成上报工作。
会上，质量管理与教学督导处相关同志对数据表、调查问卷和数据信息管理分析平台等三项评估工具的填报工作作了具体业务培训。
