学校召开诊改专项组联络员培训暨工作布置会议
(
通讯员 曾珍）
5
月
4
日下午，学校召开诊改专项组联络员培训暨诊改工作布置会。副校长李望云出席并讲话，各诊改专项组联络员、质量管理与教学督导处相关人员参会。会议由质量管理与教学督导处处长刘昌喜主持。
刘昌喜作《切实履行主体责任，深入推进诊改工作》专题培训报告，从诊改的背景和依据、内部质量保证体系的实施方案、内部质量保证体系的建设方案、诊改工作要求等四个方面，阐述了教学诊改的缘由以及学校一直以来的诊改探索实践。
会议要求，各专项组按照“系统设计，目标引领，问题导向，全面诊断，重在改进”的原则，聚焦学校内部质量保证体系
36
个诊断要素，
形成周期性常态化自我诊改机制，并结合专项组的工作职责和任务分工，在总结梳理
2017
年度专项组工作基础上，完成自我诊改报告。同时，结合学校
2018
年度诊改工作要点，制定专项组诊改工作计划，深入指导和推进二级单位诊改工作。各专项组要严格执行月度工作交流和报告制度，确保诊改工作落到实处。
李望云在会议总结中强调了诊改专项组联络员制度建立的初衷及其重要性。他表示，诊改专项组联络员队伍的成立完善了诊改任务执行链，有利于更好地推进、落实诊改工作。各专项组联络员不仅要成为诊改工作的骨干力量，更要努力成为诊改专家。
李望云还就
下一步诊改工作提出了三点要求：一是要加强联络员队伍的业务培训；二是要克服困难，按时完成工作，要交办大于分工；三是要做工作的有心人，工作问题化，问题研究化，研究成果化，持续提升自我。
会上，质量管理与教学督导处相关同志分别对诊改工作台账、过程记录的建档、归档标准作了具体业务培训。
