学校召开2016年质量管理骨干培训会议

（通讯员 曾珍）9月27日下午，学校在逸兴楼二号会议室召开质量管理骨干培训会议，专、兼职督导，质管处全体人员近40人参加了培训学习。校长李洪渠做了题为《保证培养质量 建设优质高职》专题报告。马克思主义学院兼职督导组长罗爱华、机电工程学
院兼职督导组长黄琳莉、学校专职督导组组长王玲分别做了学习分享、工作经验交流。会议由质管处处长刘昌喜主持。
质量管理骨干培训会议现场
罗爱华以《让教学更加贴近学生实际》为主题做了兼职督导工作经验分享交流。根据马克思主义学院的实际教学情况，如何破解思政课教学难题、提高思政课教学效果，罗爱华表示，马克思主义学院从学生的视角进行教学质量改革，通过在全校各班级设立学生信息员，建立座谈会制度，与学生零距离沟通，实现了兼职督导工作要素全覆盖，课程教学质量监控全覆盖，有效促进了思政课教学质量改革。
黄琳莉分享了暑期在芬兰塞玛应用科技大学学习的经历，通过在芬兰三门课程的全程学习，从芬兰教师的教学特点，到课程考试评价，以学生视角感受芬兰职业教育的教学模式，让大家领略了最前沿的教学方法和教学手段。
王玲汇报了参加全国《高职教育教学督导人员专业化发展及能力建设》培训班的学习内容和思考，分析了高职院校教学督导工作现状，并对学校专职督导工作的发展思路提出了宝贵的建议。她提倡有效教学，认为一堂好课应具有扎实、充实、丰实、平实、真实的“五实”标准。
校长李洪渠在专题报告中首先从宏观角度分析当前高职教育面临的机遇与挑战，随着职业教育地位的凸显，职教体系的建立，职业院校的加速分化，产教融合、信息化、区域化、多元化、标准化、差异化、国际化的办学趋势，在介绍学校下一步发展策略中，他多方面强调质量的重要性，内涵发展，保证内在品质与外在品牌的一致。
“学校就像一艘航空母舰，每一个运作系统都是保证机构正常运转的核心部件，而质量控制系统就是核心部件中最重要的系统之一。”校长李洪渠形象描述了质量管理的重要地位。同时，他对加强我校质量管理与教学督导工作提出十点要求和希望：第一，对职业教育和武职的感情和认知；第二，引领促进建立武职特有的质量文化；第三，研究并坚持有武职特点的质量标准；第四，探索有实效、规范化的督导模式；第五，扩大范围发现问题反映教学需求；第六，总结提炼形成高水平的督导成果；第七，加强学习站在理论实践的最前沿；第八，提高督导实效性形成强大推动力；第九，加强多层次的督导工作队伍建设；第十，铁面无私敢于碰硬树立质管权威。
副校长李望云在骨干培训总结中明确指出，质量是学校发展绝对的生命线，质量管理队伍在未来的3-5年时间中将是一支核心队伍，今后将加大教学质量评价在职称评定和绩效考核中的力度，统一思想，落实行动，促进教学质量有效提升，努力创建优质高职。


培训会后，大家表示收获很大。“本次培训会内容丰富，形式也多样。从理论到实践，从国内到国外，从宏观到微观，多层次，多角度的培训学习对我们今后的工作非常具有指导意义。”生物学院兼职督导赵艳霞老师如此感悟。学校今后将进一步加强质量管理骨干队伍建设，发挥质量管理骨干在学校质量文化提升、内部质量保证运行机制优化和优质高职院校建设中的中坚力量。

