学校召开2024年人才培养工作状态数据采集工作动员暨培训会

（通讯员  黄大海）
8
月
15
日上午，学校召开
2024
年
高等职业院校人才培养工作状态数据采集与管理平台动员暨培训会
。副校长杨旭东出席会议。各专项数据工作组成员、相关部门及教学单位负责人、各单位数据采集员参加会议。会议由质量管理处处长王海主持。
杨旭东指出，数据平台
是国家教育部新一轮双高校遴选中的重要手段，每个学校将会进行数字画像，结合数据平台教育端数据和产业端数据，坚持需求为牵引，依据数据进行建模、分析运用与评估。人才培养工作状态数据采集将会对学校能否进入新一轮双高校起到决定性作用。
杨旭东强调，
各单位要提高认识和和思想，优化工作部署，强化专项指导，切实抓好这项工作，
增强全局意识，协调配合，按照时间节点扎实推进，确保数据采集工作按时优质圆满完成。
会上
，质量管理处陈荣荣对基本状态数据填报工作进行业务培训，就任务分工、操作流程、今年新增项目与常见问题及注意事项等进行了详细的分析和说明。并
针对以往数据填报中存在的问题开展集中培训。
信息办主任孟保华结合数据采集和学校数据治理，指出各单位要准确对标数据平台数据，梳理并优化各单位各项数据，提高数据有效性，为后期全校数据治理打好基础。
随后，相关专项组具体负责人员，分别就专项数据填报工作进行了分项
说明
。
（
审核：王海
）
