学校召开专职教学督导工作总结会议

（通讯员 黄大海）
1
月
19
日上午，学校召开
2023
年度专职教学督导工作总结会议。副校长杨旭东出席会议，全体专职督导、质量管理处全体人员参加会议。
会上，学校首席教学督导王玲就本年度专职督导听课及巡视的情况进行总结并给出学校教学质量报告。
她重点汇报了课堂教学督导情况、听课整体数据汇总分析、学生出勤率数据分析三个方面的内容
。
质管处
8
位专职
督导
聚焦课堂教学效果，关心学校核心工作，聚焦学校教学质量保障体系运行，扎扎实实做好教学督导工作
。
全年
共听课
2357
节，教学巡视巡考
928
场。覆盖全院所有教学单位，听课教师覆盖面达到
97%
。专任教师中优、良等次以上比例达到
99%
以上，反映出各二级教学单位领导更加重视教学文件和教学管理过程的规范化，注重教学质量的提升。不少教师积极创新教学模式与方法，课堂教学形式多样，教学方法丰富多彩，课堂气氛活跃，师生交流频繁，充分体现“教师为主导，学生为主体”的教学思想，达到了较好的教学效果。
严义章、唐纯贞、张万喜三位专职督导分别从学生管理、教师与教学管理、教学设备与环境等方面汇报，并提出意见和建议。
副校长杨旭东听取了汇报后表示，学校非常感谢专职督导组的付出，充分肯定了专职督导工作实绩与成效
并
提出三点
建议
：一是拓宽交流渠道，专职督导组的工作中反映出来的数据对学校教学质量提升起到非常重要的作用。二是通过专职督导工作，选树一批典型课堂，激发教师提升教学质量的内驱力。三是进一步充实专职督导队伍，加强专职督导学习培训，建设一支高水平专职督导队伍，促进学校有效进行教学诊断与改进工作，全面提升学校人才培养质量。
（
审核：温振华）
