学校召开2019年人才培养工作状态数据采集工作推进会
武职网讯
（通讯员 曾珍）
10
月
21
日上午，学校召开了
2019
年人才培养工作状态数据采集工作第三次推进会。党委书记、校长、学校数据工作领导小组组长李洪渠，副校长、学校数据工作领导小组副组长李望云，各专项数据工作组成员、相关部门及二级学院负责人、各单位数据采集员参加会议。会议由李望云主持。
会上，李洪渠结合学校当前发展进一步强调了数据平台采集工作的重要性。李洪渠表示，数据就是学校、专业、课程、教师、学生的“数字画像”，直接服务学校的决策指挥、资源建设，因此填报数据一定要认真、仔细，既要反映数据的真实性又要体现数据的逻辑性，要结合“不忘初心，牢记使命”的主题教育，在数据采集中做到“我担当、我作为、我贡献、我出彩”。
李洪渠对下一阶段学校
2019
年人才培养工作状态数据采集工作提出了
4
个要求：一是全员要高度重视，振奋精神，真实、规范、高效完成数据采集工作；二是遵循“应填尽填”的原则，准确理解每个数据的内涵范围；三是层层把关，严格执行审查机制；四是各单位要做好数据的研究、研判和分析，有效发挥数据在人才培养、管理决策中的作用。
李望云在会议总结中强调，各工作组要充分认识“数据会说话”，注重数据分析，高效准确填报，保证数据采集的准确性、完整性、时效性，各单位数据采集员要通过数据采集工作，努力成为数据专家。
会上，学校数据工作领导小组办公室针对上一阶段数据填报中存在的问题开展集中培训，专业与课程、师资信息、教育培训、招生就业等四个专项数据工作组分别开展分类指导，提出了下阶段采集工作具体要求。
