学校召开2018年人才培养工作状态数据采集工作动员暨培训会
武职网讯（
通讯员
曾珍
）
9
月
19
日下午，学校
2018
年人才培养工作状态数据采集工作动员暨培训会在逸兴楼一号会议室召开。副校长李望云出席会议并讲话，各专项组成员、相关部门及二级学院负责人与数据采集员参加了会议。会议由质量管理与教学督导处处长刘昌喜主持。
副校长李望云做动员讲话
会上，副校长李望云做动员讲话，强调数据平台采集工作的重要性和意义。李望云指出，平台数据是教育行政部门和学校全面及时掌握分析人才培养工作状态、发布年度质量报告、开展教学工作诊断与改进的基础信息和重要依据，是全国职业院校综合实力、社会贡献力、国际影响力、教学资源等排名的重要参考，是学校创建优质高职院校的必要条件。
李望云强调，一是各工作组要充分重视采集工作，谁采集谁负责，谁审核谁负责，保证数据的真实性、准确性、合规性、完整性、时效性。二是要注重数据分析，解读数据的内部涵义，运用数据服务诊改工作。三是各单位要相互协调配合，按照时间节点完成数据采集上报工作。
数据平台培训会场
刘昌喜作《优化数据平台
服务教学诊改》的专题报告。首先她传达了国家、省、校等关于数据平台采集工作的文件精神，认为数据是基础，分析是关键，解读是价值，指出平台数据的导向要服务于教学诊改工作，同时，对接下来的采集工作做了具体安排，提出三点具体要求。一要提高工作认识。二要注重数据分析。三要严格规范执行。
动员会后，质量管理与教学督导处曾珍结合往年采集中的问题做了平台实务操作培训。各专项组提出了具体任务操作要求和指导意见。
目前，学校已全面有序启动
2018
年人才培养工作状态数据采集工作。
