学校召开2018年教学诊改抽样复核动员暨培训会
武职网讯
（通讯员 曾珍）
为了深入推进教学诊改工作，全面迎接省级试点院校抽样复核，
6
月
28
日下午，学校召开
2018
年教学诊改抽样复核动员暨培训会。副校长李望云出席会议并讲话，质量管理与教学督导处处长刘昌喜作《系统认识教学诊改，全面迎接抽样复核》专题报告，
8
个诊改专项组副组长及联络员、
14
个教学单位负责人参加会议。会议由李望云主持。
刘昌喜从国家及省里诊改文件、省级诊改抽样复核要求、学校教学诊改工作精要、学院教学诊改实务等四个方面，从宏观层面到微观层面，从理论到实务操作，系统阐述了教学诊改工作以及复核要求。
通过观摩武汉城市职业技术学院教学诊改抽样复核，她认为专家重点关注的是《湖北省高等职业院校内部质量保证体系诊断与改进工作实施方案（试行）》（鄂教职成[
2016
]
6
号）文件精神的贯彻落实、内部质量保证体系的建立与运行、诊改信息化手段的运用、诊改材料的形成、现代质量文化建设等五个方面的情况。并以课程诊改为例说明了五个主体诊改的思路及流程，提出构体系—立目标—建标准—寻资源—抓内控—关生成—自诊断—重改进—取实效—促发展的诊改规律。
会上，大家就如何开展专业、课程、师资、学生自主诊改，以及复核的要求展开了热烈讨论。
李望云在会议总结中强调要摸清诊改规律，完善现有内部质量保证体系，把诊改与贯标相融合，把诊改与当前工作相融合，以诊改的大系统观念总结提炼各项工作成效，确保质量保证体系落地生辉。
针对下一步诊改工作，李望云提出四点要求：一是要吃透文件，进一步提高诊改认识。二是要发挥
8
个专项组的主体作用，分层分类开展诊改工作指导和培训。三是各单位要完成新一轮《工作手册》修订工作。四是各单位按要求完成高质量自我诊改报告。
