学校召开2018年人才培养工作状态数据采集工作总结会议
武职网讯
（通讯员 曾珍）
11
月
7
日下午，副校长李望云主持召开学校
2018
年人才培养工作状态数据采集工作总结会议。党委书记、校长李洪渠出席会议并讲话，数据采集工作组及六个数据采集专项组参加会议。
质量管理与教学督导处处长刘昌喜总结了
2018
年数据采集工作的总体情况。她表示，今年进一步完善数据三级审核机制，强化责任意识，对数据实行层层把关，确保数据的真实性、完整性、规范性。同时，刘昌喜根据国家高职数据中心反馈的支持度、置信度、发散度、达标率以及异常数据提出在数据采集过程中存在的问题。对于数据的分析和应用，她认为数据是基础，分析是关键，解读是价值，要发挥平台数据在教学诊改中的作用。
会上，李洪渠进一步强调了平台数据的重要性。他指出，平台数据事关学校特高校建设，是学校全面及时掌握分析人才培养工作状态、发布年度质量报告、开展教学工作诊断与改进的基础信息和重要依据，是教育行政部门组织实施职业教育项目、配置职业教育资源的重要参考。
对于今后如何加强平台数据的采集、分析和应用，李洪渠提出了
6
个指导性意见：一是要进一步提高数据采集和分析的重要性认识，认真核查数据，弄清每个数据的内涵范围；二是要站在学校视角采集数据，保证数据的真实、规范、全面；三是数据对外上报、发布要慎重，严格执行审查机制；四是数据分析要严谨，以问题为导向，真实反映数据的内涵；五是发挥数据在决策中的作用，做“改进”的发起者，把各单位在平台采集和分析过程中的时效性、完备性、准确性纳入年度绩效考核内容。
李望云在会议总结中强调，数据就是学校的“数字画像”，要为今后实现平台数据与校本数据中心的对接做好准备。各工作组要提高工作认识，注重数据分析，严格规范执行，按照时间节点提交数据分析报告。
会上，质量管理与教学督导处相关人员对平台数据分析报告的框架和具体要求做了说明。
