学校召开人才培养工作状态数据采集与管理工作动员暨培训会
（通讯员 陈荣荣）
10
月
29
日，学校
2020
人才培养工作状态数据采集与管理工作动员暨培训会在逸兴楼四楼一号会议室召开。各专项数据工作组成员、各相关职能部处及各单位教学基本状态数据采集人员参加会议，郭沙副校长出席会议并讲话。会议由质量管理与教学督导处办公室主任郭挺主持。
郭沙副校长结合上一年度数据填报中存在的情况，强调了平台数据填报工作的重要性。他说，平台数据是教育行政部门和学校全面及时掌握分析人才培养工作状态、发布年度质量报告、开展教学工作诊断与改进的信息资源基础及重要依据，数据填报得是否客观、准确，直接影响到学校的声誉和今后的发展。
郭沙副校长对数据填报工作提出几点要求：一是提高思想认识，此项工作责任重大，意义深远，各单位要高度重视数据采集和统计工作，各责任部门、协作部门要各负其职、相互沟通、通力合作、密切配合，圆满完成此项工作。二是严格规范执行。各单位要认真组织动员、合理安排计划、高效准确填报，谁采集谁负责，谁审核谁负责，逐级填报、审核、分析，务必保证客观、真实、准确、全面。三是各部门负责人要对填报的数据认真审核，注意数据之间的关联性。
会上，质量管理与教学督导处办公室主任郭挺对基本状体数据填报工作的注意事项做了说明和讲解。（审核 温振华）
