学校召开2018年诊改专项组工作推进专题会议
武职网讯
（通讯员 卢艳红）
4
月
13
日上午，学校召开诊改专项组工作推进专题会议，学校党委书记、校长李洪渠在讲话中强调，要以任务清单的方式，系统推进、切实
有效地
做好教学诊改工作。八
个诊改工作专项组副组长、质量管理与教学督导处相关人员参会。会议由副校长李望云主持。

八个专项组副组长分别对照武职校
2016[112]号文要求，逐条汇报工作进度、工作成效及困难。质量管理与教学督导处处长刘昌喜总结了学校诊改工作取得的成绩，梳理了当前诊改工作面临的主要问题，提出了努力改进的方向以及
2018年度学校
2018
年度
教学诊改工作思路及要点。
会议强调，要以诊改专项组为工作核心，不忘初心，砥砺前行，坚定不移推进诊改，坚持不懈提升质量。专项组要以任务清单的方式，
用“边做边总结、边归档边提炼，边研究学习边深入”的
“
六边
”
工作法
，
有序有效、
系统
推进
诊改工作。
会议提出，2018年，学校
要按照
“
短板不短，长板明显，
成果要有
显示度
”的
教学诊改
工作
目标，
建设好诊改平台，使之成为有生命力的、自动化的、真正服务师生员工的智能平台；做好新一轮《工作手册》修订工作；完成高质量的诊改报告，分类分层分时，将诊改过程成果化。
会议要求，将学校
“
十三五
”
规划、日常工作与诊改工作有机融合，形成有效的目标链，并结合学校创新发展行动计划和国际化合作背景，
发扬“大学习”“大调研”“大改革”“大提升”的“四大”精神，
及时调整目标链，完善专项组组长、副组长、联络员三级工作机制。要
在诊改中坚持五个“结合”，即将教学诊改与深化改革相结合、年度教学诊改工作与年度重点工作相结合、全面诊断与重点改进相结合、自主诊改与学校核查相结合、诊改实效与绩效考核相结合，进一步发挥各专项组的分类指导作用。
