学校召开专职督导工作交流会
武职网讯（王尹芬 吴静）
6
月
27
日下午，学校在逸兴楼
609
会议室召开专职督导交流会，学校党委书记、校长李洪渠书记、副校长李望云出席了会议，教务处李永林副处长、全体专职督导参加会议。会议由质量管理与教学督导处处长刘昌喜主持会议。
会议首先由专职督导组组长王玲代表专职督导，向两位领导汇报本学期工作，在督导过程中发现的一些问题并提出了诚恳的意见与建议。接着，部分专职督导就学校人才培养方案的认证与审核环节缺失、排课不科学、晚上上课、外聘教师的管理、公共课和通识课管理等问题与领导进行反映和建议。专职督导建议二级学院要加强与专职督导的沟通交流，希望学校要多为专职督导鼓劲，使专职督导们更有获得感，安心投身于教学质量保障的工作中去。
会中，李望云高度赞扬专职督导在质量保障与教学督导中的发挥的积极作用。他说，专职督导队伍是支持教学提升中不可或缺的力量，各学院领导、教师对专职督导越来越认可，学校长期没有解决的问题都在逐一解决专职督导功不可没。同时他提出3个建议：一是
加强自身建设与学习，关注职业教育新发展；
二是
加强研究，关注学校重点工作，督出成绩督出亮点；
三是
在自己工作上多作总结多建议，为武职内涵发展出谋划策。
李洪渠认真听取大家意见后，代表学校党委对奋战在质量管理第一线的专家们表示感谢，提出4个工作指示：
一要
进一步强化全员质量意识，追求实效，教学督导具有创造性，使质量管理落到实处，形成威慑。
二
要合情合理优化规则与机制，健全沟通交流反馈机制，提升专职督导员的非权力影响力。
三要
加强自身队伍建设，增强对现代职业教育理论把握、领会、应用，形成正确的导向，更好的指导老师。
四要
一定要调整心态，以德督导，帮助教师提升，坚决为我校品牌质量保驾护航。
会后李永林副处长表示已经认真记录了专职督导关于教学方面的意见，感谢专职督导组为教学诊断改进工作提供了宝贵的建议。
