学校召开2023年人才培养工作状态数据采集工作动员暨培训会

（通讯员 黄大海）10月11日上午，学校召开2023年高等职业院校人才培养工作状态数据采集与管理平台动员暨培训会。校长鄢烈洲出席并讲话，各专项数据工作组成员、学校相关部门及教学单位负责人、各单位数据采集员参加会议。会议由质量管理处副处长郭挺主持。
2023年人才培养工作状态数据采集工作动员暨培训会现场
鄢烈洲指出，数据平台是实施国家教育数字化战略行动、提升数字化服务水平、创新质量治理模式、完善职业教育质量保障体系的重要手段。做好人才培养工作状态数据采集与管理，可为学校宏观决策提供参考，促进学校科学化、规范化、精细化管理，同时为上级教育行政部门组织实施职业教育项目、配置职业教育资源提供重要参考。鄢烈洲强调，学校各相关单位要提高认识和站位，优化工作部署，各专项工作组在填报过程中要加强指导，同时要规范数据采集流程并严格考核。
质量管理处陈荣荣作
2023年人才培养工作状态数据采集工作业务培训
质量管理处相关人员作2023年人才培养工作状态数据采集工作业务培训，就任务分工、操作流程、常见问题及注意事项进行了详细分析和说明。
师资信息数据组负责人钟君以师资信息数据填报为例，提出数据采集工作要求：一是准确理解指标内涵，提高数据采集专业化水平；二是填报数据要全面反映学校的办学能力和水平；三是增强全局意识，协调配合，按照时间节点扎实推进，确保数据采集工作按时优质完成。
学生信息组负责人陶舒，以及专业与课程数据组、招生就业信息组、校企合作数据组、教育培训数据组等专项工作组成员结合以往数据填报存在的问题，就2023年相关专项数据填报工作进行了分项指导，提出具体要求。
