宽严相济，让学生做课堂的主人
如果站住课堂外驻足聆听，想必很难发现你听的是一节什么课，因为有小诗的节选、有歌曲的片段、有电影的配音、有演讲、有辩论还有讨论。欢迎来到我的综合英语课堂。
《综合英语》课程单词量大，表达方式多样，且涵盖英语听、说、读、写、译各种技能，这样的课程到底应该怎么上？如何上才能让学生掌握并应用这些技能？授之以鱼还是授之以渔？带着对这些问题的思考，经过几年的教学实践，我逐步形成了宽严相济的教学风格，学生主导，教师辅导的教学模式。
宽，在教学内容的安排上，是内容和形式的宽泛
结合教学内容设置主题，广泛搜集和主题相关的歌曲、电影片段、时事新闻、娱乐八卦。把这些内容和课堂学习相结合，融入到听力表达、阅读内容、语法讲解之中，再以多种形式的任务呈现，如模仿朗读、小组讨论、公共演讲、电影配音、采访报道、英语
talk show
，还有邀请函、感谢信、会议记录、广告海报等内容的设计撰写。使学生能够完全融入英语学习应用的环境中，让他们乐于听、乐于读、乐于说、乐于写。
宽，在课堂的教学过程中，是教学方法和手段的灵活多变
对于枯燥的单词和语句表达，让学生编故事、玩游戏、尬演技。学生记单词想出的故事千变万化，一组单词的记忆从《三生三世》编到《正义联盟》，从单腿站立朗读到你做我猜。对于结构复杂的长难句阅读理解，我教他们“剥洋葱”的方法，把句子层层分解，逐步理解，而学生更是创造性总结阅读长句和写长句是一对相反的存在，阅读长句如同卸妆，去掉层层修饰；书写长句如同化妆，常用的化妆品就是形容词、副词和从句。
为了帮助学生学习应用所学的内容和技能，通过设计多样性的任务来达到教学目的，如让学生做英语小调查、改写电影剧本、编语法顺口溜、缩写小说名篇等；为了创设英语应用的情境，让学生拍迷你情景剧、组织英语辩论赛等活动。
对于教学方法和学生课堂活动我大开脑洞，积极探索；对于学生学习的各种“发明创造”我欣然接受；对于新的教学技术我努力学习，不断尝试应用，如点名软件、手动抢答、答题抢红包……这样的课堂，不止是我的课堂，它是每一个学生的课堂，他们能够全心全意的参与课堂的学习，主导他们自己的课堂学习。
宽，在知识学习的应用过程中，是对错误和恐惧的宽容
为了降低学生课堂应用英语的恐惧程度，更多的团队活动被应用到课堂中，把大班的演讲转化成小组的演讲，让每个学生敢于开口说英语。说错的学生都知道要被扣掉经验值，为了不因错误被扣掉课堂经验值，他们需要重新把正确的表达重复多次，以保留他们的学习经验值。因此，对于错误的排斥害怕态度转换成我要学会正确的表达的积极状态，让学生做课堂真正的主人。
宽在课堂教学过程中，严在课后复习与检查中。在课后，不定期组织课堂知识和技能要点的测试，笔试、口试。结合现有的课程学习平台和
App
，详细的记录学生测试的情况并及时反馈给学生，会给学生不断的鞭策，因而能够促进学生持续有效的学习。
一味宽，则使学生放纵；一味严，则常令学生胆怯而信心不足。宽严相济，让学生做回课堂真正的主人。
（作者
匡薇，武汉职业技术学院外语外贸学院，副教授）
