寓教于乐 体育精神润物细无声
2017
年
11
月
15
日上午本督导观摩了
5
位老师的篮球课，开课几分钟就被一位老师的课所吸引，他就是周波文老师，他没有感觉到我的关注，全神贯注地认真授课，从形式到内容都不同于其他
4
个场地的情形不能不吸引我的眼球。
1
．准备活动时身体各部位就接触球，由徒手准备变为持球活动，既活动了身体又提前熟悉了球性，突破了传统徒手操的程式；
2
．课堂开始部分简明扼要地明确了今天上课的内容，做到了精讲多练，没有出现教师语言多，学生运动少的毛病，无形中增加了学生活动时间；
3
．本课的基本部分是转身运球过人，教师的示范动作准确，要点、难点强调的很好，动作由无球动作和有球动作的分解和连贯，循序渐进，教学效果好，使学生很快得到掌握；
4
．教学主要内容的同时复习以往课程内容（投篮、传球、运球）运用分组教学形式使学生运动量的密度、强度得到强弱合适的交替运用，避免了消极休息的方式，随着变动量的逐步增加，使学生心率有一个合理升降，同时利用分组教学，使教师能集中、细致、分别教授本课的基本内容；
5
．课程后半部分，通过分组教学比赛，让平时学到的技术得到充分运用，使学生体能也得到提高，达到了课前设想的目的。
整体感觉，收放自如，胸有成竹，教学相长，生动活泼，环环相扣，整堂课一气呵成！大部分学生在短短的一次课中都能很好掌握“后转身运球”这项技能，收到很好的教学效果。
课后与周波文老师交流后得知，这堂课上取得这么成功的重要原因是他有一个很好的课前设计，其课堂设计如下：
1
．教学目标
“后转身运球”是篮球运动最基本的一项技术，是运球队员被防守堵截时运用后转身改变运球方向、借以突破防守的一种方法。教学中通过示范讲解“后转身运球”技术，强调要充分利用运球高度、速度、方向、位置变化，并结合假动作以及脚步移动来摆脱对方防守。本节篮球课程设计的总体思路是尊重篮球运动规律，结合学生特点，在课堂上灌输体育精神，让大家体会到运动的快乐。
2
．学情分析
授课对象是一年级的学生，他们来源不同，半数长期没有上过体育课，个别学生甚至说高中篮球场都没有，学生对篮球专项课充满新奇，另一半学生相对有些基础，但是动作不够规范。在前几次课中，我们学过直线运球、三踏步上篮、单手肩上投篮、高低运球和体前变向运球等知识。
3
．教学内容
根据学生的特点，将本节课的教学内容概括为：练习全场直线往返运球（有基础的结合三踏步上篮，不补篮），复习变向运球，学习后转身运球。
4
．教学过程
为了实现教学目标，在准备活动阶段和基本部分前半部分，利用篮球进行准备活动（运球热身练习和持球拉伸动作），并在复习变向运球时结合实战假动作。在后转身运球教学阶段采取了示范——模仿的教学策略，从动作定向——学生参与性练习——学生自主练习——技能迁移四个阶段引导学生掌握并能较为熟练的运用运球过人技能。
首先给学生阐述和示范动作中重心移动、身体姿势和手部控球连贯的重要性。
然后分解教学（以右后转身运球为例），再连贯教学。
1
）持球练习原地前转身和后转身，体会左脚为中枢脚前掌着地转动、右腿蹬地；
2
）左手托球，右手在球的左侧上方侧拉球到身后，体会空中手腕的转动。
5
．教学重难点
技术要点：左脚为轴右后转
---
拉球转身要连贯
---
右侧护球换左手，注意上左脚，同时用力按拍球，蹬地转身和空中拉球同时完成。
难点：在借球的惯性转身拉球时对球的控制。
消除不正确的动作，强化正确动作，对学生参与性练习中逐一检查。
6
．课堂练习
自主练习阶段熟练的同学可结合标志物练习，后转身运球后接三踏步上篮，基础相对差点的同学可直接对着同伴练习。
每次课最后的教学比赛阶段，就是技能迁移阶段，要求学生在比赛中能使用学过的知识和技术，尽量能保持清醒头脑，逐步达到运用自如程度。
另外，周老师在教学中非常注意德育的融入，在运动过程中，注意自己言行和着装，尽量让每名学生感受到关注，要求学生做到的自己率先做到。提前候课，全身心投入课堂，不使用手机。
同时注重学生体育精神，尤其团队协作能力的培养，要求学生挑战自我，教学比赛分组原则让技术掌握相对好的若干骨干，依次挑选队员，也鼓励其他同学主动自荐加入团队。让学生知道未来职场不可能单打独斗，都是团队合作，要么组建一个团队，要么加入一个团队，不要孤立在团队之外。努力在团队中体现价值，做到最好。
结束部分，简单给同学们做下拉伸，告诉学生运动过后拉伸和运动前拉伸一样重要，放松关节肌肉，恢复正常心率。介绍下次课内容，对大家遵守课堂纪律（积极练习、绝不使用手机等）提出表扬，并要求大家课后加强练习，并积极参与轮换借还器材，形成人人为我、我为人人的良好氛围。
在周老师的课堂里，学生体育技能和团队精神都得到了很好的体现。
（作者
强世锦，武汉职业技术学院专职督导，教授）
