师者，德之大，责之切，爱之深
习近平主席就如何做好老师提出了四点要求：要有理想信念；要有道德情操；要有扎实学识；要有仁爱之心。作为一名从事教学工作三十多年的教师，一直在努力做一名好老师，同时也有自己的认识，具体如下：
一、作为教师要有强烈的责任心
责任，是教师之本职。尽职尽责是教师基本的道德规范。“百年大计，教育为本”，要承担起教育的责任，完成教育的使命，教师必须牢牢地树立起责任意识。教师工作是平凡的，是由每天点点滴滴的“平凡”的事情组成。从教三十多年，我对教学工作认真负责，每次上课都要提前
15-20
分钟候课，上课前就把投影设备准备好，确保教学能按时进行；认真完成备、教、改、导各个教学环节，保质保量的完成教学任务。
二、教师要严于律己，以身作则
教育是崇高的事业，教师是学生知识增长和思想进步的导师，教师的一言一行，都会对学生产生影响。教师应在工作、学识学风等各个方面严于律已，以身作则，率先垂范，这样才能达到为人师表的目的，才能在学生中树立威信，从而使学生对你口服心服。辟如现在学生上课玩手机的现象比较普遍，我在上课前都要把手机设置为静音（因要看时间就没关机），上课从不接电话，同时我也要求学生把手机静音后放在课桌里，提示他们上课不要玩手机，虽然不能彻底杜绝这种现象，但有些同学还是会听从我的要求把手机收好，专心听课。再辟如我教授的机械设计基础这门课，有些作业是要通过绘图来设计机构，这就要求学生依据机构的实际尺寸按一定的比例画图，可总有些学生作业比较马虎，尺寸误差较大，有的甚至没按尺寸画图，只是照着其他同学画的样子画个示意图，这些学生抱着侥幸心理，觉得老师改作业时不会量尺寸，可我在改这类作业时，历来都是拿把尺子，把每个学生的作业都量一遍，用红笔圈出误差较大的地方，一个合班学生人数大约七十多人，这就意味着我要量七十多遍，确实要花很多时间，之后在讲评作业时，我告诉学生每个同学的作业我都量了一遍，把这样的信息传递给学生，一来是给学生树立一个好榜样，二来是让学生意识到老师批改作业很较真，今后做作业就不敢太马虎了。
三、上好每一堂课
上好每一堂课，是教师义不容辞的职责，也是每一位老师综合能力的检验，是保证教学质量最关键的环节。要想上好每堂课，教师必须严格按照备课，上课，布置作业等环节认真、扎实做起，只有这样才能提高效率，提高教学质量。
1
、备课
备课，是课前准备最重要的一环，是上好一堂课的前提。
首先要“备教材”。教师在熟练地掌握教材，融会贯通的基础之上，还要达到“懂”、“透”、“化”的程度，即教师不仅要看懂教材，并且吃透教材，最后化为自己的语言传授给学生，使学生掌握基础知识和技能，把握住教材重难点。
其次是准备教案和多媒体课件，我的课件中基本上每次课都会先把本次课的重点、难点、教学目标都列出来，以便学生能重点关注这些知识点。虽然课件都已做好，但是在教学中会根据情况适当更新课件，比如平时看到一些跟课程相关的较好视频或动画，就会下载后插入课件中，增强学生的感性认识，帮助他们更好的理解所学内容；课件中对某些教学内容还编写了顺口溜，加深印象，便于记忆。
2
、上课
提高课堂
45
分钟的效率，上好每一堂课，是提高教学质量最有力的保证。首先要根据不同的教学内容精心设计不同的导入方式，导入设计要新颖独特，自然流畅，短时间内引导学生产生兴趣，进入角色。比如我在讲授机构的死点位置时，一般会提出以下问题：“谁踩过缝纫机？”“在踩的过程中出现过什么异常现象？”“遇到这些现象时怎么处理？”学生们往往都会踊跃回答，然后再开始讲授关于死点位置的内容，这样学生带着问题自然就会饶有兴趣的听课，讲完这个问题，学生自然就理解了死点位置的概念、有什么措施可以使机构顺利的通过该位置。其次在讲授课重点和难点的时候，教师说话的节奏以及课件中文字和插图的推出都要适当的放慢节奏，要留给学生思考的时间。
3
、作业
首先是布置作业，适当的课后练习是检查知识、巩固知识、提升能力和技能的手段，布置作业量和难度都要合适，要讲究“精”与“质”；其次是批改作业，对作业我一贯是及时批改，而且是全批全改；最后是讲评作业，对作业中普遍存在的问题会在课上集中解答。
四、努力构建良好的师生关系
师生关系是教师与学生在教育、教学的过程中形成的交往关系，它是一种特殊的杜会关系，也是学校中最基本、最重要、最活跃的人际关系。教学活动的主体是学生，而教学活动的效果则是师生双方相互作用的结果。良好的师生关系是取得良好教学效果的一个重要因素。
建立良好的师生关系，首先教师要主动与学生勤沟通多交流。我多年来有个习惯，就是对新的班级授课时，我会主动将我的
QQ
号及手机号在
PPT
中展示出来，并且要求班长把我加进班级的群中，在以后的教学过程中，经常在群中与学生交流，看到好的文章也会传到群里建议大家都看看。
建立良好的师生关系，教师要关爱每一位学生。对学习上进成绩较好的学生，我就鼓励他们在校期间多学知识，毕业后尽量继续学习。我教过的学生中有个李明同学，在校时就能主动学习，成绩很好，我就鼓励他今后要继续深造，他毕业后继续读本科，本科毕业后又考上了华科大的研究生，他拿到录取通知书后，第一时间就发信息给我，让我分享他的喜悦，那一刻我也很激动。建立良好的师生关系还需要教师做到“一把钥匙开一把锁”，对学习缺乏主动性、缺乏自制力、成绩较差的学生，教师更要多一些耐心，要督促他们学习，敦促他们不要挂科，跟他们交流要注意方式，不要伤了他们的自尊心。
高职院校是培养现代化建设需要的高等技术应用型人才基地，作为一名高职院校的教师，要爱岗敬业，以身作则，不断学习专业知识，努力提高教学水平，同时与学生建立亦师亦友的关系，此谓师者，德之大，责之切，爱之深，努力成为让学生满意的好教师。
（
作者
齐真，武汉职业技术学院机电工程学院，副教授）
