当让教学星花更耀眼
面对轻工学院教学客观实际，如何借力光谷东校区各学院的优秀教师资源，实现不出校门，自己的老师就能亲身感受到优质课堂的魅力，坐享“近水楼台”之便利，轻工学院精明地打起了“小算盘”。临近期末，该学院尝试先从教研活动入手，形式和内容从封闭式向开放式突破。
在轻工学院院长王凯文的策划和专职督导牵线搭桥、积极促成之下，于
12
月下旬由轻工学院分管教学副院长李军带队跨院到外语学院分别旁听了张万喜、匡露两位不同年龄层次教师的课，课堂教学中的精彩展示及师生互动，充满了激情与感染力，获得听课老师的一致好评，既开阔了老师们的教学视野，也看到了自己在课堂上的差距，更引起老师们的思考。类型不同，但两位老师教学所展现的教学风格、教学组织、教学互动等特点和方法令听课者颇受启发。有老师还建议希望再有机会观摩到外语学院的“翻转课堂”和其他学院的更多优质课程。
听课活动是各类学校教研活动主要形式之一，可以起到传授教学技艺、推广先进的教学经验、促进教学水平的提高的作用，我校对每位老师每学期有听课量的要求，但大多局限在二级学院同事之间相互听课，尚停留在完成任务的层面上，更没有院系之间的教研交流。而每学期的教学评测结果靠前且得到多位专职督导共同认可的佼佼者——优质课教师大有人在，他们各有教学技艺之绝活，也有师生称道之口碑。好的教学方法具有较强兼容性，共同元素有“德、效、活、真”四大特征。
如何让这些教学之花墙内开花墙外香？轻工学院因时因地制宜跨出全校第一步
,
也为全校推广好的教学经验、推荐优秀的教学能手、共享优质教学资源开了个好头。一花能引百花开，学习、借鉴、消化是推进教学改革的必然选择，专业不同、教无定法不应成为因循守旧、呆板僵化的推词；方法创新、效果得法是教学追求的最高境界。
但愿轻工学院的这种“别开生面”的教研活动为推动加快学校推选名师活动的开展发挥正效应，引出更多的教学星花绽放在武职的教学舞台，展示他（她）们的教学风采和个人魅力，让教学星花更耀眼，这更是我们“导”的期盼和工作意义所在。
（
作者

周有涛，武汉职业技术学院专职督导，副教授
）
