我校教师参加高校数据管理与应用研讨会
(通讯员 陈荣荣）为促进学校质量管理工作的精细化、数据化、常态化，
10
月
26-28
日，我校质量管理与教学督导处
2
位教师参加了麦可思高校管理数据应用分析研讨会。
我校教师郭挺代表学校作分享
此次研讨会定位于解决高校各职能部门实际工作中的数据应用问题，过程中几位数据处理专家通过讲解、案例及实际应用，重点在引导参培者初步形成数据思维、了解数据分析办法、掌握数据可视化呈现、实操数据案例，实现在工作中有意识通过数据获得信息，改进管理、拓宽思路。
会议期间，我校教师代表郭挺以武汉职业技术学院为例，分享了高职院校在“质量年报”、“人才培养工作状态数据采集与管理”等方面，对数据分析、解读及应用的经验，以及我校在数据管理及应用方面自己独特的见解，受到在场众多本科院校同行的高度赞同。
我校教师吴静培训实操
通过此次会议，有助于教师在日常工作中掌握
数据分析技能，帮助构建数据分析思维，掌握数据分析基本方法，解决工作中的数据应用问题，对促进学校日常管理工作效率，提升人才培养质量，实现数据精细化管理，服务高校利用数据支撑外部审核，发挥了明确、有效的实质性作用。

（审核：温振华）
