我校成功召开教学督导工作会议
求真务实

开拓创新
――记我校教学督导工作专题会议
根据当前我校教学督导工作面临的形势与任务，在质量管理与教学督导处的精心策划下，于9月15日在校逸兴楼4楼2号会议室组织召开了内容丰富、形式多样的教学督导工作专题会议。副校长程时兴全程出席会议，校专职督导员、全体二级学院兼职督导员以及质管处全体工作人员参加了会议，会议并邀请教务处处长吴跃平及相关人员出席了会议。会议由质管处办公室主任戴冬秀主持。
本次会议分上午、下午两个阶段进行。上午进行的是主题发言和汇报，下午分组进行专题讨论。
首先，质管处刘昌喜处长做了 “求真务实，努力开创教学督导工作新局面”的主题发言。刘处长从“教学督导工作内涵”、“当前教学督导工作存在的问题”、“创新教学督导工作运行机制”、“本学期部门工作思路和要点”四个方面从宏观层面上客观分析了我校的督导工作，并从督导工作存在的问题出发提出了具有启发性的解决方法和思路。
接下来教务处吴跃平处长从教务管理工作的角度论述了新时期下教务、督导工作如何在教学管理中加强配合与协调的问题，另外吴处长对本学期首次进行的网络测评也提出了建设性的建议。
专职督导组长程世尧、旅游学院督导办主任钟毓华、电信学院兼职督导组组长刘孟华都分别做了工作经验交流。
最后由质管处卢艳红老师对2012年上半年的兼职督导工作作总结汇报并对本学期如何提高兼职督导工作的有效性提出了建议。
下午全体人员分组讨论。大家就“新时期下，如何创新教学督导工作机制、优化工作程序、提高教学督导工作的有效性”、“专、兼职督导员如何加强工作的配合与协调”、“如何充分发挥学生信息员的作用”等几个主要议题进行深度探讨，成果显著。各小组长对分组讨论结果进行了汇报。
接下来质管处办公室主任戴冬秀对本学期如何开展督导工作提了具体的要求。
最后，程时兴副校长做了会议总结，他高度肯定本次研讨会的成就，说本次研讨会是“专、兼督导员互动的起点”、“教师教学、学生满意度网测的起点”。强调我们要牢记督导工作的目的，强化全心全意为教育教学服务的意识，进一步完善实施层面的督导工作管理制度和管理体系。
通过这次研讨会，与会者表示很有收获，特别是从理论高度进一步认识了督导工作的内涵，对专职与兼职督导工作的意义内涵有了更高层次的认识，将在自己的岗位上更加努力地做好学校教学质量管理工作。会上，大家一起对学校的兼职督导和专职督导工作进行了全盘的梳理和优化、对现行的体制机制的运行成效做了深层次的探讨和挖掘。今后，质管处必将进一步的加强和其他兄弟部门的联系、提高认识、抢抓机遇、求真务实、努力开创我校教学督导工作的新局面。
通讯员：卢艳红
2012年9月17日

