我校圆满完成高等职业教育质量年报（2021）工作

（通讯员
陈荣荣）根据教育部《关于做好
2020
年高等职业教育质量年度报告编制、发布和报送工作的通知》教职成司函〔
2020
〕
37
号）的文件要求，为做好我校高职教育质量年度报告（
2020
）编制工作，我校按照通知要求，广泛搜集素材，凝练教学改革成果，精心设计呈现形式，彰显亮点与特色，本着科学、客观、准确、纪实、生动、直观的原则，反复推敲，不断打磨，圆满完成了《武汉职业技术学院高等职业教育质量年度报告
(2021)
》的编制工作。
为了使“质量年报”更客观准确，学校召开质量年报撰写工作协调会。对质量年报编制工作，校长李洪渠针对质量年度报告编制工作提出了具体要求，一是要高度重视，落实年报编制工作的新要求；二是要展现亮点与特色，凸显办学成绩；三是注重文本的严谨性与数据的规范性、连续性、真实性和科学性。“质量年报”编制过程中，各相关部门一把手亲自负责，按照任务分工，深入挖掘鲜活生动的事例，及时提交编制报告所需素材，确保了编制工作的顺利完成。
高等职业教育质量年度报告是反映学校教育质量的重要评价指标，我校质量管理与教学督导处具体组织编制、发布与上报。学校教育质量年报（
2021
）重点从学生发展、专业建设、教师发展、国际合作与交流、服务贡献、发展保障、未来展望七个大方面进行了报告，紧密围绕服务高质量发展的主题，重点展示学校贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》等文件的典型做法和举措。质量管理与教学督导处按照教育部文件的要求，及时提交《武汉职业技术学院高等职业教育质量年度报告
(2021)
》上报到省教育厅，并在武汉职业技术学院官网上发布，我校教育质量年报工作圆满完成。
