打造优质在线开放课程 力促教学模式改革创新
《通信工程勘测与概预算》是电信学院通信技术专业的一门专业核心课，是通信技术专业学生的必修职业技能课程。为进一步适应现阶段信息技术、互联网技术与课堂教学的深度融合，促进课堂教学模式的改革和创新，通信教研室黄艳华老师带领其项目团队打造《通信工程勘测与概预算》在线开放课程，借助互联网传播，打破传统课堂限制，让所有的学生与社会学习者均可参与学习，实现优质资源共享。
《通信工程勘测与概预算》在线开放课程在建设过程中，组建了由学校教师和企业工程师参加的教师团队，校企协同开发优质教学资源，实现资源共享，服务社会。来自湖北君信达科技的
5
名项目经理作为主讲教师参与了课程的拍摄，通过工程实地跟拍的方式，制作完成
50
节通信工程现场查勘的微课；学校教师完成了本课程的专业知识理论和概预算部分共
67
节微课。
为进一步丰富课程资源，提高学习者兴趣，本课程中应用严肃游戏的概念，开发了一个跨平台的光接入网虚拟勘测游戏（如图
1
），跨移动端和
PC
平台，可交互，可管理，通过游戏通关的方式，学生可体验光纤到户的工程场景，掌握光网络设备、拓扑及勘测等相应专业知识。
图
1
光接入网勘测虚拟实训
本课程自
2017
年
9
月份开始在智慧职教云上线，边建设边应用，首先在本校通信
15
级毕业班学生中使用，自
10
月份开始在通信工程设计企业推广。目前现有在线用户
219
，注册学校两家，注册企业
3
家。
学生在老师指导下应用云课堂，云课堂课程资源用于学生课前预习和课后复习。教师课前发布学习和工作任务，在课堂上通过在线测试的方式检查学生自学效果。
线上学生自学，线下教师讲解课程重难点，并指导学生实训。《通信工程勘测与概预算》课程实施时，通过项目式教学，学生需完成各类实训。在制图环节安排
2
次实训，在勘测环节安排了
2
次实训（一次是通信机房勘测实训，一次是线上光纤接入网虚拟勘测实训），在概预算文件编制环节安排了
3
次实训，最后一个实训是结合制图和概预算环节的一个室分系统设计的综合工程实训。随着项目的推进
,
学生的综合职业能力得以不断提升。


图
2
《通信工程勘测与概预算》课程考核分值比例
云课堂学习（综合考虑考勤、线上资源学习情况、课堂表现、互动、在线作业等因素）占
40%
，仿真实训软件使用占比
5%
，线下实训占
35%
，最后的上机考试占
20%
，最后的上机考试实际上是一个综合工程设计项目。（如图
2
）整个课程评价采用过程性评价与结果评价相结合，突出过程评价。这种“线上自学
+
线下精讲”混合式教学模式和“线上虚拟勘测实训
+
线下实地测量”实训模式，大大激发了学生学习兴趣，提高了教学效率，也得到了企业的高度认可。
（作者
黄艳华，武汉职业技术学院电子信息工程学院，副教授）
