有效课堂才是好课堂
对教师而言，上课是完成教学任务的主要方式。如何上一堂好课？判断一堂好课的标准是什么？从教师的角度看，每位教师可能都有一个关于好课的判断标准，大家都在自己的教学实践中按照标准上好每一堂课。
对此我是这样理解的，上好一堂课不在于你讲了多少，而在于你的学生真正从中学到了多少。也就是有效课堂。那作为教师该如何做呢
?
基于此谈谈我个人的一些做法和体会。
1
、有想法
有把课上好的想法是上好课的前提。有了想法才会去找办法，也就是通常所说的：办法总比困难多。如果教师只是按照现成的教学设计去教学
,
很难形成凸显个人特色的鲜活教学活动。
2
、勤琢磨
①琢磨教学对象
首先要了解自己授课所面对的学生。什么专业的什么学生？中职生？高职生？文科生还是理科生？他们的认知水平，他们的学习进度，普遍的接受能力怎样？即使是在同一类的学生中情况也是千差万别的。认识到这一点进而确定你的教学内容。
②琢磨教学内容
不同的授课内容应该有不同的处理方法。新课？旧课？理论课？理实一体化课？如果是新课，从每个章节的每个知识点中抽取重点，可能授课时的每句话都要试着思考清楚，说什么、做什么，怎么说、怎么做心中有数；如果是旧课，可以通过几句短短的思路描述预设情景，按工作过程或任务对单个知识点归并、重组。我们都清楚，一堂课无法完全是预设内容的再现，就要在教学内容保持相对确定的同时，根据现场场景灵活发挥。
③琢磨教学场景
不同的教学场景应该有不同的侧重点。在多媒体教室？还是一体化机房。在多媒体教室教学活动包括讲、听、演、看和师生互动，如何讲？怎样演？让学生想听、乐见并积极回答问题。如果是一体化机房，除前面的教学活动还要包含课堂实验和实验排错两项。在实践教学过程中，教师要与时俱进，不断学习，反复锤炼，做到排除错误干脆利落。
观摩同行教学
三人行必有我师。我们可以通过观摩不同教师教学活动过程中的各种教学细节，收获教学中的成功与教训的痕迹，从而探索、形成自我教学上的一些规律。
3
、课前练
试想：自己演示或操作不成功。课前练既是对教学难重点的把握，更是对困难的预估，是课前练的核心工作。
4
、课后记
一个章节或一节课或整个教学完成后，针对在教学过程中出现的教学问题提出思考或记录需要改进或以后打算。这有利于以后的教学越来越有经验，从而达到各方面能力的提高。
5
、持续做
上好一堂课相对容易，上好每堂课则需要坚持不懈地重复劳动。
苏霍姆林斯基《给教师的一百条建议》中讲述了这样一个故事：一个在学校工作了
33
年的历史教师，上了一堂非常出色的观摩课，听课的一位教师问他：“你的每一句话都具有巨大的思想威力，请问，你花了多少时间来准备这堂课？”那位教师回答：“这节课我准备了一辈子，而且，一般地说，每堂课我都准备了一辈子。但是，直接针对这个课题的准备，我花了约
15
分钟……”
教材只是一份读本，如何深入浅出地将死板的教科书变成激发学生兴趣与主观能动性的有效途径，有很多专家学者们的各种著作、报告可以提供很多很好的指导，德国教育家第斯德惠说：教学的艺术不在于传授的本领，而在于关于激励、唤醒、鼓舞。以上点滴只是我个人授课的经验和体会。无他，唯手熟尔！
（
作者
朱雄军，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院，教授）
