李鸿忠与全省应届大学毕业生谈心：勤于耕垄收获丰 一针一线织锦程
同学们快毕业了。你们即将走出大学校园的“象牙塔”，走进社会和人生的“大课堂”。这个时候，大家可能既满怀对青春校园难舍的眷恋，又充满对多彩人生无限的憧憬，既有放飞理想的雄心壮志，又有直面社会的踟蹰彷徨。作为过来人，我感同身受，不由得回想起30年前毕业时的心境，回忆起30年来我走过的道路。结合学习胡锦涛总书记今年“五四讲话”和温家宝总理“地大讲话”的体会，我想和全省应届大学毕业生谈谈心，算是一个老大学毕业生给新毕业生的寄语和希望。学长之言，不为精准而为真诚，谨与同学们共勉之。
一、大学毕业是“课堂”的转换
当同学们从校长手中接过烫金的毕业证书，就正式宣告大学生涯的结束。大学毕业意味着大学学业的完成和社会学业的开始，意味着人生的重要转折和生命走向成熟。
从此，同学们将开启自主学习、终身学习的新生涯。大学学习教会了我们学习思考的一些方法，提供了必要的知识基础。但是，面对浩瀚的知识海洋、日新月异的知识更新速度和复杂多变的社会生活，还有太多未知的领域等待着我们去学习、去探知。因此，大学毕业并不代表学习生涯的终结，而是自主学习、终身学习的开始。倘若终止学习，仅仅依靠大学期间学到的知识“啃老本”，会很快滞后于社会的飞速发展，甚至有被社会淘汰的危险。当年我在大学时主修历史学，毕业后因为工作需要，我曾专门到工厂钻研集成电路的有关知识，并延续学习、钻研的习惯直到今天。到北京开会，我经常会到书店去逛逛，去淘书，总是感到知识不够用。我体会，不加强学习只能应付一般性工作，要想把工作干好，必须始终不渝地坚持自主学习，养成终身学习的良好习惯。这是同学们在激烈的社会竞争中走向成功、勇攀人生高峰的首要功夫。
从此，同学们将踏上就业创业、实现理想的新征程。同学们都是新时代的有为青年，许多人在大学里就为自己的未来人生设立了远大的目标，现在亲身实现它的机会来了。可能一些同学已经跃跃欲试，只待振翅高飞。但是我也知道，部分同学就业的情况与自己的期望值会有差距，请千万不要气馁，更不要埋怨。每个时代都有它的容易和艰难。我们那一代大学生毕业时，就业相对容易，但生活非常艰苦，如今物质生活充裕了，但是社会分工日益细化，你们的竞争压力加大了，这是社会发展进步的使然。另一方面，党和政府、社会要创造开拓更多的就业机会。新的时代孕育新的机遇，正如胡锦涛总书记指出的，“祖国发展的巨大成就为青年成长进步创造了良好条件，祖国建设的艰巨任务为青年大展身手提供了广阔舞台”。同学们不要把初次就业看得过重、期望过高。工作岗位不同不等于人生价值高下，绝大多数人都是在平凡岗位上成就人生的。我们的远大理想和追求，是一个逐步实现的接续过程，是一步上一个台阶的过程。没有，也不存在一步到位的幸运。没有，也不存在一步定终身的问题。步上层楼，渐入佳境是常理。我相信真正的强者，一定能从最基层、最平凡的岗位干出不平凡的业绩。
从此，同学们将步入真正独立、直面挑战的新阶段。大学毕业，你们就像羽翼渐丰的雄鹰，将离开父母、老师的怀抱去见识外面的世界，经历风雨，搏击长空。外面的世界，既海阔天空也大浪淘沙，会有精彩也会有平淡。我们为你们高兴，对你们充满信心。新时代的青年学子接受了良好的高等教育和社会熏陶，比当年的我们有着更好的基础、更强的优势、更高的起点，我们坚信90后的你们是“值得信赖、堪当重任、大有希望”的新一代。社会与校园是两个差异很大的生长环境，与社会最初的接触，往往感觉现实与理想有较大差距。这个时候，如果坚守理想、直面挑战，主动适应社会，就能很快调准罗盘，稳住舵把，扬帆起航；如果怯懦退让，随波逐流，就很容易沦为现实的奴隶。毕业后一些同学可能会在就业、生活上遇到方方面面不理想的困扰，有的可能会面临窘迫的状况。但请同学们记住，有耕耘必有收获，只要我们坚持不懈地奋斗奋斗再奋斗，拼搏拼搏再拼搏，定能克服暂时的“阵痛”，迎来灿烂的未来。当同学们面对社会的一些不合理、不公平现象时，不能只知消极的抱怨和简单的批评，更不能因此而怀疑一切。我们要有批评，更要有建言；要有质疑，更要有建设；要有想法，更要有办法。明天的你们就是社会的栋梁，就是社会问题的解决者。要相信自己的能力，在现实社会的摸爬滚打中保持内心的纯真、独立的人格、坚强的毅力，在顽强拼搏、努力求索中找准自己的人生定位，实现自己的人生目标，进而影响社会，改造社会，贡献社会。
二、“天生我材必有用”
大学的光阴转瞬即逝。面对新的人生起点、新的生活，我们直面现实并作出科学理性的人生道路选择至关重要。
扑下身子、融入基层，到祖国和人民最需要的地方去。从我当知青、做农民、下工厂的人生经历来看，择业就业不能盲目攀比，最适合自己的岗位，适合自己才能发挥、才干增长的岗位就是好岗位。“明者因时而变，知者随事而制”。同学们无论是选择就业、创业还是继续深造，都要明确我们与社会的主从关系。我们要主动适应社会，而不是让社会来适应我们。只有主动适应社会和即将从事的工作岗位，同学们才能发挥才智，实现个人价值和社会价值的“双赢”。适应了再去改造，才有改造的资格、能力和底气。否则就是空怀壮志。在你们的学兄学姐中，已经涌现出了像黎锦林、徐本禹、郎坤、高金磊、赵小亭等在一线建功立业的成功典型。希望同学们扑下身子，自觉到基层去，到艰苦环境中去，到祖国和人民最需要的地方去，深入了解国情，在基层实践的熔炉中增长见识、磨砺品质、强化本领，努力成为可堪大用、能负重任的栋梁之才。
自主创新、艰苦创业，努力争当创新创业的先锋。当今时代，依靠创新抢占发展制高点，已成世界大势。大学毕业生思维最活跃、创新愿望最强烈，最具创新热情和创造活力。要始终保持永立潮头的浩气、超越前人的勇气、与时俱进的朝气，争当创新创业的先锋。近年来，党和国家大力支持并不断完善大学毕业生创业平台和优惠政策，为同学们创新创业营造了良好环境。希望你们充分利用这些政策，立足本职工作开展岗位创新，通过创新创业开启人生新通途，开拓人生新境界。要积极投身市场经济的大潮，敢于、乐于、善于做“经济人”，当企业家，在新兴产业、新兴领域闯新路、创新业。“创业艰难百战多”。创新创业的道路必然伴随艰辛和风险。中外的历史和实践证明，凡是创业的成功者，都是在艰辛与风险的崇山峻岭和急流险滩中冲杀奋斗的过关斩将者。
学在湖北、业在湖北，积极融入湖北科学发展、跨越式发展的时代大潮。同学们虽然来自全国各地，未来还将天各一方，但湖北是大家共同的故乡或第二故乡。希望同学们关注、参与、投身湖北的发展。湖北是楚文化发源地，历来是中国政治和经济版图上的“重地”，是仁人志士和热血青年建功立业的“热土”。当前，湖北正从“九省通衢”向“九州通衢”迈进，进入弯道超越、加速发展的战略机遇期和黄金发展期，跨越式发展已成满弓之箭，经济社会发展态势很好。我们深刻认识到，人才以用为要。今天的湖北不仅惟楚有才、惟楚“成”才，而且惟楚“好”才、惟楚“用”才，湖北科学发展、跨越式发展的强劲态势对人才的需求越来越强烈。据统计，2011年全省高校70%以上的本科毕业生、60%以上的研究生留在湖北就业创业。这充分表明，“孔雀东南飞”的趋势正在改变，“凤凰还巢”的时代已经到来。我恳请同学们把择业创业的目光更多地投向湖北这片发展的热土，我也相信，同学们在湖北这片“沃土”的播种一定会有金色的收获，湖北的明天也会因为大家的共同努力而更加精彩美好！
三、立志者必立于世
“鹰隼试翼，万里风云从此始”。同学们即将开启自由翱翔、扶摇万里的人生之旅，如何飞得高、飞得远、飞得稳？赠送大家六个字我们共勉：励志、修身、笃行。
一是励志，培养坚定的人生志向。人生的志向不在于锋芒劲现而贵在坚定不移，事业的成功不在于立竿见影而贵在恒久坚持。我体会，“三有”很重要。首先要志存高远有理想。理想是指引人生的灯塔。马克思中学毕业时就立下了为人类幸福献身的崇高志向；周恩来在学生时代就以“为中华之崛起”为目标信念。作为新时代的弄潮儿，不能局限于个人设计，应把个人理想与国家的前途、民族的命运相结合，同社会的需要和人民的利益相一致，惟其如此，才能真正实现人的社会价值。其次要勇于担当有责任。“责重山岳，能者为之”。青年大学生是天之骄子、优秀分子，是中国特色社会主义事业的建设者和接班人，应该敢担当、多担当。今天，中华民族伟大复兴的光明前景，湖北科学发展、跨越式发展的伟大实践，为广大青年学子提供了创造精彩人生的广阔舞台。今天的你们比当年的我们更有思想，更加给力，更有才华，这是不争的事实，为此，同学们更应该勇于担当、能够勇于担当。其三要激情燃烧有活力。同学们正处于激情四射、活力迸发的美好年华。“一寸光阴一寸金，青春光阴胜十金”。希望你们珍惜美好时光，燃烧青春激情、释放青春活力。激情燃烧不是一下子、一阵子，而是要持续燃烧不断电，矢志不渝地追求理想。特别是当理想与现实有距离之时，当理想遭遇严重困难或重大挫折之时，更要增添燃料和动力，始终保持奋斗的激情、创造的活力。
二是修身，锤炼坚强的毅力品格。“自修之道，莫难于养心”。同学们走上社会后，必然要承担风险压力，面临激烈的竞争，茁壮心灵、增强应对挫折的能力至关重要。希望大家勇毅自强，淡定淡泊，树立“吃苦是荣、吃亏是福、受磨难是财富”思想，做到“三不怕”。一要不怕吃苦、勇于吃苦。尤其是在年轻时期更要主动吃苦、敢于吃苦。吃苦可以磨练一个人坚强的性格，造就一个人勇往直前的精神。温家宝总理前不久在“地大”讲，他刚毕业时，工作环境恶劣，生活条件艰苦，经常要跋山涉水，饿了就用馒头充饥。在地质考察过程中，几次遇到生命危险。但他没有退缩，练就了坚强的性格。二要不怕吃亏、甘于吃亏。吃亏不但是一种胸怀、一种品质、一种风度，更是一种坦然、一种达观、一种超越、一种“偏得”。能吃亏是做人的境界。三要不怕受磨难、不怕遭挫折。“宝剑锋从磨砺出”。苦与甜、亏与得、磨难与成就总是相辅相成的，怕吃苦就等于回避能力的锻炼，怕吃亏就等于躲避机遇的降临，怕磨难就等于放弃光明的前途，这就是人生的辩证法。希望同学们牢记“艰难困苦、玉汝于成”的道理，迎难而进、百折不挠，不畏艰险、不惧挫折，在千磨万难中历练人生、砥砺品格、收获成功。
三是笃行，在勤于实践中锻炼成才，这是人才成长的客观规律。胡锦涛总书记号召我们：“牢记光荣使命，珍惜宝贵机遇，以坚定的信念、宽广的胸怀、创造的激情、务实的态度，踊跃投身改革开放和社会主义现代化建设伟大实践，努力做科学发展的奋力推动者、和谐社会的积极构建者”。为此，我体会我们要努力做到知行合一、善行半步、以专力行。一要知行合一。行是知之始，知是行之成。知行合一是检验学识、实现理想的必经之途。同学们在知与行、理论与实践的关系中，更要重视行、重视实践，不善行、不善实践，即使满腹经纶、学富五车，也可能于事无补、难有作为。人才即“人材”，就是形形色色的材料；社会即舞台，就是用材料之地。材料不被用，就仅仅是块“料”，还不是“材”。被社会用了，就成了“人材”。同学们这块材料能否被使用，取决于两个方面：一方面要看是否对社会有用，这是被动选择的；另一方面要看能否发挥主观能动性，去努力争取和实践。实践是一个日积月累、渐入佳境的漫长过程，科学的巅峰、事业的高山都是由“实践的黄土、岩石”垒起来的。比如居里夫人在研究镭的过程中，花了3年零9个月时间才从成吨的矿渣中提炼出0.1克的镭。在追求理想的道路上，希望同学们始终做到知行合一、脚踏实地、努力实践，不要吝惜时间和精力、不要吝惜青春消耗。二要善行半步。“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。”什么事都要循序渐进，经历从量变到质变的过程。善行半步就是不能只想做大事、还要善于做小事，既要站得高看得远、还要善于动手，从低起步、从低到高、从小步渐进到大步，积小胜为大胜。世上绝没有一步登天的事。温总理曾送给大学生六个字“此时、此地、此身”。此时，就是从现在该做的事做起，不要拖到以后；此地，就是从你所处的岗位做起，不要等到别处；此身，就是从你应该而且能够做的事做起，不要推给别人。希望大家从现在做起、从脚下做起、从自己做起，务实求实，不断取得成功。三要以专力行。人的精力是有限的，不可能样样精通、包打天下，要有一专之长，在自己擅长的领域努力实践，竭力而行做最好的自己，以此立足立事、立业立世。打个比喻，同学们要认准一个门坚持“敲”下去，直到“敲”开为止。等到真正入门之后，再考虑能否去“串门”、去横向发展。
同学们即将依依挥别培育过你们的大学母校。我由衷地相信你们将来会以各自优异的人生答卷来回报母校，衷心地祝愿你们在中华民族伟大复兴，湖北科学发展、跨越式发展的新征程中大显身手、大展宏图！祝你们一路顺风、一生精彩！我和你们的父母、老师，还有无数学长们，“神随君行，静候佳音”！

