校企合力加强学生思想政治教育--中共四川工程职业技术学院委员会
四川工程职业技术学院是首批国家示范高职。面对加快转变经济发展方式、调整产业结构的新形势和国家教育改革和发展规划纲要对高职教育提出的新任务，学院把创先争优作为强大动力，以党建工作引领事业发展，服务学生健康成长，积极探索中国特色高职教育发展道路。我们的主要做法是：
围绕中心创先争优，形成事业发展新格局。学院紧紧围绕
“
提高质量、服务重装、对接产业
”
这一中心工作，将创先争优与体制创新、服务社会、人才培养、提高党建科学化水平结合起来，把创先争优与学校中心工作同统筹、同推进、同落实、同考核。学院顺利通过国家示范院校建设验收，圆满完成灾后重建任务，进入内涵发展新阶段，先后获得
“
国家技能人才培育突出贡献奖
”
等荣誉。
“
三项计划
”
激发党建活力。在基层党组织实施
“
示范
・
堡垒
”
计划，创新党组织设置形式，师生分布到哪里，党组织就延伸到哪里，开展
“
示范党支部
”
创建和
“
最佳党日
”
评比活动，基层党组织凝聚力明显增强；在教工党员中实施
“
先锋
・
旗帜
”
计划，启动教学、科研、服务能手培育项目，建立技能大师工作室，涌现出了以四川省杰出创新人才、国家级教学名师等为代表的一大批优秀人才；在学生党员中实施
“
模范
・
表率
”
计划，开展
“
争做成才表率
”
等活动，学生党员思想作风更加优良、带头作用更加突出。
合作育人创先争优，探索人才培养新模式。紧扣需求培养实用人才，将实现与产业的对接作为提高人才培养质量的切入点，产业结构调整到哪里，学校办学就跟进到哪里。学校与省内
100
家大企业集团、
10
个重点产业园区建立了合作关系，引入行业技术标准，校企联合制定人才培养方案。校企合力加强思想政治教育，针对顶岗实习期学生党建工作
“
真空
”
，与企业基层党组织签订联合培养协议，实行
“
双汇报、双考察
”
制度，建立
“
顶岗实习党员管理卡
”
，要求学生在实习岗位上创先进、争优秀，与
16
家企业共同培养发展学生党员
329
人、入党积极分子
205
人。创新班级导师选配模式，聘请相关企业技术能手担任班级导师，开展职业道德教育、实践技能教育和就业创业教育，关爱学生全面成长，形成思想政治教育合力。
为民服务创先争优，建立职教惠民新机制。充分发挥学校人才和技术优势，为
400
多家中小企业提供技术服务，开发核电容器焊接工艺、五轴数控加工等
28
个培训项目，培训员工
8000
多人。在具体的技术服务项目中，教师党员比技能、比作风、比业绩，充分发挥模范带头作用。设立
“
社会服务示范岗
”
，深化党建带团建、群建活动，成立支教、支农等志愿者队伍
21
支，
3000
多名师生党团员深入到企业车间、田间地头、贫困山区开展为民服务。在灾后重建中，师生党员冲锋在前、勇挑重担，奋战在灾区心理安抚、生产恢复、员工培训等第一线，仅为东汽就抢修出了价值
6000
多万元的设备，用实际行动诠释了创先争优的深刻内涵。

