校长鄢烈洲为质管处支部讲两会”精神专题党课
（通讯员陈荣荣）
3
月
22
日上午，校党委书记鄢烈洲以普通党员身份参加了所在质管处党支部的专题学习会，认真学习全国“两会”精神，并为与会同志上了一堂生动的党课。
会上，鄢烈洲结合自己对全国“两会”精神的学习理解，他从
2021
年政府工作报告、
2022
年主要预期目标、
2022
年政府工作任务三个方面对全国“两会”精神进行了深入浅出的解读。
鄢烈洲带领质管处支部党员回顾了过去的
2021
年所取得的成就，面对复杂严峻的国内外形势和诸多风险挑战，全国上下共同努力，统筹疫情防控和经济社会发展，
全年主要目标任务较好完成，“十四五”实现良好开局
，我国发展又取得
新的重大成就
。他概述了
2022
年主要预期目标
做好政府工作，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，弘扬伟大建党精神。
2022
年政府工作任务要按照以习近平同志为核心的党中央部署要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展，扎实做好各项工作。
会上，质管处支部书记温振华领学了
习近平总书记
在
2022
年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神
，带领支部党员探讨了
党建“双创”专题资料
----
深圳职业技术学院商务外语学院商务英语专业教师党支部、南京工业职业技术学院航空工程学院师生第三党支部参考学习资料，传达了
共产党员不能信教是政治纪律。
会上，支部党员在前期党员个人自学的基础上，结合“两会”的召开和学校学院工作实际，分享交流了学习全国“两会”精神的心得体会，大家围绕民生问题、疫情防控、经济发展等话题展开了热烈讨论，
大家纷纷表示，要把思想和行动统一到中央和省委的决策部署上来，把“两会”精神真真正正地贯彻落实到自身的学习、生活、工作实践中，为学校发展做出积极贡献
。


（审核：温振华）
