校长鄢烈洲为质管处党支部讲廉政党课
通讯员（陈荣荣）
12
月
24
日下午，校长鄢烈洲在逸兴楼为质管处党支部党员作了题为《新时代如何加强党风廉政建设》的廉政党课。
鄢烈洲围绕党课主题从三个方面进行了深入阐述和生动讲解。一是加强纪律建设的着力点。他结合实际，立足校情，引导支部党员从政治、组织、廉洁、群众工作、生活纪律六个方面认真对照，对自身进行深刻剖析和反思，筑牢廉洁自律品行。二是加强作风建设，“四防”并举。即思想上要防虚，要过好勇气关、名利关、度量关。工作上要防“浮”，要把务实的作风贯彻到具体的工作中，抓常、抓细、抓长、环环相扣，真抓实干，用实实在在的行动落实各项工作任务。作风上要防“躁”，不能急于求成、急功近利，作风建设永远在路上，要时刻紧绷这根弦。自律上要防“松”。绝不能“宽”于律己，要从“四风”问题着手，做“小事”，慎始、慎微、慎独，为人朴实、说话诚实、办事扎实、政绩真实。三是新时代加强党性修养和锻炼的方法。要加强学习，将学习习惯化。严于律己，将律己自觉化。要开展监督，将监督经常化。
课上，鄢烈洲要求全体党员要从自身做起，从小事做起，始终坚持业务工作与党建工作紧密相连，党员干部带头秉持清廉品格，永葆拒腐蚀、永不沾的政治本色，发扬无私奉献、艰苦奋斗的精神，严格规范干好工作，铸造高尚师魂。

（审核：温振华）
