校长与专职督导对话   聚焦课堂教学诊改

（通讯员 曾珍）
12
月
15
日下午，专职督导会议在逸兴楼二号会议室召开，校长李洪渠、副校长李望云出席会议，质管处处长刘昌喜、教务处副处长石芬芳、李永林，以及全体专职督导、质管处相关人员等参加了会议。会议由专职督导组组长王玲主持。
会议现场
会上，各专职督导以问题为导向，汇报了本学期对口学院的有关情况，围绕教师的教学态度与教学水平、教学五样准备的重要性、学生活动与课堂冲突处理、外聘教师的引入机制、排课调课制度以及教学设备报修、更新等诸多问题展开讨论并提出意见和建议。
质管处处长刘昌喜说，各学院对专职督导工作重视程度存在差异、问题处理机制需进一步畅通、督导工作方式方法需与时俱进等问题，提出强化管理、改进工作、提升质量的工作要求和下一步工作举措。一是完善教学评价体系，关注学生获得感。二是进一步强化“以督促导，重在指导”的工作理念，运用好《督导信息》和《督导简报》两大平台，发挥好专职督导队伍在提升学校教育教学质量上的专家智库作用。三是为专职督导创造良好的软硬件环境。
副校长李望云对专职督导工作提出了五个方面的指导性意见。一是规范日常课堂标准和调课制度，鼓励专职督导对于不合格课堂敢于亮剑。二是优质课堂遴选，标准简单易行。推行优质课示范课制度，给予高额课酬奖励等措施。三是加大听课结果的运用，把专职督导组长、学工处长纳入教学例会中，形成教与学的闭环。四是将听课与巡课相结合，实现教学监控点与面的结合。五是进一步优化质管队伍与专职督导队伍。
李洪渠讲话
校长李洪渠代表学校对专职督导工作给予了高度肯定。他说，专职督导工作促进了学校教学管理水平提升，保证了人才培养质量，为维护学校品牌加分。要加强督导工作宣传，重视教师教学评价结果运用，将其作为职称晋升、岗位聘任、考核评优的重要参考依据。李洪渠对专职督导工作提出三点希望。一是严格督导。要规范督导动作，进一步提升督导工作的权威性、严肃性。二是科学督导。要结合时代发展的特点、现代青年教师特点、职业教育特点、武职的特点做好督导工作；要鼓励、允许教师规范课堂的同时个性化教学，避免僵化的人才培养方式；要创新课堂，也要创新督导。三是进一步提高督导工作的实效与品质。重点在于导，有效促进教学效果差的教师得到转变，通过督导倒逼资源管控、制度的更新健全，推动教育教学改革，确保提高人才培养质量，全面提升学校的内在品质，努力创建优质高职。

