武汉职业技术学院面向社会公开招聘专职督导员公告
一、招聘对象和报名条件
1.
热爱教育事业，具有较强的责任感和事业心，遵纪守法，品行端正；
2.
有高校教学或教学管理或教学督导工作经验，熟悉高等职业院校教育教学规律，坚持原则，公道正派；
3.
具有与我校专业设置相近的电子信息类、机械设计制造类、计算机类、土建施工类、工商管理类、生物制药类、艺术设计类、外语类、纺织服装类、旅游管理类等专业背景；
4.
具有副教授及以上职称，年龄在65周岁以下，身体健康；

5.
具有社保、医保或退休金、公费医疗等基本待遇。
二、主要工作职责
1.
工作时间：每周工作三个工作日以上（寒暑假除外）。
2.
巡视抽查：对教学进行巡视、对任课教师教学大纲、教学进度表、教案、批改作业等不定期抽查。
3.
听课评课：每周听课评课不少于9节，听课后及时与任课教师交流和指导，并填写《专职督导听课评议表》等记录。
4.
专题会议：召开教师、学生座谈会，专题调查学校教学、管理、服务等方面情况并写出会议纪要。
5.
交流联络：定期与所联系的学院交流和分析问题，督促整改并跟踪改进效果。
6.
专题调查：结合教学督导工作实际需要，开展专题调研活动，并形成调研报告。
7.
总结反馈：定期进行工作总结，及时向学校和有关单位（部门）反馈。
8.
其他工作：完成领导交办的其他与教学督导相关工作。
联系人：吴绮瑞、朱玉琼

电话：87769987
地址：武汉市关山大道463号  武汉职业技术学院人事处东区逸兴楼308室

