武汉职业技术学院2020年评估工作有序开展
（质管处 陈荣荣）
7
月
20
日，根据上级下发的《国务院教育督导委员会办公室关于开展
2020
年全国职业院校评估工作的通知》（国教督办函〔
2020
〕
25
号）和《省政府教育督导室 省教育厅关于做好
2020
年职业院校评估工作的通知》（鄂政督函〔
2020
〕
25
号）文件要求，学校发布了《关于开展武汉职业技术学院
2020
年评估工作的通知》，质管处处长温振华组织部门召开了评估工作布置会。
温振华在会上传达了学校通知要求，评估工作办公室设在质管处，全体成员要高度重视，认真执行通知要求，按时间截点落实任务清单，精心组织，认真审核评估数据、开展数据分析等。相关责任单位对照任务分配表，明确具体工作要求，按工作进程完成评估数据填报，数据表审核通过后提交评估办公室。
质管处办公室主任郭挺对评估工作内容作出说明。就通知文件中《评估工作填报说明》、《数据表任务分配单》、《
2020
年数据采集项说明》等填报原则、时间节点、任务分配等具体要求进行逐项解释，详细说明了工作方式及做法。
温振华强调，根据疫情防控情况，本次评估工作未组织全员的线下会议及培训，各项工作均在线上组织开展，各单位需认真阅读通知文件、填报说明、采集项说明等具体内容，务必做到线上线下同效率、各项工作保质量。同时提出三点要求，一是精心组织、细致填报。二是专人负责。三是压实责任，严格按照时间节点填报数据表。确保评估工作顺利开展。

