理实一体化的“五环节”教学，提升教学实效

《罗克韦尔可编程控制器》是机电学院电气自动化技术专业教学团队李渊老师等基于罗克韦尔实训室的自动化设备开发的一门专业核心课程。该课程运用当代国际著名教育技术理论家和教育心理学家梅瑞尔教授的“五星教学法”设计教学，结合项目教学模式，选取电气控制的典型应用场景作为教学案例，设计了
20
个由简单到复杂的实训项目，每次课程按照“发布任务→激活旧知→示证新知→辅导练习→应用提升”五个基本环节开展理实一体化教学。通过课程实践检验，学生的学习主动性强、教学效果好。
环节一：聚焦问题，发布任务。
在用
PLC
编程实现“电机连续运行超时报警”的实训项目中，李渊老师课前导入工作问题情境，提出如何解决电机温度过高导致电机烧毁的问题，引出发布设计报警电路，通过指示灯及触摸屏显示电机当前连续运行的小时数，并能自动停机和报警提示的实训任务，让学生明确任务目标。
环节二：激活旧知，引导入门。
通过梳理和激活
PLC
等课程原有知识结构与方法，回顾本任务需要用到的主要指令块之一的定时器
TON
对设备运行计时、定时关断的功能，同时提出当计时时间长达数小时，超出了
PLC
中单个定时器的最大计时范围的情况时，又该如何解决？从而引出新的知识点，为获得新知识结构做好衔接。
环节三：示证新知，教会理解。
李渊老师紧扣新问题施教，引入一个新的指令块计数器
CTU
，言简意赅、通俗易懂的介绍指令块的基本用法，通过一些实际案例让学生们了解其在实践中的作用后，提出解决本任务的关键思路，将计数器
CTU
与定时器
TON
级联使用，拓展计时范围。
环节四：应用新知，辅导练习。
李渊老师将学生分为两人一小组协作开展实训，要求学生紧扣目标操练，在规定时间内完成老师布置的任务。在此环节，让学生独立完成任务，遇到问题，及时辅导。
环节五：融会贯通，应用提升。
每个实训项目完成后，李渊老师现场验收，并展示和评比有代表性的实施方案和成果，让学生反思在项目实施过程中存在的问题，进一步完善自己的方案。课后，通过发布拓展任务，让学生运用所学新知识和技能解决新问题，做到举一反三，灵活运用，在反思、讨论中创造性运用新知识技能。
（
专职督导严义章评语
：《罗克韦尔可编程控制器》课程采用五星教学法，以“聚焦解决问题”的教学策略，将具体的教学任务分项目、小组和步骤实施，这种教学方式强调了教学原理与教学过程的统一，激发了学生的学习热情、创新意识和团队合作精神，课堂气氛活跃，师生互动充分，教学效果好。）
