用社会主义核心价值体系武装青年--中共湖北省委员会大会经验交流发言
用社会主义核心价值体系武装青年
――
第二十次全国高校党的建设工作会议大会经验交流发言（摘要）
发挥大学生
“
群星方阵
”
示范效应
中共湖北省委员会

湖北坚持将社会主义核心价值体系融入高校人才培养全过程，创新大学生思想政治教育方式方法，在高校学生中先后涌现出一大批英模人物，形成了
“
先进典型群体示范效应
”
。我们的主要做法是：
强化保障，丰富载体，夯实大学生先进典型的
“
良田沃土
”
。省委把高等教育作为湖北中部崛起战略支点的重要依托，努力创设优秀人才辈出的环境。省委常委会坚持每年研究
1―2
次高校党建和大学生思想政治教育工作，省委每年召开高校党建工作会议，举办高校主要负责同志学习研讨班，开展
“
培养什么样的人、怎样培养人
”
大讨论。建立健全了省领导联系高校制度、形势政策报告会制度、大学生思想政治教育工作联席会议制度，出台了《加强改进高校党建推动高教事业科学发展的意见》等多个文件。
10
多年来，省领导为大学生作报告已达
100
多场。
坚持科学理论引导，建立健全思想政治理论课督导制度，注重育人队伍引路，每两年评选一次十佳辅导员、十佳班主任、十佳思想政治理论课教师，同时授予他们省
“
五一劳动奖章
”
。创新活动载体，深化
“
党旗领航
”
教育活动，
2011
年下半年，又集中
3
个月时间在高校实施
“
两访两创
”
活动，即
“
高校管理干部访谈所有教师，教师访谈所有学生，创基层党建工作先进，创教育事业发展先进
”
，全省
122
所高校
99.8%
的领导干部、
99.1%
的教师、
98.5%
的学生参与了访谈。
把握规律，创新手段，促进大学生先进典型
“
生根开花
”
。在实践中形成了
“
密切关注、及时发现、大力推广、深入学习、认真总结
”
的典型培育模式。契合当代大学生的思想状况、内心关切，既关注德智体美全面发展的优秀大学生，也挖掘有特别贡献、专长突出的学生
“
达人
”
。
2009
年湖北省启动
“
大学生年度人物
”
评选活动后，又组织网络海选当代学子心目中的
“
青年先锋
”
，他们有的自强自立、感恩奉献，有的志愿服务、支教育人，有的学以创新、建功立业，有的见义勇为、舍己救人。黄来女、赵传宇、谭之平等先进典型在全社会产生广泛影响。
立足示范，探索长效，引领大学生先进典型
“
百花竞放
”
。针对当代大学生内心榜样多样化的特点，着力树立
“
看得见、摸得着
”
的道德标杆，突出典型的时代性、先进性，以公信力增强号召力。抓住最能体现时代要求的闪光点，加大正面宣传力度，提炼和升华典型精神。长江大学
“10・24”
英雄集体壮举不久，又涌现了咸宁职院、咸宁学院
4
名大学生搭人梯救一对母子等
4
起见义勇为的义举。
经过一茬接一茬的努力、一代接一代的传承，湖北高校形成了
“
群星方阵
”
。我们将深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，打牢精神支柱，建设精神家园，让先进典型成为大学生思想政治教育鲜活生动的教材，让高校成为社会主义核心价值体系建设的坚强阵地，以奋发有为的精神状态迎接党的十八大。

