督无例外 裁有公平
（撰稿：周有涛）题记：本人教龄
39
年，督导
6
年
,
一向不惟上，不徇私。督查对任何人没有例外
,
评价一视同仁才会体现公平。让督导发挥应有的功能效力是作为每位教学质量的“吹哨人”的工作意义所在，我实事求是对待每一位被听课老师的辛勤付出，我对这份评价负责。

11
月
12
日下午
,
我站在凌曦楼，翻看着手里的课表，周四下午，老师们大多政治学习，有课的不多，课表可见的是
D3007
教室温振华老师的《服装创意设计》课，他也是学校质量管理与教学督导处的处长。
听还是不听？他可是自己的顶头上司。“那又怎样？不管校长处长，上了讲台，都是
老师
，都有被质检的公平要求”心里的声音告诉有点犹疑的自己。
“要不要提前打个招呼？毕竟是领导
......
不要特殊化，对其他老师都是不预约进教室的，督无例外，这样才公平”我心里念叨了第二个公平。
凭着“督无例外”的底气，我推开了教室的门。教室出奇地安静，不像我以往去的教室，课前不说人声鼎沸也是人头攒动的。
“我走错教室了吗？”看看课表，地点没错，看看手表，才刚刚两点。我看到电脑前的学生们在有条不紊地准备着什么，没有人发觉有别的老师进来，很快温处进教室了，看到了我，一丝错愕从他眼神快速划过。
“我是过来例行听课的”我微笑地解释，温处也恢复自然地笑着点点头说“今天下午三节连上，前两节是测试
,
可否考虑第
7
节来听我讲解，便于您评估？”
“没事，您按您的节奏上，我观摩下测试过程，其实测试课更能反映前期的教学效果。”我解释道。温处点点头，回到讲台，我到教室后排入座，大家各司其职了。
温处把当日测试的内容、要求、考试分组等用
PPT
制作完备
,
学生很快清楚了测试要求，值得一提的是，测前的讲解虽有大量专业词汇，但是有
PPT
的辅助，让我这个数学专业的外行也艺术了一把。通过讲解我得知今天是第一单元结束的学生学习成效测试，测试的要求是在规定时间根据模拟赛题的要求设计服装款式。学生很快进入竞赛设计状态，教室里听到的是画笔的沙沙声和鼠标的点击声，放眼望去，看到的是学生设计线条的流动和色彩的变换。
正看着，温处安静地把课程教学资料放到了我面前给我检查。这是一本活页式“教练训练手册”，是课程第一单元的教学资料（大概有
300
多页）。我看到每次课是以训练任务的形式呈现，其教学内容、教学目标、教学进程、重难点、作业测试题等各个环节的设计到执行都非常规范，充分的教学准备真是保证教学质量的必要前提。内心不由感叹：真金不怕火炼，今天不是来检查的，真的是来观摩学习的！我不禁从兜里拿出一周前办公室刚为督导专门配发的微型防抖摄像机做起了记录。
快下课了，大部分学生的作品已见雏形，跃然纸上。我也赶紧录下学生有模有样的半成品。第一次用这摄像机，竟然是在了“自己人”身上，我不禁哑然失笑。
因为是连堂测试，下课时分，我悄然退离。留下的听课评价是“
准备充分，教案规范，教学设计周密，测试分配任务适中，学生发挥空间大。测试对所学知识的理解、掌握、消化、运用起到了促进和提高作用
”。
下午三点的凌曦楼，冬日暖阳，亦如这课带来的欣慰。
（审核：万飞）
