积极推进信息化教学  稳步提高教学质量
21
世纪是信息化时代，以计算机和网络技术为核心的现代信息技术的不断发展，改变着人们的生产方式、生活方式、工作方式和学习方式。信息技术的广泛应用向当代的教育提出了严峻的挑战，传统教学模式已经很难激发学生的学习热情，也不能适应现代教学的需要，因此，应用现代教育技术是现代科学技术和社会发展对教育的要求，也是教育改革的需要。
为进一步提高教师的信息技术应用能力、提升课堂教学质量、打造高效课堂，电信学院在
2016
年上半年开学之初成立了信息化工作小组，该工作小组围绕信息化技术在高等职业教育课堂教学中的应用开展了一系列的活动。
朱里奇：教育信息技术的发展——我们的应对
朱里奇老师给电信学院全体教师带来了一场题为“教育信息技术的发展——我们的应对”的讲座，主要介绍了教育信息化发展的三个阶段、互联网技术在教育领域的应用、互联网教育的逐渐演变、慕课及相关名词共四个方面的内容。此次讲座让在座的各位老师更深入地了解到什么是慕课、什么是微课、以及教师在其中所扮演的角色，也让大家了解到目前流行的慕课平台有哪些，为老师们学习和下载课程所需要的各种资源提供了便利。另外，朱里奇老师还主讲了
PowerPoint
的进阶操作，主要介绍了从
PowerPoint2003
到
PowerPoint2010
的更新、
PPT
模板的制作和
SmartArt
的使用共
3
个方面的内容。各位老师在电信学院机房现场体验了
PowerPoint2010
的新功能，大大激发了老师们利用新技术提高课堂教学效果的积极性。
李雪：从
PPT
模板到微课制作
李雪老师提供了电信学院课程
PPT
的模板，模板配有学校的
LOGO
、层次分明、布局合理美观、色彩搭配协调、文字图片显示清晰，为电信学院教师制作课程
PPT
提供了统一的模板。目前，大多数老师已经使用统一的模板更新了课程的
PPT
。另外，李雪老师还面向电信学院全体教师主讲了微课的制作流程，从微课概念、设计思路、脚本撰写和准备工作这
4
个方面进行了介绍，让老师们了解了微课的特点、微课制作的类型、微课制作的步骤、如何撰写微课的脚本以及为制作微课需要做哪些准备工作。这些详细的讲解，让想制作微课而又不知道如何下手的老师们找到了方向。
蔡静：
MOOC
平台操作实务
蔡静老师主讲了武职
MOOC
平台操作实务，主要介绍了系统注册登录、课程新建、资源上传、资源管理等平台常用功能，各位老师在电信学院机房现场体验了
MOOC
平台的操作。蔡静老师为此次培训专门制作了微课，让老师们不仅学习了
MOOC
平台的操作而且还深刻体会到了微课对课堂教学的积极作用。
季峰：录屏、视频音频剪辑操作
季峰老师主讲了
Camtasia
和锐动天地的使用，主要介绍了
Camtasia
的录屏功能和锐动天地的视频音频剪辑功能，详细讲解了录屏的相关设置和视频音频剪辑的操作方法。老师们通过在机房亲自动手进行录屏和剪辑，基本掌握了操作方法，大大提高了微课制作的积极性。
刘玉兴：蓝墨云班课实践演练
学院还特别邀请刘玉兴老师给电信学院全体教师介绍了蓝墨云班课的常用操作方法，通过实践演练，老师们学会了怎样加入班课、创建班课、管理成员、签到、上传资源、查看资源、操作讨论答疑、操作投票问卷和使用头脑风暴等功能。蓝墨云班课使得翻转课堂的教学理念轻松地得以实践，平台上的教学资源可用于课前、课中和课后的学习，只要有网络和手机，学生可随时随地进行课程学习，同时，学生的学习情况会实时地进行数据统计，教师也可及时了解每个学生的学习情况。
校外培训
2016
年暑假期间，电信学院派出程军、陈昌松和周芸芸
3
位教师参加了由中国教育报刊社培训中心主办北京智启蓝墨信息技术有限公司协办的第三期移动数字化课程建设与移动信息化教学能力提升师资培训班。培训内容主要包括建立全新的教学理念、教学法的理论（含微课开发）、云班课的应用与实践、课堂活动策略与设计、教学数据分析与评价和
MOOT
云教材制作与应用。
培训结束后，程军老师带领《电工技术》课程组制定了该课程的信息化教学改革方案，并在
2016
级的教学中首次引入蓝墨云班课辅助教学，签到功能让学生对自己的出勤情况一目了然，老师发布的课程信息、学习要求、课件、微视频等学习资源可以即时地传递到学生的移动设备上，还可以对每位学生的学习进度进行跟踪、对学习成效进行评价，让学生对自己的学习情况也一目了然。
成果展示课堂运用
经过近一年的信息化培训活动，电信学院教师的信息化技术应用水平得到了大幅度提高。根据电信学院
2016
年工作计划安排，每个教研室要上交
10
个微课，老师们刚开始看到这个计划时均感觉压力很大，但是经过一系列的培训之后，所有教研室在
10
月底均已完成
10
个微课的上交任务。
在学校
2016
年第十二届信息化教学比赛中，电信学院获得信息化课堂教学比赛一等奖
1
个、二等奖
1
个；获得信息化实训教学比赛一等奖
1
个、三等奖
1
个；获得多媒体教学软件比赛二等奖
1
个；获得微课比赛二等奖
1
个、三等奖
1
个；获得信息化教学设计比赛三等奖
1
个。
获得信息化课堂教学比赛二等奖的王碧芳老师在《无线网络优化》课程的教学中，充分运用信息技术，对于枯燥的概念、流程等辅以制作精良的
PPT
、动画和视频进行讲解，让学生能更形象直观地理解并掌握所学内容，老师讲解完网络参数测试方法后学生可现场用自己的手机进行试验，真正做到了“学中做，做中学”，学生学习积极性高、学习效果好。
信息技术的应用对活跃课堂气氛、激发学生兴趣、突破教学难点、培养学生创新能力、提高教学效率等起到了积极的作用，电信学院将持续推进教师信息技术应用能力提升工程，进一步提高教师的信息技术应用水平，为提升课堂教学质量、打造高效课堂奠定坚实的基础。

（特约通讯员 李琼 王臻）
