第二十次全国高校党建工作会议精神
高校学科优势突出，研究力量雄厚，是孕育新思想、培育新知识、产生新观念的摇篮和理论创新的重要阵地，应主动适应社会主义文化强国建设需要，坚持马克思主义立场、观点和方法，对社会热点难点问题加强有针对性、有说服力的理论研究，为坚持和拓展中国特色社会主义道路、坚持和丰富中国特色社会主义理论体系、坚持和完善中国特色社会主义制度提供坚实的理论支撑，在社会主义文化建设中切实发挥思想引领作用。
高校作为社会的文化高地，作为保存、传承、传播和创造先进文化的重要场所，应成为坚持马克思主义指导地位的典范，应成为坚定中国特色社会主义共同理想的表率，应成为弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的楷模，应成为树立和践行社会主义荣辱观的标杆。应将社会主义核心价值体系融入高等教育教学全过程，渗透人才培养各环节，贯穿改革发展各领域，体现到高等教育科学发展成果的各方面，应自觉用社会主义核心价值体系引领各种思潮，为在全党全社会形成统一指导思想、共同理想信念、强大精神力量、基本道德规范发挥示范作用。
高校作为科技第一生产力和人才第一资源的重要结合点，既是科技创新的沃土，又是人才成长的基地和舞台，应充分发挥智力优势，大力推进教育与文化的融合，主动搭建教育服务文化建设的平台，拓展教育服务文化建设的渠道，逐步构建高校在文化建设中发挥基础性作用的长效机制，促进高校智力成果在文化领域的转化运用。应进一步深化高等教育改革，不断优化高等教育结构，全面提高高等教育质量，推动高等教育科学发展，努力为社会主义文化建设输送高素质人才。应主动适应文化事业和文化产业发展的需要，加强相关专业学科建设，为提高社会主义文化建设科学化水平提供智力支撑。
文化是民族的血脉，是人民的精神家园。高校作为中华优秀文化传承的重要基地、中外文化交流的桥梁，应把坚持和发展、继承和创新统一起来，把中华文化精华与时代精神统一起来，传承弘扬优秀传统文化，学习借鉴外来先进文化，创新培育时代特色文化。
应坚持
“
取其精华、去其糟粕
”
，加强对优秀传统文化成果的提炼整理，做中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者
;
应坚持社会主义先进文化的前进方向，加强社会主义核心价值体系学习教育，做中国先进文化的积极倡导者和发展者
;
应坚持
“
走出去
”
与
“
请进来
”
相结合，拓展中外文化交流平台，做提升国家文化影响力和感召力的排头兵。
创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家发展不竭的动力，也是文化繁荣发展的源泉。高校既是高层次创新人才培养的重要基地，又是基础研究和高技术领域创新成果的重要源泉，也是文化发展繁荣的重要驱动力。应积极适应文化建设重大需求，开展国家文化建设急需的战略性、前瞻性、公益性研究
;
应积极提升原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，瞄准文化建设前沿，加强基础研究，推动学科融合，培育新兴学科，建设重大创新平台和创新团队，以高水平科学研究支撑高质量文化建设。

