第二十次全国高校党建工作会议闭幕袁贵仁出席会议并作总结讲话
第二十次全国高等学校党的建设工作会议
5
日在京闭幕。教育部党组书记、部长袁贵仁在会议总结讲话中强调，做好今年高校党建工作意义重大，要按照习近平同志和刘延东、李源潮同志重要讲话要求，认真学习领会会议精神，自觉担负职责使命，切实增强政治意识、大局意识、责任意识，努力做好高校改革发展稳定各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
袁贵仁指出，第二十次全国高等学校党的建设工作会议是在深入学习贯彻党的十七届六中全会精神的新形势下，在深入贯彻落实教育规划纲要的关键时期，在迎接党的十八大胜利召开的重要时刻举行的重要会议。会议期间，习近平同志发表了重要讲话，刘延东同志出席会议并作重要讲话，李源潮同志主持会议并作出重要部署。这充分体现了党中央对高校党的建设和高等教育科学发展的高度重视和亲切关怀。中央领导同志的重要讲话，站在党和国家工作全局和战略高度，着重强调了高校党建工作的重要作用，充分肯定了高校党建工作取得的成绩和经验，深刻分析了高校党建工作面临的新形势新挑战，系统阐述了六中全会对高校提出的新要求，全面部署了高校推进社会主义核心价值体系建设各项任务，明确要求把教书育人、人才培养放在高校党建工作的首位，特别提出要加强教师队伍建设特别是青年教师队伍建设，强调指出要加强党对高校的领导，为十八大胜利召开营造良好环境。我们要认真学习领会、全面贯彻落实。
袁贵仁强调，高校党建工作要紧密结合新形势，坚持以社会主义核心价值体系为统领，以创先争优为民服务为抓手，以迎接和学习贯彻党的十八大为主题，认真落实高校党建工作新任务。一是深入推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑，加强思想政治理论课建设，积极参与马克思主义理论研究和建设工程，实施好新一轮高校哲学社会科学繁荣计划，发挥思想政治教育主阵地作用，不断拓展学习践行社会主义核心价值体系的新途径。二是切实加强教师队伍特别是青年教师队伍建设。要落实新颁布的高校师德规范；加强校风建设，坚决反对不良学风；把青年教师思想政治工作摆在更加突出的位置，鼓励和支持青年教师干事业、干成事业、干好事业。三是全面推进高校基层党组织建设。要完善基层党组织设置，推动高校党建工作规范化建设，加大高校党建工作队伍培养培训力度，加强党员教育、管理和服务，加强民办高校党建工作。四是不断深化创先争优活动。要把创先争优内化到学校改革发展稳定的各项任务之中，深入开展“落实教育规划纲要、服务学生健康成长”为民服务创先争优活动。五是扎实做好维护稳定工作，深入开展平安校园、和谐校园创建活动。袁贵仁要求，各地各高校要把会议精神学习好、贯彻好、落实好，及时汇报传达，落实工作措施，抓好督促检查，推动高校党建工作迈上新台阶。
中共湖北省委、中共重庆市委教育工委、南开大学、北京航空航天大学、中国传媒大学、广西民族大学、四川工程职业技术学院、北京城市学院等
8
个单位在会上作了交流发言。
会议由中央组织部副部长王秦丰主持，中央组织部部务委员兼组织二局局长陈向群，教育部党组副书记、副部长杜玉波，教育部党组成员、中纪委驻教育部纪检组组长王立英出席会议。

