紧抓“听课周和示范课”切实落实听课制度
听课是提高教师综合素质，提升教学质量及教学质量的重要手段。轻工学院为了使这项工作真正落到实处，避免部分教师把听课当作一项任务去完成，仅只流于形式，近年采取了“听课周”的方式，把听课评课作为专项教研活动开展
,
有组织、有计划地开展听课活动，取得了非常积极的效果。
每学期第八周，轻工学院教学科统一发出通知，由各教研室提供具体上课时间、课程、教室，所有老师们根据自己的时间安排听课，一般为期两周。另外，教学科还根据学期教学测评情况，挑选出一批优质课程，以示范课的形式，同样随堂安排上课时间、地点，让老师们自由选择去听课学习。
听课后的交流显然尤为重要。由于“听课周”的时间安排相对集中，和示范课一起是
2-4
周，老师们都非常珍惜这样相互学习的机会，所以往往是几人相约走进一间课堂，因此课后的交流讨论很热烈，听课的效果实实在在落地生根。
当然，轻工学院也不限于老师们一定得在“听课周”去听课，在自己时间合适的时候随时走进课堂听课，相互学习。提倡大家多听课，多交流。年轻教师更应该多去学习，老教师则多进课堂，向青年教师传授经验。
活动同时要求，各教研室之后应专门组织一次教研活动，对听课情况做一次认真总结。教研会上，人人积极发言，交流学习体会，探讨教学方法，总结教学经验，从而达到促进教育教学水平发展的目的。
除以上院内互听形式外，本学期轻工学院还组织了院外互听。根据学校督导提供的信息，选择了在科教园区的其他学院的优秀课程，由教学副院长牵头，组织教研室主任、兼职督导、相关课程老师，走进他们的课堂听课学习。目前轻工学院还打算请进外语学院、传媒学院的专业教师来我院为学生上课，以促进、提升该院教学水平。
（特约通讯员汪银华）
