聚焦高校管理    强化质量保障
（通讯员 郭挺）
麦可思于
2017
年
4
月
14
日
-15
日在北京举办主题为“高校质量保障建设”的高校管理论坛。我校质管处处长刘昌喜、办公室主任参加了此次论坛，该论坛还吸引了来自全国各地
300
多所本科、高职高专院校的
600
多位校、处级领导参加。
论坛围绕高校质量保障建设的主题，与会专家和高校管理者分享了各自的经验和思考。
教育部职业技术教育中心研究所评估中心主任唐以志先生主讲了《高职专业评估：模式选择与指标构建》，他指出高职办学由外延式发向内涵发展转变，核心是办好专业，专业是职业院校的基本单元，是连接学校和社会的桥梁，办好高职院校的核心是办好专业；他分析了高职评估理论、方法与高职专业评估模式，并以某专业为例，指出高职专业评估指标设计及工作思路。
中国人民大学教育学院副院长周光礼教授以《寻找质量证据》为题，分析了大学排行榜的质量指标，从高校外部质量保障的角度思考，挖掘大数据内涵，为提升高校教学质量带来了机遇与挑战。
麦可思创始人王伯庆博士向参会高职院校展示了《培养质量监测分析与应用》。他提出质量监测是高校的基础建设，内部质保的基础，是外部考核的依据。并在会上展示麦可思从
7
个方面为高校质保建设提供的监测与报告，包括生源与招生、学生成长、教学质量与改进、师资保障、应届毕业生跟踪、毕业生中期发展的
6
个监测与报告以及用人单位的评价与报告，用数据和事实提供了高校质保建设的做法。
58
集团副总裁、中华英才网总经理刘扬女士从企业的角度为我们讲述《拨云见雾看校招》，她指出
795
万毕业生中，优秀雇主们争夺炙手可热的人才不足
15%
，重视雇主品牌建设的企业会持续重视校园人才吸引。她剖析了顶尖雇主选择人才的重点，行业雇主吸引的差异。并提出“携手并进、服务高校、促进就业“的想法。
交通运输职业学院副院长贾东清展示了数据在学校招生工作中的应用；常州机电职业技术学院副院长许朝山分享了主题为《全程跟进 全人格培养》的该校学生发展实践案例。
此次论坛不仅充分展示了麦可思经过
11
年的不懈努力，如何运用数据为高校管理服务所取得的巨大成效，也为高等教育专家、高职教育专家、企业专家在当前如何运用大数据，指导高职院校质量保障建设提供了展示平台。面对大数据时代，如何进行有效数据挖掘，正如麦可思王伯庆博士倡导的“数据是基础，分析是关键，解读是价值”。
