聚焦教学质量  创新督导工作
武职网讯（
通讯员 吴静
）
9
月
20
日，质量管理与教学督导处召开了本学期第一次全校兼职督导组工作会议，全校
22
名兼职督导员参加了会议。会议由质量管理与教学督导处副处长万飞主持。
会议围绕学校“双高”建设，根据本学期质量管理与教学督导处“理制度，顺管理，抓整改”的工作思路，以“有效提高学校教学质量，优化教学诊改工作机制”为主题，部署了本学期学校教学质量管理与督导的重点工作。
本学期，质量管理与教学督导处将教学质量管理工作的重心进一步下移，旨在加强教学单位自我管理、持续诊改的有效性。重新整合了“学校专职督导、院部兼职督导、院部学生监查员”三支教学质量监督队伍，制定了工作内容和程序，合力聚焦课堂教学，使学校教学诊改工作形成“大小相套”的闭环，夯实了教学质量管理工作。具体做法：一是整合各二级学院的学习部、纪律部、安全巡查员，新设学生督查员，使学生能够参与到维护教学秩序、监督教学质量工作中来，督查教学运行状态；二是以课堂质量为中心，三支督导队伍协同工作，更加准确、真实地反馈教学单位的教学质量运行状况和数据，持续提升学习效果；三是聚焦问题、落实解决，每周质管处联合各二级学院重点关注学生管理、教师教学、教学管理、教学设施等方面“影响教学质量较为严重的、急难或影响面大的、持续反复的”典型问题，及时预警、处理，并通过《教学督导简报》跟踪问题诊改的效果，促进教学单位开展常态化的教学质量自我诊改，形成“教学诊改”闭环。
据悉，学校的教学质量管理与教学诊断改进工作今后将持续改革创新，不断提升学校教学质量监控的整体性、协调性和工作效率，保证人才培养质量。
