观点：教师下企业做什么?
没有一支高水平的职业教育教师队伍，就不可能办成一流的职业教育。通过教师下企业，让教师跨界游走在学校与企业之间，有助于教师“双师”素质的培养，有助于教师在业界形成影响力和拥有话语权。那么，应该怎样看待和引导教师下企业？
首先要搞清楚教师为什么要下企业。职业院校教师下企业，是获得专业知识和实践技能、提升专业水平和职业能力的重要途径，也是密切联系社会、服务社会的有效方式，对于更新职业教育理念，加强校企合作、开放办学有着非常重要的作用。职业院校应积极采取各种有力措施，争取企业的支持，建立和完善教师到企业实践的运行机制，使教师下企业取得成效。
其次要弄明白教师下企业做什么。教师不能为下企业而下企业，不同类型的教师，需要解决的问题是不一样的。对于从高校毕业走上教师岗位时间不长的青年教师而言，下企业主要是在实际工作岗位上锻炼，通过实践体验职业环境、提高操作技能；对于专业骨干教师来说，下企业的主要任务是调研本专业人才培养方案是否满足企业的发展需要，专业定位是否准确，课程体系设计是否合理，再从企业带回新理念、新知识、新工艺和新项目，收集资料、整理案例充实到课堂；对于教学管理人员来说，下企业主要是征询企业建议，拓宽校企合作渠道，联系校友、推介学校，扩大学校的影响力。
教师在下企业前要做好功课，挑选先进的现代企业、选定适合的岗位、制定详细的工学计划。学校要组织评审教师下企业工作方案，从目标企业、岗位到团队构成、预期效果等多方面把关，在组织、安全、资金等方面予以保障。
再其次要规划好到企业应该怎么做。一要转换角色。教师一旦以企业员工身份进入企业工作岗位，就要端正态度、换位思考，要与企业员工打成一片，挖掘企业的隐性知识。如果是顶岗锻炼，要承担具体的工作任务、确保质量要求，不仅要以普通员工的姿态完成工作，还要站在企业的角度多体谅诸如工作条件、环境等不尽如人意的地方；如果是旁站见习，要虚心学习，做有人心，处处留心皆学问。二要追踪岗位。在真实的企业生产环境里，要全心投入，“下河知深浅”，要认真观察岗位典型工作任务，记录岗位工作流程的具体细节，分析岗位所需的专业能力、方法能力和社会能力；要将岗位职业要求与学校的专业教学计划相比较，反思专业定位，重新审视人才培养目标、课程标准和教学方法是否得当。三要注意安全。教师在企业生产中，必须遵守企业规章制度，严守操作规程，做到帮忙不添乱；要避免路途、生活、工作中发生危险；要克服酷暑严寒、时空转换、角色转变所带来的困难；学校要为下企业教师购买保险。四要处好关系。教师在企业的一言一行，都代表着职业院校教师的职业形象和精神风貌，反映着职业教育的整体水平，影响着社会对职业教育的评价。因此，教师要尊重企业文化，保守商业机密；力所能及地为企业解决生产、管理中的实际问题；即使返回学校，也要通过各种方式与企业保持联系，不能人走茶凉。五要交流分享。教师在企业的工作日记、心得体会，可以上传到教师个人学习空间里，供同行们学习分享；要通过总结反思，把成果用在专业建设中、进入到课程内容里、体现在教学方法上。
检验教师下企业是否真正落到实处，就是看教师的“双师”素质是否有提高，成果是否落实到教学上。（刘峰）
（作者系湖南交通职业技术学院教务处处长）
《中国教育报》2013年9月3日第6版


