观点：魅力课堂不拒绝任何教师
“当前一个时期，职业教育改革开始聚焦课堂，认为教学改革只有深入到课堂才能取得实质性的效果。教学改革的目标是要让课堂发生改变，使职教课堂成为学得会的课堂、有价值的课堂、有活力的课堂。”
去过不少职业学校，听过不少课，总的感觉是：职业教育似乎什么都变了，唯独课堂还是老样子。我所领略过的课堂，大多没有“教育”、没有“生成”，很少有智慧的启迪、很少有人格的感染；大多只是知识的传授、技能的训练，更不要说还有照本宣科、干巴巴地满堂灌的；至于学生的状态，就更是五花八门了。
分析目前职业学校的课堂教学，存在的问题确实不少：很多教师尤其是专业课教师缺乏实践，只能教给学生自己熟悉的却未必有用的知识和技能；很多学生缺乏良好的学习习惯，而教师又缺乏调动学生积极性的能力和手段，于是课堂上只能就教材讲教材，教学容量太小；多数教师备课的顺序仍然是传统的备教材、备教法、备学生，而不是倒过来根据职业学校实际备学生、备教法、备教材；教学做合一的推进非常困难，我讲你听、我做你看的现象仍然非常普遍；一些教师并不热爱自己任教的学科，把教书作为自己的谋生手段，因而也就不能影响学生、感染学生、带动学生；关注学生的个性化成长明显不够，导致学习氛围不浓，学生混日子现象较为严重；学生在课堂上找不到成就感，教师们说得比较多的是“将来你们参加工作如何如何”，而学生眼下的困惑、彷徨、障碍等却鲜有人做细致的思想工作；教师们忙于应付学校的各项检查、评估、技能大赛以及写论文、做课题等，不能把主要精力放在上好每一节课上，课堂教学处于应付状态……
当课堂成为教师职业倦怠的主要原因，当课堂对学生毫无吸引力的时候，职业教育所有的改革就成了无源之水和无本之木。因此，如何打造魅力课堂，提高课堂传授知识、培养技能的能效，是当前职业教育亟待解决的紧要问题。
什么样的课堂才算是魅力课堂，魅力课堂有没有具体的标准？什么样的教师是真正的好教师，好教师有没有标准？这既是许多教师关心的问题，也是我们要解决的首要问题。
笔者认为，职业学校的魅力课堂既不能没有标准，更不能由领导或专家“拍脑袋”制定出一个标准。这个标准一定需要一个探索的过程；这个标准一定要从教师中来、从学生中来；这个标准一定是多样化的；这个标准一定是动态的、不断更新的。
在每一所职业学校里，在职业学校的每一个专业、每一门学科中，都有少数这样的教师，他们无论到哪个年级、哪个班级上课，都会受到学生的热烈欢迎。尽管在他们的课堂上学生充满了紧张感，得不到放松的机会，但学生却感到自己“疲劳并快乐着”。
探索性、实践性、多样性、动态性，是职业学校魅力课堂的基本特征。“一千个读者就有一千个哈姆莱特”，同样一千个教师就有一千种魅力课堂。正因为如此，魅力课堂不拒绝任何一位教师，每一位教师都应该追求属于自己的魅力课堂。但无论什么样的魅力课堂，都应该体现以下共性：课堂成为师生愉快生活的家园，教师倾心于课堂，学生留恋于课堂，教学更加有效、高效，学习更加有活力、有动力。魅力课堂一定是充满了责任感和使命感的，也一定是充满了智慧和情趣的。魅力课堂一定是师生双方都得到了成长，都享受着课堂的魅力的。
那么，通往魅力课堂的基本途径有哪些？
1.一切从职校生的实际出发，找到他们的学习起点，跟他们一起出发，也就找到了魅力课堂的入口。
众所周知，很多职校生既没有应试教育所需要的考试能力，也缺乏积极向上的人生态度。面对这样的生源，要求教师必须准确掌握学生原有的知识基础和知识结构以及他们实际的接受能力，要求教师必须准确了解学生的起点。在此基础上，教师方能有的放矢地备学生、备教法、备教材。只有做好了上述基础性工作，在课堂上，教师的教学内容才是学生需要的，教师的教学方法才是学生愿意接受的，教师制定的教学目标才是学生经过努力可以实现的。简言之，教师只有和学生一起出发，课堂才会对学生产生吸引力，才会有魅力，才会避免“教师很流畅、学生很惆怅”的尴尬局面。
2.一切着眼于职校生的个性化发展需要，找到他们的生长点，激发他们的生长愿望，教师也就踏上了魅力课堂的大道。
相对于普通高中而言，职业学校没有高考的压力，关注职校生的个性化成长也就成为了可能。但目前很多教师更习惯于以我为主，以统一的教材和大纲为依据，按照单一的评价标准，批量地把学生“加工”成同一类型、同一模式的人，同时也就忽略了学生的天分，忽视了学生的个体差异，扼杀了学生的个性追求。
由于学生存在着个体差异，这就要求教师必须着眼于他们的个性化发展需要，关注每一个学生的生长点，激发他们的学习动力。在当今信息时代，学生获取知识的手段已远非课堂和教师所能满足，这说明教师在传授知识方面的作用是有限的，但在帮助学生、影响学生、激励学生、感染学生方面的作用是无限的。也就是说，在课堂上，教师的知识、技能和智慧等应该是为学生的个性化成长服务的。当教师满足了学生个性化成长需要时，课堂自然会魅力四射。
3.魅力教师是魅力课堂的第一要素，每个教师都能做最好的自己，魅力课堂就会不期而至。
学生的学习动力原本是存在的，只有触动了其关键部位，这个动力才能被激发出来。就像一辆汽车停在那里，无论你对它多么爱惜，汽车也不会发动起来，只有用钥匙发动引擎，这辆汽车的发动机才会高速运转起来。也就是说，无论教师多么关爱学生，如果手里没有一把能发动引擎的钥匙，也是无济于事的。反过来说，也许教师没有花时间盯住学生的学习，但只要他手里有这样一把“钥匙”，学生的学习动力照样会被激发出来。这把“钥匙”就是――做有魅力的教师，让学生喜欢你、敬佩你。
无论是教师的个人魅力还是魅力课堂都离不开有效教学这个根本，因为只有教师从内心深处深深热爱自己所任教的学科，才能有效激发学生强烈的学习愿望和持久的学习动力。

4.打造魅力课堂，需要教育行政部门和职业学校高度重视，营造良好的环境，激励教师回归课堂，潜心教书育人。
当前，职业学校教师除繁重的教学任务外，还要承担大量的诸如参加技能大赛、参与实训室建设、检查学生顶岗实习、准备评估资料、早晚带班跟班、完成论文及其他科研任务、参加各类培训等非教学工作任务，这些非教学工作任务也是对教师考核评价的重要组成部分。在这种状况下，教师的确很难把主要精力用在备课上课和教学研究上。这恐怕也是职业学校课堂缺少魅力的一个不可忽视的原因。
鉴于此，教育行政部门和职业学校应该对教师的非教学工作任务予以梳理，该松绑的松绑、该减压的减压、该减负的减负，最大限度地给教师创造一个“静下心来教书，潜下心来育人”的良好环境。不仅如此，教育行政部门还应该把课堂是否优质、是否具有魅力列入对学校、对教师的考核评价之中，对在实现“优质课堂”和“魅力课堂”活动中取得显著成绩的学校、教师予以表彰奖励。倘能如此，职业学校的魅力课堂将会如雨后春笋般地涌现出来。
回归课堂，聚焦课堂，关注学生个性化成长，是职业学校提升教学质量绕不开、躲不掉的必由之路。（刘景忠）
（作者单位：江苏省徐州财经高等职业技术学校）
来源：《中国教育报》2013年9月3日第06版

