质管处集体学习“三教”改革精神，使教学督导工作与时俱进

（通讯员 陈荣荣）
12
月
5
日下午，质量管理与教学督导处召开专题会议， 副处长万飞从“三教”改革的背景、内容，“三教”改革现状、创新路径及具体措等方面作了解读。质管处全体专职督导参加了会议。
副处长万飞解读”三教“改革精神
万飞说：培养什么人，是教育的首要问题。“三教”改革决定了人才培养质量，决定了“双高计划”建设的成与败。要重视学生品德教育与职业精神的培养，重视学生职业技能的培养，提高学生创新和创造能力，分析问题与解决问题能力，培养学生的协同精神，个性化及自主学习能力。关于“三教”改革创新路径及现状，他提到了三点：一是，教师改革。“谁来教”是育人的根本问题，培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍；二是，教材改革。“教什么”是核心问题，教材是教学活动的媒介和基本载体，是教师开展教育教学活动的基本依据，是学生展开学习活动，建构技术知识的重要载体依据；三是，教法改革。“怎么教”是关键问题，教学改革需要构建以学生能力发展为根本的教学体系。最后，万飞结合“三教”改革精神对督导听课评价工作提出了建议：督导要改变角色，从监督者向协助者转变，紧密联系教学单位质量管理小组，加强教学诊断与改进，促进教学质量提升。日常工作要围绕“课堂效果”开展，将立德树人、教书育人作为教学督导评价的重要内容，将“学生获得感和教学效果”作为重要评价指标。
全体督导通过学习明确了“三教”改革的意义、内容和要求，在后续的工作中，能够与时俱进，准确把握教学评价的关键点，更加科学、客观地监督教学过程，引导教学质量提升。
（审核：温振华）
