质管处召开学生信息员培训暨交流会

（通讯员 吴静）
10
月
26
日下午，质管处在逸兴楼四楼
2
号会议室召开
2017
年度学生信息员培训暨交流会，
来自
14
个教学单位的
25
名学生信息员代表和质量管理教学督导科相关人员参加了此次培训会。
学生信息员工作是教学质量监控体系的重要一环，对于及时了解教师的教学状况和学生的学习情况、促进教育教学质量稳步提升具有重要意义。
质量管理与教学督导处吴静对学生信息员工作业务进行了培训，从“我们为何来”、“我们能做什么”、“我们该怎么做”、“我们能影响什么”、“我们将得到什么”等五个方面解析了信息员的工作内涵，明晰了工作职责、流程、要求和工作方法
,
强调了学生信息反馈工作的重要性，明确了反馈的内容及反馈形式，并提出了信息反馈的注意事项。她指出，学生信息员队伍作为我校教学质量管理三支队伍之一，是学院和同学们沟通的纽带和桥梁，为学校建设，学院发展，教师职业成长、学生成才保驾护航，是学校质量保障体系的重要组成部分。同时
,
她对学生信息员队伍一直以来的工作给予了充分肯定
,
学生信息员以其强烈的责任心，工作认真负责，善于思考，为学校教学质量持续改进发挥了不可替代的作用。最后
,
她也提出两点希望：一是卸下思想包袱，与教师、学生多进行沟通，积极反馈，多进行建设性反馈；二是珍惜这个平台，在为大家服务的同时提高自己的综合素质。
会上，
学生信息员代表作
工作经验交流。旅游学院王子越同学介绍了学院教学督导的精细化管理，她感触最深的是学院院长每周听课、查课，促进了学风，激发了学生信息员更多工作动力。计算机学院谭江漫同学分享了学生信息员实行无纸化信息反馈的工作经验，她认为信息员要具备的素质是认真、细心、善于总结，并深情的说“只有当我们真正爱上这所学校的时候，才会时刻爱护他，关注他，希望他可以得到更好的发展，我一直都在为学校的发展不断努力着”。
各教学单位学生信息员代表也反映了当前存在的一些问题
,
如有些实训环节没有得到质量监控，特别是外出实训监控是空白；“听说过级”自主选修课计算机系统和软件系统不匹配，操作麻烦，且不能使用的设备占了一半，利用力很低；学院教室少，安排不合理；多媒体设备陈旧，
PPT
成像模糊等问题。对于上述问题，质管处相关负责人表示将进一步核实并反馈处理情况。
通过此次培训交流
,
同学们增进了对学生信息员职责、任务的认识和理解，掌握了工作方法，更增强了工作的责任意识
,
为今后
在学校质量监控中
更好地发挥作用增添了信心。
