质管处、教务处赴武汉船舶职院考察调研

武职网讯(通讯员 郭挺)2014年4月1日下午，副校长何让波率质管处、教务处一行8人前往兄弟院校武汉船舶职业技术学院（以下简称船院），围绕教师教学质量考评、日常教学监控、教师教学工作量等问题进行专题调研。
船院副校长陈长江、教务处、质管处处长及相关工作人员，热情接待了我校调研小组。对调研组提出的问题，船院有关领导进行了热心诚恳、毫无保留的解答。
船院教务处处长肖亚明介绍了学校教师质量考核项目主要由学生测评、二级学院自主评价和观察员评价等3个部分组成，各部分占比例为40%、40%、20%，形成了船院“4：4：2”教师质量考核体系。质管处处长徐立华对学院二级单位（部门）的质量考核也做了介绍。学院分别建有教学单位、职能部门等不同类别的目标管理与考核体系，特别对于各职能部门，考核组将依据关键绩效指标和服务满意度要求，对其工作目标完成情况及质量定期做出评价，做到学校全面的质量管理。船院从学院目标管理制度体系的设计、实施与改进、考核结果运用等方面作了详细的介绍，使调研组深受启发、大有收获。
船院严谨务实的管理体系、科学高效考核机制给调研组留下深刻印象。此次调研，将对学校今后进一步完善教师教学工作考评机制，促进教师教学质量的提升，提供参考与借鉴。短暂的2小时交流，让双方都有意犹不尽的感觉，依依惜别之时，双方表示希望今后还要继续加强交流，以达到共进共勉目的。

