质管处党支部联合继教党支部等赴英山长征精神体验园体验学习

（陈荣荣）
巍巍大别山
,
苍松挺拔
,
见证了英雄的壮烈，蜿蜒的举水河
,
汩汩流淌
,
传唱着动人的赞歌。
7
月
12-13
日，在副校长李望云的带领下，质管处党支部联合继教学院党支部、科研处党支部、双创中心党支部全体党员赴英山长征精神体验园开展体验学习教育活动。
体验教学  重走长征路
在英山长征精神体验园，大家换上红军衣帽，徒步红
25
军长征微缩路，演绎战场战斗场景，聆听老一辈革命家当年艰苦奋斗的故事。在体验园，党员们满怀深情的吃了一顿红军饭，
“红米饭、南瓜汤。挖野菜也当粮”。常吃“红军饭”，常怀“红军情”，尤其在新时期更须将此精神传承下去。通过穿一次红军服、走一段红军路、体验一次红军战斗等形式，全体党员回眸党史，重温党的奋斗历程，让初心使命、革命薪火代代相传。
现场教学
感悟长征精神思想受洗礼
在讲解员的引导下，全体党员有序进入大别山革命历史文化陈列馆参观学习，一件件实物，一张张照片，一幅幅影像，将他们重新带回了老一辈革命家当年艰苦奋斗的峥嵘岁月。通过瞻仰革命先烈照片、历史影像和纪念物等，全体党员感受革命先辈们不屈不挠的民族精神和高尚的爱国情操，领会红色文化蕴含的革命精神和历史文化内涵。

专题教学  坚定初心使命再出发
在体验园，全体党员聆听了一场专题党课，课堂上，授课专家以大别山革命精神、长征精神及时代价值为核心，辅以英山红色历史文化及党风党纪党性为教学内容。全体党员从大别山革命历史中汲取宝贵的精神营养，积蓄前行力量。做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，知史爱党、锤炼党性品格；永跟党走，坚定理想信念。
通过这次学习教育体验活动，全体党员深刻体验不怕牺牲、艰苦奋斗的长征精神，有利于激发全体党员自我奉献精神，做到知史爱党、知史爱国，在学习领悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命。
（审核：温振华）
