质管处党支部参观武汉“抗疫”专题展
（通讯员陈荣荣）
10
月
23
日，机关质管处党支部前往武汉客厅参观
“
人民至上，生命至上
”——
抗击新冠肺炎疫情专题展，回顾全国人民众志成城抗击疫情的过程，学习伟大的“抗疫”精神。

此次展览包括“运筹帷幄、掌舵领航”“生死阻击、艰苦卓绝”“英雄城市、英雄人民”“八方支援、共克时艰”“疫后重振、浴火重生”“团结协作、命运与共”等六个主题内容展区。在专题展现场，展出了一个全息
ICU
病房，通过实物和虚拟投影技术，近距离呈现光影形成的医护人员在与时间赛跑，成功将新冠肺炎患者从死神手里救回；展览还重现了用
10
天左右时间建成“两山”医院的壮举，把大型吊车、病房、车辆通行证、工作服等实物均被搬到现场，通过沙盘模型、照片、视频等手段，还原了火神山医院、雷神山医院建设的场景；在“生死阻击、艰苦卓绝”板块，设有防护服体验舱，支部党员逐一进入舱内，体验了医务人员身穿防护服时的闷热感与压迫感，亲身感受他们工作时的艰辛；在“英雄城市、英雄人民”板块，支部党员通过扫码献花，向英烈致敬，每一次致敬，显示屏上都会增加一朵花。结束观展，出口处的心愿墙上密密麻麻的贴满了参观群众的祝福，支部党员用心写下祝福。

通过此次参观，支部党员同志更加深入地了解全国人民艰苦卓绝的“抗疫”过程，见证了湖北省和武汉市人民战胜疫情的决心和行动，感受到了中华儿女临危不惧、奋勇向前的英雄情怀。支部党员一致表示要向抗疫英雄学习，学习他们不怕牺牲、冲锋在前的顽强品格，做一名优秀的共产党员。
（审核：温振华）
