质管处暑期组织开展业务能力提升培训
（通讯员 曾珍）近期，质管处根据部门业务工作特点和教师发展的迫切需求，组织开展一系列单元假期业务培训。
7
月
2
日，质管处全体行政教师参加了学校组织开展的行政部门管理能力提升培训，校长李洪渠作《加强管理 改进服务 学校发展 个人进步》主题讲座，李洪渠从行政管理常识、加强管理工作的重要性、我校内部管理的目标和要求、对管理人员的希望等四个方面，对行政管理人员的习惯、理念、素质、行为等方面，提出了可参考、可操作的模板和标准。
6
月
30
日，质管处邀请人事处处长周久军作《超越胜任：做更好的管理者》主题培训，周久军通过事实描述，原因分析，阐述具体的胜任能力要素以及胜任能力基础上的超越，给大家带来了深层次的精神大餐。
质管处处长刘昌喜深入解读了《高等职业教育创新发展行动计划》（
2015-2018
年）、《武汉职业技术学院教育事业发展十三五规划》，并作了《完善内部质保体系提升人才培养质量》的主题培训，详细阐述了诊改的背景和依据、我校内部质量保证体系建设方案、诊改实施方案以及诊改工作的建议和思考等方面内容。
办公室主任郭挺从数据平台、部门信息化建设计划、职业道德、台湾侨光科技大学见闻等方面做了培训与交流；督导科科长吴静做了督导工作业务培训交流；曾珍分享了《办公软件应用能力提升培训》；卢艳红分享了《网测工作的业务思考与水平提升》；王尹芬分享了《浅谈案例研究中的教育研究工作》。
此次暑期培训质量高、效率高，内容丰满，形式新颖，实效性强，经过两天的集中培训学习，老师们普遍认为，此次集中培训信息量大，既有对国家政策的把握，也有先进的管理服务理论，以及具体工作的实践交流，有利于提高教师的思想政治素质，增强业务能力，提升管理服务水平。
