质管处：党建业务两手抓  勇于担当促发展
武职网讯（
通讯员 曾珍
）
新学期开学初，
质量管理与教学督导处相继召开工
作布置会议和党建工作学习会议，统一思想，谋划工作
。质量管理与教学督导处处长兼支部书记刘昌喜表示，
2019年，要
坚持党建、业务两手抓，努力开创质量管理和教学督导工作新局面，为学校创建“双高校”献智出力。
新学期 新形势 新目标
随着《国家职业教育改革实施方案》出台，学校深化改革、特高校创建进入攻坚阶段，质量管理与教学督导处配齐了领导班子，优化了部门团队力量的背景下，全盘谋划
2019
年度重点工作。
2019
年，质量管理与教学督导处全面加强部门基层党建工作，积极探索支部党建“基本
+
”模式，厘清“基本
+
”内涵，以“学校主题
+
部门专题”、“阅读原文
+
提升个人素养”、“集中学习
+
平台伴随式”、“校内为主
+
校外基地”等内容，从学习内容的广度、深度，学习手段的方式、方法上实施转变，促使理论学习活动走心、走实、走深，持续发挥支部战斗堡垒作用，不断推动部门工作守正创新，推进学校内部质量保证体系和质量管理水平迈上新台阶。
摆位置 重实效 谈体会
2
月
27
日上午，质管处支部全体党员学习第
26
次全国高校党的建设工作会议、十九届中央纪委三次全会、省纪委十一届三次全会等会议精神。
会上，质量管理与教学督导处处长兼支部书记刘昌喜要求支部全体党员结合自己岗位实际谈体会，把自己摆进去，强化政治意识，提高政治站位，杜绝形式主义、官僚主义，勇于责任担当，将理论学习和党性修养成果，自觉转化为提升部门管理水平的基本功，凝神聚力推进部门各项工作改革发展，促进学校深化改革和特高院校建设目标实现。
质量管理与教学督导处副处长万飞表示，会议精神进一步提醒全体党员干部提高政治素养，督促党员干部增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，牢记党的宗旨，不忘初心，始终以服务师生为主线展开工作。

随后，
支部党员结合岗位工作实际，分享了学习体会。
