质管处开展2022暑期教职工培训
（通讯员 陈荣荣）为贯彻落实学校有关教师暑期培训的文件精神，全面提升教师业务能力和素质水平。质管处高度重视，认真组织，切实按计划组织部门全体教师开展形式多样的培训活动。
质管处全体教职工根据学校安排参加了由人事处组织的，各部门主要负责人解读的，以绩效工资分配办法、目标考核奖励绩效分配实施办法、科研与技术服务绩效分配细则、社会培训绩效分配实施细则、教师教学质量考核办法、数据治理与一表通详解为主要内容的暑期教职工培训。
质管处处长温振华通报了部门
2022
年上半年工作完成情况及
2022
年下半年工作思路，他对
深入贯彻新时代教育评价改革、实施“四元”教学质量评价、梳理岗位工作标准，形成学校管理服务标准体系并抓好应用执行、通过教育部第四轮职业院校评估四项重点工作的实施情况进行了通报，并对学校重要工作清单推进实施情况进行了通报。
教学督导室主任曾珍从 “四元”教学质量评价、常态化教学诊改工作、质管处目标考核内容三个方面介绍了“四元”教学质量评价与教学诊改的内容。
质管处还从职业教育、综合素质方面对教职工安排了专题培训。
通过暑期有针对性对教师进行培训，教师的业务技能得到持续提升，教师综合素质也有了进一步提高，为持续完善学校质量保证体系、积极推进提质创优提供有力保障。
(审核：温振华）
