质量管理与教学督导处召开专职督导总结交流与培训会
武职网讯（
通讯员  卢艳红
）
6
月
27
日上午，质量管理与教学督导处组织召开
2018-2019
学年第二学期专职督导总结交流与培训会议，质量管理与教学督导处副处长万飞、
9
名专职督导参加会议。
会上，结合当前高职教育热点，组织学习了“双高计划”、诊断与改进、
“
金课
”
等相关政策文件精神。各专职督导针对对口联络教学单位的学期教学质量整体情况分别做了经验交流与分享。
质量管理与教学督导处专职督导组组长王玲基于大量的听课数据和典型案例，总结了专职督导队伍建设、常规督导工作、专项督导工作等主要工作，分析了成绩与经验、问题与不足，并提出下学期的督导工作计划与设想。
万飞在会议总结中表示，为更好的掌握当前高职教育的新形势和新要求，专职督导要不断加强自身业务理论学习，要学习运用信息化手段诊断与反馈问题，有效发挥专职督导的“督”与“导”关系。在布置下学期专职督导具体工作中，万飞提出了
3
个意见和建议：一是正确处理好“督”与“导”的关系，在“督”中发现问题，在“导”中发挥作用，在如何正确引导教师提高课堂教学质量上多做功课，多与教师、二级学院分管教学领导沟通交流，使教学诊改形成良性闭环，让督导工作真正受到学院、教师的欢迎；二是积极探索“听课
+
巡视”、“听课
+
复听”工作方法，结合教学质量“三元”评价体系，提升课堂教学评价的科学性；三是加强教学督导的数据采集工作，为教学诊断提供数据支撑，并提出教学诊改建议，形成学院质量分析报告，有效促进教学单位开展教学诊改工作。
