质量管理与教学督导处：提高服务意识  打造优质课程
武职网讯（
通讯员 曾珍
）近期，质量管理与教学督导处组织学习国家近阶段一系列针对职业教育的新精神、新举措，开展了多次研讨会，为切实提高学校教育教学质量献计献策。
提高服务意识，促进质量提升
4
月
15
日下午，质量管理与教学督导处开展以“提高服务意识，促进质量提升”的专题讨论会。
会议进一步明晰了以“服务学校发展，服务教育教学，服务全校师生，确保质量提高”的部门职能定位。采用头脑风暴法，结合国家新的职业教育精神，集体诊断现行质量管理制度中的滞后点，根据部门的服务定位，梳理了现有制度程序中的不合理项。如，针对外聘教师管理，实行“课前培训
+
课中跟踪管理”；针对课堂评价指标，增设“德、智、体、美、劳”及课程思政元素等评价指标；针对课程教学测评，实行学生、学院、专职督导“三元”评价；针对“教学诊改”常态化，实行负面清单制，形成二级学院“教学诊改”闭环等。同时，对质量管理信息化平台方案也进行了解构性的分析。
下一步，质量管理与教学督导处还将向各教学单位广泛征集意见和建议，不断改进程序，修订制度、优化评价指标，有效促进学校教育教学的持续改进，形成武职质量文化。
聚焦课堂效果，打造优质课程
近日，质量管理与教学督导处领导班子与学校
9
名专职督导针对“金课”、有效课堂、优质课堂等概念的内涵和标准进行了深入讨论，旨在关注落实人才培养方案的最后“一百米”，消灭“水课”、打造“金课”。
会上，集体讨论了初拟的“学校优质课堂评价指标”，各位专职督导充分发表了各自的观点和建议，同时对现行的听课制度也提出意见和建议。
质量管理与教学督导处副处长万飞提出，制定优质课堂标准，要遵循“跳一跳才能够得着”的原则，要覆盖课前、课中、课后整个教学过程，注重标准的适切性。
质量管理与教学督导处处长温振华表示“课堂质量提升，要坚持‘两头’抓，一是要建立优质课堂标准，打造标杆课堂，起到引领示范作用；二是要关注踩红线的课堂，辅导持续改进，逐步消灭不合格现象”，还要正确处理‘督’和‘导’的关系，杜绝教条化、形式化，从解决问题出发，有效帮助教师提高课堂质量。
