问题导向激发求知欲项目引领迸发新思维

近年来，大（大数据）、智（人工智能）、移（移动互联）、云（云存储）、物（物联网）、区（区块链）、台（平台经济）等新科技、新技术引领了一轮又一轮新发展浪潮，如何让学生对新技术有求知欲？如何让学生对新项目迸发新思维？商学院张靖榆老师在《金融科技概论》这门课程中从设计问题、项目教学等方面积极探索、勇于实践，让时尚的科技热点变成学生的兴奋点、用复杂的系统集成启发学生的新思维，课堂反响热烈。
问题导向激发学生求知欲，层层递进诠释行业新科技
以课程中区块链章节学习为例，课前张老师在学习平台发布教学案例资料，并根据学情分析设计出以“借款”为题的三层“问题链”，问题一：你在什么情况下愿意把自己的钱借给他人？答：通过银行或者其他正规金融机构；问题二：为什么选择银行等正规金融机构？答：值得信任，可以保障自身合法权益；问题三：选择银行借款存在的问题是什么？答：银行会收取相关费用。在层层递进的问题对答中，学生发现债权人通过银行等正规金融机构产生的借款可以保证自己的合法权益，但是同时会被收取手续费，产生高昂的信用成本。由此老师引申出区块链可以解决“信任”和“成本”问题，既能实现可追踪、可溯源，又能保证不可逆、低成本，激发出学生强烈的求知欲。
项目引领迸发学生新思维，对接实践彰显金融新变化
为了让学生更好了解区块链技术在金融业中的应用，张靖榆老师采用项目化教学，将学生分组实施、分岗实操、分类实践，通过展示、交流、答辩等环节，体验区块链在商业银行、保险、证券行业中优异表现。例如商业银行传统跨境汇款业务存在参与机构较多、跨境法律法规繁杂、结算时间较长、汇率波动较大等不足，而应用区块链技术可以实现国家之间点对点交易，提高结算效率；通过智能合约实现多方协商，消除汇率波动风险，降低交易成本；通过去中心化、分布式记账方式，保证交易数据安全和可靠……在项目分析中对比优劣、在技术应用中开阔思路、在对接实践中拓展思维，这就是启发式、项目化教学的魅力和活力。
（
专职督导李有林评语：
商学院张靖榆老师的《金融科技概论》课程，是金融服务与管理专业核心课程，为引领学生理解、掌握本课程重点、难点、关键点，张靖榆老师以“深化金融科技课程改革”为切入点，实现学做创一体化教学，从而收获了最佳的教学效果，非常值得推广。）
