首堂课授课方法分享
首堂课，“首”意为开头，其地位的重要性显而易见，直接关系到学生对所授课程的学习兴趣，如果首堂课能把学生牢牢吸引住，可以为自己赢得良好的第一印象以便顺利开展接下来的教学。
首堂课教学包含以下要素：
1.
让学生初步认识自己 ；
2.
课程介绍及课程内容；
3.
教学手段与学习方法；
4.
课程要求（含课堂及作业）；
5.
考核方式和成绩组成；
5.
新课引入；
6.
课程小结
在此就我讲授的《医药商品学》课程，分享首堂课的教学体会。
一、让学生初步认识自己
与学生良好的沟通是首堂课之首要要素，自我介绍是达到沟通目的重要手段，而且这并非单纯的自我介绍，更是告诉学生让别人记住自己的重要。大学学习环境与高中相比相对宽松，学生的社会活动变得愈加频繁起来，三年大学时光十分短暂，从某种意义上来说，我们面对的学生已经是准工作人，“让我记住你，让别人记住你，学会沟通”，别人才会对我们产生兴趣。同时告诉学生在接下来的共同学习中作为老师也会记住在座的每个学生，大家也要想办法让老师记住自己，比如展示自我、主动发言等等，鼓励多和老师沟通，其实这些都为以后课堂的互动打下了基础。
二、课程介绍及课程内容
1
、课程介绍
课程介绍的地位不亚于专业介绍，通过课程介绍，让学生知道所授的课程知识是以后工作中是用得到的，让学生感到所学课程的重要，不容忽视。
在处理这个环节的时候，引用了大量的调研数据，告诉学生各种调研结果显示开始本课程的必要，课程体系的形成来自于今后工作技能的需求，在课程体系中再次强调本课程的地位，从心理学的角度来看，学生自然会对课程发生兴趣，这里用了点“智慧”。
2
、课程内容
我所讲授的课程是《医药商品学》，在介绍课程内容的时候，有意设计几个问题，比如是不是觉得医生的处方难以看懂、知不知道药盒上的几个药品名称哪个才是代表真正的药品、想不想找到判断所使用的药品是真药还是假药的方法、国药准字、条形码、
OTC
等字眼的专业含义等等，通过这些问题，“撩”起学生的兴趣，告诉他们学习课程后，大家就看得懂医生处方了、会判断真药了、知道感康、仁和可立克等等都不是代表真正的药品了，也知道这些药其实是同一种药，就会避免重复用药、或者避免买贵药了，很自然的学生对课程的学习充满着期待和欲望。
三、教学手段和学习方法
这里需要授课前分析学习者特征：
学生从高中应试教育的环境过渡到大学相对开放式的学习中，习惯了高中老师手把手的灌输教育，对大学注重知识拓展和应用的学习要求、学习方法比较陌生，特别是高职学生，学习的主动性不足，高考成绩不理想，但他们的创新能力却不见得比本科生逊色，因此，在首堂课教学中，一定要大大的树立学生的学习信心，告诉他们我们的课堂除了讲解理论知识以外，会更多的让他们进行讨论、交流、分享、查资料等等，作为学生，一定要抓住老师的课堂讲解，多查资料、多和老师同学讨论，充分利用每次分享的机会，锻炼自己、拓展自己，活学活用。
四、作业要求
作业是检验学习效果的环节，作业的要求在首堂课也做了交代。在这里向学生们展示历届学生的优秀作业、学姐学长们上课争相恐后分享自己的学习成果和设计作品（比如药品包装盒、药品仓库）的场景，鼓励他们一定会做的更好，也一定会成为下一届课程中学弟学妹们学习的素材。
为了进一步激发学生的学习兴趣，减轻他们学习的顾虑感，特别向学生说明作业形式有两种，一是常规作业方式，其目的在于巩固基本概念和理论，除此以外，还会采取另一种开放的作业方式，比如学习了药盒，要求学生以小组的形式做药盒， 在做的过程中自然融合了药盒的知识点，再比如合理用药，要求学生设计合理用药的调查问卷，在设计中自然也涉及到了合理用药的知识点，有的章节变老师出题为学生出题，学生只有听懂了弄懂了，才有能力出题目，开放式作业中的优秀作业都将通过不同形式展示，这样一来学生一定会提起学习兴趣，在以后的作业中跃跃欲试。
五、考核方式和成绩组成
考核是检验学生学习的必不可少的手段，成绩代表学习的效果如何，所以考核方式与成绩评定要给学生交代清楚的，告诉学生如果按照上面所讲的要求去做了，一定会让自己满意的，在这里强调是让自己满意。
在这个要素的处理中，特别讲到大学的学习注重过程，平时的表现非常重要，包括课堂的表现、小组中的表现（说明除了理论的学习以外，设计、策划、调研都是采取小组的形式进行
,
是一种开放式作业），强调别不把小组长不当干部，他们的作用在课程中是超过班长、学习委员的，小组长对小组成员的意见在平时的成绩组成中占有一定分量，这样既锻炼他们，也形成了多个学习小组，更能掌握学生的情况。
最后告诉学生放下压力，我们提倡的是
“快乐学习、想象作业”，这样营造了主动且活跃的学习氛围，趁热打铁，带领学生开始课程学习。
六、引入新课：药品知识
进入正式的课程内容讲解中多创设情境、多引入案例、多插入图片，让学生通过亲身体会与理性认识相结合，理解医药商品、药品、药品质量特性、特殊性、假药劣药案例等等知识。
七、课程小结
课程小结语的作用不能小看，小结语做得好，甚至能提起学生渴望下次课的欲望，比如我所用的小结语是“药品无时不有，无处不在、人人都需要。在追求生活质量的今天，健康尤为重要，今天我们共同学习了药品，从专业角度知晓了药品的特殊所在，今后我们将更深入的走进药品的世界，了解药品的相关理论和概念，学习和感受丰富多彩的药品知识，从而让自己成为健康的主人” 。由此获得了学生掌声。
“首”意为首要地位，以精彩的首堂课开始课程的教学，一定会上出精彩的课堂。
（
作者
谢明芳，武汉职业技术学院生物工程学院，副教授）
