高职院校优质课教学要素解析与释义
何谓优质课？不同类型学校的教学督导眼里有不同的标准。然而，作为一名高职院校的专职督导，在我看来优质课标准是学生给出的。在工作中我曾在不同的二级学院向学生问过同一问题：“你认为评价一个老师的教学优劣最简单的方法是什么？”几乎所有学生都很快且差不多持同一观点
，
即看学生听课的注意力集中度和回答问题的准确性。的确，对学生而言，无论您是资深教授，还是刚入行的新手；无论您是仪态万千还是其貌不扬；无论您专业造诣的深浅；无论您采用教学手段方式的多寡……在他们看来，能从您那里不知不觉地学到该学到的东西，得到心灵的启迪，有懂有悟有获得感，他们就认可您，佩服您，欢迎您，喜欢您，接近您并成为您的“粉丝”。所以，站在评课人的角度，衡量教学的优劣，最重要的尺子，当然是学生，这也是体现以人为本教育理念的必然选择。
客观地讲，课为学生而上，教学的所有形式和手段为学生而用，教师自身的所有素养和技能也是为学生所共享。否则，如果无论您费多大的心力，付出多大艰辛，没有得到学生的认同和接受，他们无所收获，说明你的教学效果就差，您的劳动价值就低，评价说服力就小。如此说一堂优质课就是一堂高效课。路遥知马力，赢得学生喝彩的课堂决不是几节课的精彩，而是时间沉淀出的丰硕，那是因为您的平时讲课一定比较接地气，课堂氛围一定比较有人气。
怎样让自己的课堂出彩呢？老师除具有基本教学能力和专业修养外，教学方法对于教学效率的作用是关键，过程和结果相辅相成，既需要有对教学的热爱与执着，也有对教学的经验积累和借鉴。通过三年督导对几百位老师的课堂效果比较，得到以下启发：无论什么性质的课，在凸显职业教育的特点基础上，如果在教学中能充分灵活地发挥好各种教学要素组合的作用，教书与育人协调统一，这样就为优质奠定了良好的基础。
组合一： 目标明、重难准、表语亲
教学目标是教学活动实施的方向和预期达成的效果，是所有教学活动的出发点和归缩，具体到每一次课，应该有详细的内容和确定的教学效果。教学重点是学生必须掌握的基础理论和基本技能，是当次课的核心知识；教学难点是学生较难理解的知识或不易掌握的技术。重点难点二者不能混淆。一般情况下，难点依据学生的实际水平，同样问题同一班级不同学生有所不同。课堂教学讲究分散难点，突破重点。所以，教学准备不仅应该有完整的教学文件（如教案、课业文本或工作页），本质上要对这次课的策划和运作计划，提前做好教学组织设计。然而，习惯于用
PPT
教学方式授课者，电子教案中不一定有此内容。笔者在此提倡教师有备用的精编纸质教案，以此种形式提前布局好此次课的教学目标和重、难点以及教学设计过程，既可以减少或避免教学时出现“脚踩西瓜皮，滑到哪里是哪里”的随意性，又可使教学计划的执行更严谨和周密。一体化课、实验课、实践课更少不了“纸上谈兵”以备实战之用。
教师表情和语调的妙用，能为听课者创造良好的情绪、情感或心理氛围。如果加上丰富的肢体语言和清晰、流畅的表述，自然会增添你的亲和力指数。和谐的师生关系，偶尔诙谐或小幽默的发问也是增加课堂诱惑力的隐形因素之一。受欢迎的课堂决不仅仅是讲课有魅力，还应把对学生的关注融入到教学之中，但方法不当结局可能违背良好的初衷，是良师也是益友才受学生敬重。您不在意学生对您的教学期盼，他也就不在乎您的教学感受！仅仅在上课时与学生打个照面、下课一走了之者，是难以留给学生深刻印象的。
组合二：导入巧，环节紧，讲解精
导入是教学基本功之一，分课程导入
(
首堂课
)
和课堂导入两种。对首堂课的要素及评价强调的是该课程在专业中的地位、作用，学习特点与要求、展望学完这门课能获得什么能力等等。学生的兴趣点既有对新老师也有对新课的新奇感，还有对老师的第一印象，其作用不可小视。要完整反映各要素，有经验的老师往往要用不少于半小时甚至一节课时间去诠释。
课堂导入讲的是教师依教学内容开始引导学生迅速进入学习状态的行为手段，一般有点题式、复习式、提问式、故事式等多种类型。导入方式的巧用是直接关系到整节课的新旧内容衔接，激发兴趣的关键往往起到引人入胜的作用，对决定本节课优劣有很大影响。如果运用得当，再结合板书、课件、对新内容的讲解，有序推进，做到层次分明、条理清楚、语言准确、简练，以稍慢于日常生活中讲话的速度表述，控制好教学节奏，让教学环节层层紧扣。时间运用合理，从而可以达到表达精准、分析精确、效果精彩的效果，本节课当然就是精品之作。
教学时切记注意避免讲解慢条斯理，平淡无味；板书内容杂乱，布局无序；过程驾驭无术，松松垮垮；课件生搬硬套，照本宣科；实践演示有误，规范失准；“以己昏昏，使人昭昭”等教学硬伤更要杜绝。教师是享受教学舞台带给自己的欣慰与充实，还是担忧带给自己的困惑与苦恼？应该从教学方法里寻找答案和反思。
组合三：呈现新，惑解化，结有应
随着信息传播多元化的发展，学生接受新知识的方式和态度己对传统的教学模式形成挑战，倒逼教学必需创新。而呈现创新是教学创新最具活力的要素，是现代教学模式式与传统的方式相互渗透和结合的教学常态，也是反映教学特色的一个主要方面。不同经验的老师在相同教学内容上教学呈现上是不一样的，教学设计各具个性特征。形式、方法的创新，本质上是激发学生的求知欲。
课堂是师生共同完成教学任务的场所，传统的“一言堂”、“满堂灌”、“照着念”忽视了学生在教学过程中的主体性，学生的主动性无法得到发挥，学生的创新意识在教师的把控下被限制，于是往往造成“低头一族”你讲你的，我玩我的课堂现象。某些通识课和少数年龄偏大的老师的课堂较常见，虽原因有别但反映类似。所以，一堂有质量的课一定是有创新亮点的课，也是开放的课，更是点燃学生心灵的课。在运用现代传播技术手段与传统的呈现方式上结合的更紧，运用得更灵活，表达得更清晰，视觉效果更具欣赏性。一体化课、实验课等实践性、示范性较强的课程既受到呈现形式单一性的局限，又考验教学者的理、实的综合能力。把好教学相长、能者为师的基本准则，不断更新、了解专业前沿知识和技术，才会运用自如，轻车熟路地演示并胸有成竹地面对学生质疑、释疑、解疑，从而让学生获得提出问题、分析问题、解决问题的能力。
就像有小说、连环画、影视等形式表现一部历史名作一样，主要目的就是让不同对象，不同文化层次的人群去了解作品的含义，让他们看得懂、记得住。把复杂问题简单化考验的是您对教材的精通与提炼能力，把简单问题精细化检验的是对工作的态度和品质。老子说过：“天下难事，必做于易。天下大事，必做于细。”并提出“授人以鱼，不如授人以漁”的理念。教师的传道、授业、解惑融合了这些思想。
如何化解、掌握学生在接受理解新知识过程中遇到的“惑”？因材施教是常规办法，教学互动是检测的途径。而互动形式、内容、时间点、互动对象的挑选是很有讲究的。调动、激发学生对相关内容的学习兴趣和积极性，再结合平时成绩的考核，往往会激发学生学习的兴奋点。师生双向活动是突出教学主体对象的主要指标，对所讲内容的分析、诠释能否引起学生的共鸣通过互动可以判断教学效果好坏。了解学生课程基础，才会采用适应学生的教学方法，获得教学主动权。高职教育强调重实践，担负培养高级技能型人才重任，要防止讲十节听不懂的不如一节会动手的教学后果出现，调整教学思维，把注意力放在学生上是必然选择并且非常必要。
如果说良好的开端是成功的一半，那么、精彩的结尾就好比画龙点睛。安排好课程结尾，可以让人享有流连忘返、回味无穷的效果。但这时也是学生精神状态下降，注意力分散的时候，老师有时也因时间掌握不准出现早收场或拖延现象。无论任何情况都应把握一个原则，对本次课应有简略的归纳、提炼总结以及包括思考题在内的各种课后练习。基于高职层次的学生学习基础，可将下次课内容予以告知，以便让学生提前预习，以达到承上启下、前呼后应的目的。不少脍炙人口的影视作品之所以让人感叹，它的结尾往往也是高潮的部分，一堂好课会让学生津津乐道，绝好的结尾更会让学生倍加赞赏。
近年来，我将学校开设的各类课程均获得教学督导
(
对一节课的随机抽查
)
和学生
(
对一门课的连续听课
)
一致好评的，归纳出大多具有如下特点：既是讲有味、学有趣、增知识、长见识的实效课，也是体现学生出勤率、听课率双高的课，也是反映教师学识与才能、师德与口碑全优的课。
以上组合也是基于对我校“课堂教学评价”各指标内涵的分析与解读。最终就是对一堂课的评价看教学准备是否充分，教学任务完成是否完美，教学效率效益是否最优等诸多方面进行观察。优质的课堂与精心的设计和正常发挥必然存在因果关系。类似于竞技体育中的体操、跳水比赛项目一样，既有规定动作，也有自选动作。透过优质课的标准，不难发现其目的是弘扬和鼓励教学榜样，激发能工巧匠的示范效应，培育出更多能教、爱教、善教、教得好的教学名师。发现并督查有教学缺陷的对象，找出问题所在，督促其努力改进，避免教学不作为或忽悠现象发生，减少教学陋习的出现，促进教学生态更加优化。
公开、公正、公平、激励、督促是督导工作的天平。只有相对评判，没有绝对的准确。教学督导的职责在于为优秀者点赞，对不足者鞭策，在于促使每位教师的责任与担当永远在路上，在于唤起教学没有最好只有更好才是真好的觉悟！
（
作者
周有涛，武汉职业技术学院专职督导，副教授）
