【党史教育】学党史 促发展 银校合作路更长
武职网讯
（通讯员 陈松林）
为落实开展《学党史教育活动》要求，进一步增强党员干部的爱国主义观念，提高国防意识，增强党组织凝聚力，
2021
年
4
月
15
日，武汉职业技术学院财务建设支部联合中国农业银行自贸区分行赴蔡甸区野战国防园开展了“学党史促发展银校合作路更长”主题党日活动。




进入国防教育馆大厅，武汉职业技术学院财务处曹晓斌处长、校园建设处叶正海处长、审计处倪维副处长、农业银行自贸区分行纪委书记刘威、副行长占媛媛等
21
名党员，在鲜红的党旗下进行宣
誓，重温入党誓词。随后在讲解员的带领下，大家认真学习了国防科技常识。
全体党员干部重温入党誓词

全体党员参观了军事文化展示区、侏儒山战役纪念馆、吴运铎纪念馆，“国防是尖端科学技术的集萃地，只有国防科技跻身强国之林，才能树立起与大国地位相称的国际形象。”讲解员将我国国防科技进化历程娓娓道来。从“小米加步枪”到如今量子卫星成功攻关，我国的国防科技已取得巨大进步。在吴运铎纪念馆，大家切实感受到中国的“保尔柯察金“吴运铎同志“把一切献给党”的崇
高情怀和作为我国兵器工业奠基人的不平凡一生。
全体党员倾听吴运铎同志不平凡之路
“太让人敬佩了，革命英雄在艰难困苦中依然坚守初心，义无反顾地为人民谋幸福、为民族谋复兴。他们的热血付出，值得我们铭记、学习。”农行自贸区分行刘书记激动地说。
武汉职业技术学院财务建设支部书记曹晓斌同志结合实际，在现场以“一切献给党”为主题给全体员工讲了一堂生动的党课。强调我们要学习革命先辈无私奉献的精神，展现在今后的工作中，立足岗位、付诸行动，强化银校合作共同携手为党的事业作贡献！
本次教育基地活动不仅是一堂深刻而有意义的国防教育课，更是一场提升党性修养的洗礼。一件件的实物，一句句的讲解词，再现了人民浴血奋斗的悲壮历史画面。蔡甸区野战国防园用鲜活的历史教材
教育着我们，我们都深受教育，倍受鼓舞，进一步激发了我们爱国爱党的热情。我们将用革命先辈们的精神鞭策自身，深入学习党史，缅怀先烈，砥砺前行，银校合作路更长，让我们为党的事业努力奋斗吧。
（审核：曹晓斌）

