【党旗飘扬】财务建设支部开展党员大会暨主题党日活动
（通讯员 李雅妍）
2020
年
8
月
27
日下午，财务建设支部在支部党员活动室组织召开了支部党员大会暨主题党日活动。活动由支部书记曹晓斌主持。
活动伊始，曹晓斌同志通报了到会情况和党费收缴情况，并带领大家在庄严的党旗前重温入党誓词并学习了党章的部分内容。
随后，陈松林同志领学了《习近平谈治国理政》（第三卷），从全面把握中国特色社会主义进入新时代的新要求到全面贯彻新时代中国特色社会主义思想和基本方略，推动广大党员干部深刻理解认识习近平新时代中国特色社会主义思想。
接着，李晓勤、吕维依、陈松林、陈彬四位同志分别带领大家学习了《中华人民共和国保守国家秘密法》、《中华人民共和国公职人员政务处分法》、《学习应勇书记参加省委督查室党支部主题党日活动讲话精神》、省委印发的《湖北省党委
(
党组
)
运用厅直系统各监督执纪
“
第一种形态
”
落实主体责任办法》（如何提升运用第一种形态的能力）以及纪律提醒卡的相关内容。
最后，曹晓斌强调，全体党员在
统筹推进常态化疫情防控和日常业务工作的同时，要在知行合一、学以致用上下功夫，真正用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，有责任感、使命感，在学习中不断完善自我，不断进步。
加强廉政风险防控，进一步强化宗旨意识，以服务学校为中心工作。
