【党旗飘扬】财务建设支部召开支部党员大会
（
通讯员
李雅妍）
2020年10月15日，财务建设支部在逸兴楼二楼支部党员活动室召开支部党员大会，会议由支部书记曹晓斌同志主持。
会上，曹晓斌首先宣读了本次党员大会的会议议程，强调
加强党员思想作风建设，落实从严治党
的
要求；
对
持续开展党员
干部常态化下沉社区工作
提出了具体要求
。
随后，陈彬从中共中央、国务院、中央军委将颁发“中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年”纪念章、第七批在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国、英雄故事三个角度分享了对“
中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年
”主题的学习心得。李建功领学了
习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话精神
。
陈松林摘选了
习近平总书记关于全面依法治国的重要论述
的部分篇章，与大家一起回顾精彩发言片段
。
李修远带领大家一起
学习
了
《习近平关于统筹疫情防控和经济社会发展重要论述选编》
。
领学党员精心准备，通过PPT展示讲授内容，与会党员认真汲取精髓，深刻领会内涵，学习教育达到实效。
最后，曹晓斌同志领学了《习近平在中青年干部培训班开班式上发表重要讲话》，重点学习了习总书记在讲话中提到的年轻干部需要提高的七种能力：政治能力、调查研究能力、科学决策能力、改革攻坚能力、应急处突能力、群众工作能力、抓落实能力。

（审核：陈松林）






