【党旗飘扬】财务建设支部认真学习贯彻十九届五中全会精神
（通讯员
李雅妍
摄影
吕维依）
11月27日下午，财务建设支部召开支部党员大会，
组织学习
贯彻
党的十九届五中全会精神。
财务建设支部全体党员参加会议。
支部党员大会
上，
支部党员李晓勤从工作回顾、我国发展环境面临的深刻复杂变化、远景目标、“十四五”时期经济社会发展指导思想和必须遵循的原则、“十四五”时期经济社会发展主要目标、全会提出12项重要举措六个方面
带领大家
详细解读
了中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报。
接着，支部书记曹晓斌
结合全会精神、联系工作实际，就学习十九届五中全会精神的认识和体会进行了主题发言。
他强调，党的十九届五中全会研究关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议，确立了工作的总基调，具有重大的历史意义。要以学习贯彻全会精神为动力，切实将十九届五中全会精神贯穿工作各方面，确保全会精神在工作领域落地生根、开花结果。同时，他要求支部党员要从自身工作实际出发，找短板、谈体会、定目标、抓落实。
最后，支部党员李雅妍、吕维依、漆良娟、彭玉红依次领学了11月党建工作简明指导卡上的学习内容。
（审核：陈松林）

