【党史教育】副校长徐功瑾为财务处党支部讲党课
武职网讯
（通讯员 李雅妍）
11月18日，副校长徐功瑾以普通党员身份参加财务处党支部主题党日活动，并为财务处党支部全体党员讲《中国共产党党史》专题党课。
徐功瑾为财务处党支部讲《中国共产党党史》专题党课
党课立意新颖，以党员代表大会制度为主线，以重大历史事件为剖面，系统梳理中共一大到十九大会议的召开时间、背景、主要精神，重点讲解了党根据新的形势对党章作出的修改。

徐功瑾讲到，每一个历史时期都有新的形势和任务，每一个历史时期都有新的主要矛盾。从历史来看，中国共产党从不固步自封，从不犹豫、懈怠、畏难，总是紧跟时代步伐与时俱进，正确把握解决当前的主要矛盾，制定正确的纲领、路线、方针、政策，领导中国人民取得一个又一个胜利。
徐功瑾强调，全体党员要从党史学习教育中汲取动力精神智慧和力量，把学习党史同总结经验、推动工作结合起来，办实事、开新局，以优异成绩迎接党的二十大召开。
财务处党支部书记曹晓斌领学党的十九届六中全会公报相关内容。他谈到，作为高校党员干部，一定要全面把握六中全会精神，紧密结合实际抓好贯彻落实，履职尽责奋力作为，全心全意为师生服务，为学校事业发展作出新的贡献。
参加主题党日活动的财务处党支部成员围绕专题党课主题和学习贯彻党的十九届六中全会精神，开展讨论并作交流发言。大家表示，党课主题突出、思想深刻，聆听党课深受启迪。一定要牢记初心使命，深入学习党的十九届六中全会精神，从党的百年奋斗史中汲取继续前进的智慧和力量，聚焦目标埋头苦干，立足岗位甘于奉献，精准靶向勇毅前行。

（审核：曹晓斌  编辑：娄修明）

