拉高标杆  找准定位 提升本领 在学校高质量发展中展现新作为
（通讯员 李雅妍）9
月
7
日下午，财务处党支部召开
2023
年度主题教育专项组织生活会，会议由支部书记曹晓斌主持，学校党委副书记杨道远同志以支部党员身份参会。
会前，财务处党支部认真组织政治理论集中学习，深入开展谈心谈话，全面对照检查，切实找准问题。会上，校党委副书记杨道远、支部书记曹晓斌、支部党员逐一进行对照检查，结合理论学习、政治素质、能力本领、担当作为、工作作风、廉洁自律等
6
个方面突出问题，对照习近平总书记关于以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干的
12
条具体要求，进行了全面梳理、深刻检查和认真剖析。并开展批评和自我批评，结合学习、工作、生活，提出意见和改进建议。经过坦诚布公的自我剖析和直白深刻的互议互评，大家一致表示，通过自我剖析和相互批评，对自身存在的问题有了更加深刻的认识，一定虚心接受批评意见，自觉接受监督，认真抓好整改。
杨道远与支部党员一起交流学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的收获和感悟。他指出，财务处肩负着学校高质量发展的重大责任，要以此次专题组织生活会为契机，继续加强自身建设，更好履职尽责，扎实做好主题教育“后半篇文章”，切实把主题教育成果转化为解决问题、改进工作的实际举措。他要求，一是提高政治站位，主动担当作为，改进工作作风，做好财务政策的宣传和解释工作，二是做好服务。要树立服务意识，做好服务育人。把服务师生作为工作的出发点和立足点，切切实实提高服务能力和水平；三是要坚持实干不懈怠，学以致用推进高质量发展，持续巩固学习成果，开创财务处工作新局面。
（审核：曹晓斌）
