财务处党支部开展“下基层察民情解民忧暖民心” 主题党日活动
（通讯员 李雅妍）
6
月
30
日下午，财务处党支部在支部党员活动室开展“下基层察民情解民忧暖民心”主题党日活动。财务处党支部全体党员参加此次活动，活动由支部书记曹晓斌主持。
财务处
党支部全体党员现场
完成了
重温入党誓词、集体诵读党章党规活动
后
，集体学习了
省委直属机关工委召开动员大会会议精神、省教育厅动员部署全省教育系统党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动内容，重点学习了校党委《关于开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动的实施方案》及
工作提示要求。
随后，
支部党员在活动中依次向组织报告了下基层活动中调查的问题、现阶段取得的成效以及下一步的工作打算。
财务处党支部深入二级学院开展“下基层”实践活动现场
曹晓斌对支部党员在下基层活动中深入师生、深入实际、发现问题、化解矛盾的能力表示肯定。他强调，财务无小事，服务师生有大局。财务处党支部应以此次下基层活动为契机，在“服务”二字上下大力，在工作作风上促转变，以实际行动回应师生需求，把好学校财务关，提升师生获得感。
活动最后，支部党员集中学习了
习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立
100
周年大会上的重要讲话精神、《正确认识和把握我国发展重大理论和实践问题》重要文章精神以及
2022
年第
6
期纪律提醒卡的相关内容。
（审核：曹晓斌）
