【亮点工程】大学生村官王明政的朴素理想
武职网讯(通讯员 杜志琴) 在湖北房县红塔乡七河村村委会前的一块黑板前，一个穿着朴素、个子敦实、皮肤黝黑的男孩正在黑板上奋笔疾书。那执著的劲头，俨然忘记了秋冬的寒冷。他就是湖北房县红塔乡七河村大学生村官王明政。
今年24岁的王明政，2008年毕业于武汉职业技术学院商学院国际贸易专业。带着“为农村发展尽微薄之力”这一朴素的理想，王明政以优异的成绩通过了湖北省大学生村官的招聘考试，被分配到房县红塔乡七河村担任村党支部书记助理。
学校：练就过硬素质
王明政出生于湖北十堰一个偏远贫苦的农村。2005年9月，壮志满怀的王明政，带着亲人的期盼和重托，带着父老乡亲筹集来的学费，告别了偏远的乡村来到武汉，进入我校商学院，开始了他向往已久的大学生活。面对这来之不易的求学机会，他比别人更加理解“知识改变命运”，更加懂得“感恩”。在校期间，他始终以高标准严格要求自己，以优秀的当代大学生为目标，发奋学习、努力工作。学习上，他不仅系统地学习了本专业及辅修专业的理论知识与实践技能，还自学了计算机和英语知识，广泛涉猎各学科书籍，经常在图书馆和自习室废寝忘食地读书学习。功夫不负苦心人，在校期间，他就获得了计算机二级证书和大学英语四级证书，并多次获得优秀学生奖学金及国家助学金。
王明政还是个热爱生活、多才多艺的人。他兴趣广泛，爱好美术、文学和体育，尤其擅长书法，2007年5月，曾荣获全国书画大赛书法一等奖。为了提高自己的组织管理能力，他还积极参与学院团学联工作，曾担任商学院宣传部部长和书法协会会长。他勤劳朴实、踏实肯干的工作作风赢得了老师和同学们的一致认可，多次被学院授予“优秀学生干部”荣誉称号。
在校期间积累的扎实理论知识及丰富的社会实践经验，为他现在从事的大学生村官的工作打下了坚实的基础。
农村：放飞朴素梦想
在学校及国家的帮助下，王明政以优异的成绩顺利完成了大学学业。带着“为农村发展尽微薄之力”的朴素理想，毕业时他放弃了薪酬可观的外企工作机会，毅然选择回到生他养他的农村，在那里开始了他平凡的村官工作。
在大棚里观察农作物生长情况
上任以来，为了服务好村民、实实在在为村民们做点实事，他放下大学生的“架子”，坚持多看、多听、多想、多做，虚心向村党员和老干部请教，努力把自己融入村里，从小事、日常事务做起，比如党务管理、村务管理，挨家挨户发放计划生育、科技法律等方面的宣传单，利用工作之余帮助村里的孩子们补课……，对于这些看似琐碎的工作，王明政一点也没有轻视，都是很尽心、很努力地去做。一年四季、不管刮风下雨，村里总是能看到他忙碌的身影，修水泥路、砌围墙、植树装灯、普查流动人口、写黑板报、动员辍学学生返校、进行农业技术宣传……他在事无巨细的琐碎中放飞自己的朴素理想、追逐着自己的人生价值。
工作之余，王明政也没有忘记给自己充电，他知道，自己的知识是有限的，必须不断地充实自己，用先进的科学知识和实用的技术带领农民朋友们创业致富。他说，“只有不断学习、主动学习，不断提升综合素质才能更好的服务村民、更好地开展工作。
两年多来，凭借着一股韧劲儿，他把工作干得有声有色，赢得了村民的一致好评，是村委书记的“好帮手”。但王明政并没有因此骄傲，他说：“喝水不忘挖井人， 我有现在的发展，离不开党和社会的支持，是农村养育了我，回报农村是我的义务和责任。我愿意扎根基层，服务农村，做一名对得起村民的信任、不辜负党和人民期望的村官，我愿意用我的知识和能力更好地为农村和农民服务。”
就是这样的人生理想激励着王明政，使他在村官的路上不断探索前进，累并快乐着。
