【武职人物】王田田：我有我梦想
武职网讯
（ 党委宣传部 董豆豆 通讯员 蔡静宜 郑丹 ）
王田田，湖北武汉人，武汉职业技术学院商学院工管专业
2015
届毕业生，现任杭州伯讯科技有限公司总经理。
从一名高职生，到一名事业“女强人”，王田田是如何完成这一跨度的
转变
？让我们一起来看看王田田化茧成蝶的故事。
“我相信我不会比名牌大学的学生差”
王田田高中就读于武汉市汉阳一中，这是一所省级重点中学，能考进来的学生成绩都是非常优秀的，王田田也不例外。她学习刻苦努力，一心奔着名牌大学去，然而天不遂人愿，
2012
年王田田参加高考时语文发挥失常，高考总成绩距离二本线相差了
8
分。
“我当时特别犹豫，一方面想复读考到心仪的大学，一方面又想早日步入社会为家庭贡献自己的力量。”高考失利让王田田很是痛苦了一段时间，至今回忆起来，言语之中仍会有些遗憾，然而这个姑娘天生有一股自信和韧劲，她说：“不管是哪个学校，最终都是要走上社会的。我相信我不会比名牌大学的学生差！”经过一番比较，王田田最终选择了她心目中最好的专科学校——武汉职业技术学院。
王田田是一个积极上进的学生，大学期间，她担任班级宣传委员、校社联宣传部部长，勤勤恳恳为同学们服务。朴实、热心、乐于助人的性格，让她获得师生的一致好评，成为大家心目中的好干部代表。她在学习上也非常刻苦，上课认真听讲做笔记，用心学好每一门专业课；尤其是备战英语四级考试时，她所有的课余时间都泡在图书馆，练听力、记单词，稳扎稳打，一次性顺利通过英语四级考试。
王田田代表学校参加羽毛球比赛
在校期间，王田田由于羽毛球打得不错，被选入校队，经常参加校内外各种比赛。尽管训练任务重，王田田却总能合理安排时间，做到学习和体育训练兼顾，从未因为训练而耽误学习。大二下学期，经过层层选拔，王田田有幸代表学校去参加全省羽毛球的一个比赛项目。当时刚好赶上王田田在某大型卖场实习，她一边实习，一边准备比赛，恨不得把一天当成两天来用。“那时候每天
6
点起床，
7
点去商场上班，下午
3
点半一下班就直奔体育馆练球，练到
7
点、
8
点甚至更晚。”王田田说，那段时间累得要命，感觉随时给个枕头，自己就能睡着。但是一想到能够代表学校去校外参加比赛，就特别有成就感，苦和累瞬间就被抛到脑后去了。经过两个多月的刻苦训练，王田田最终和队友一起拿下了女子双人比赛的冠军，为学校争得了荣誉。
田田大学期间在沃尔玛实习
人生没有白走的路，每一步都算数。王田田从来不认为自己比名牌大学的学生差，她用实际行动去拼搏、去努力，她不喊苦不叫累，不放过任何一个锻炼提高自己的机会。上天永远都会垂青于那些不懈奋斗的人，武职三年，王田田学到了专业知识，更重要的是，她养成了一种坚韧不屈、永不言弃的精神品格，这种品格，为她后来的人生路打下了良好的基础。
从职场“菜鸟”到“事业女强人”
2014
年
10
月底，
杭州壹脉科技有限公司
来商学院做宣讲，王田田被杭州这座天堂城市所吸引，抓住这难得的机会，入职
该公司
。
和大多数刚毕业的学生一样，王田田一开始迷茫、困惑，不知道自己下一步要干什么。认真思考了两天之后，她想到了自己的座右铭“没有做不好的工作，只有不想做好工作的人”。如醍醐灌顶般，王田田明白了未来的路在哪里，她拿出上学时的那股拼劲，埋头苦干起来，遇到不懂的问题，总是第一时间向同事请教。她的努力被上司看在眼里，仅仅入职
18
天，就被破格批准转正，入职当月就拿到了六千元的薪资！王田田受到莫大的鼓励，她不再迷茫，一门心思扎进工作里，每天都是第一个到岗、最后一个离岗，她像一块海绵，一点一滴地从工作中汲取养分，不断提高自己的各项能力。功夫不负有心人，王田田的付出得到了回报：入职第二月，她仅仅花了二十天时间，就完成了公司下达的指标任务，包揽了新人的所有奖项；第四个月就破格晋升为主管，开始管理部门、带领团队；在主管岗位上短短六个月，她又通过了公司的层层考核，被破格晋升为销售经理，此时月薪已经稳定在一万元以上。
职场“女强人”
王田田是个有想法的人，薪酬对于她而言只是一个数字，她更看重的是如何在工作中有所创新。
2016
年担任销售经理期间，王田田着手搭建部门的培训体系，从新人开始，分
3
个阶段给全公司的新人培训，这一措施很管用，当年的新进员工在很短的时间内都能上手工作；随后王田田又建立了师父、主管培训体系，让销售部的学习体系趋于正规化。王田田独特带领团队的方法颇有成效，整个团队战斗力很强，年终评比的时候，王田田带领的团队，创造的业绩不仅包揽了所有的季度第一名，更是直接拿到了年度冠军！稳定的团队让王田田的事业如虎添翼，她的管理能力获得了公司的肯定，
2016
年荣获公司“最佳贡献奖”，公司也额外拿出两万元作为奖励。王田田再次“火”了， “事业女强人”的名号彻底在公司打响了。
稳扎稳打，放飞创业梦想
王田田总是在不断追逐梦想。经过两年的积累和沉淀，她又萌生了新的想法——辞职去创业。放弃本已稳定的工作和生活，去做一件无法预料未来的事情，父母会同意吗？王田田心里打着鼓。让王田田没想到的是，她的想法得到了父母亲戚的一致支持，他们相信王田田的能力，甚至还主动拿钱出来给王田田做启动资金。
得到家人支持的王田田，信心更足了。
2017
年
3
月，她委婉拒绝了公司的一再挽留，毅然踏上了创业的艰辛之路。离开公司后，王田田专门去报名了阿里巴巴以及电子商务的相关课程，用了整整两个月的时间，学习、总结、听成功人士的讲座，拓宽了眼界，对创业也了解得更透彻。
王田田主持公司成立一周年庆典
2017
年
5
月，王田田开始做开业前的准备。跑场地、定装修、布置线路、购置电脑
……
一连串的事情，压得王田田喘不过气。 “很多事情，只有经历了才知道没那么容易。比如找场地，要考虑的因素太多了，成本高不高、交通方不方便、地理位置优不优越等等。”她笑着说。不过，尽管忙，王田田却一桩桩、一件件，安排得井井有条。
2017
年
7
月，王田田带着
6
个骨干，成立了杭州伯讯科技有限公司，在
100
平米的场地上开始了创业生涯。公司主要从事网店托管、代运营及相关软件程序的开发，创业初期，很多客户并不信任王田田和她的公司。王田田亲自上门，一户一户地拜访，凭借着真诚和热情，终于感动了第一批客户，来了个“开门红”。有了这个良好的开局，后面的工作似乎顺了起来：由于服务质量高、服务态度好，第一批客户对王田田的公司赞誉有加，他们主动介绍新客户，就这样，第二批、第三批
……
越来越多的客户选择与王田田合作，公司步入了发展的快车道：
2018
年
2
月，仅仅成立半年时间，公司就实现了销售额
100
万元；为了营造更好的办公环境，公司由当初的
100
平方米扩大到
400
平方米；员工也由当初的
10
名变成了现在的
40
名。
王田田受邀回母校为学弟学妹讲课
创业之前，王田田就设想好了公司未来的价值观——梦想、激情、改变、诚信、协作、责任、荣誉。创业之后，王田田一步步把自己设想的价值观融入到公司发展中。如今，公司稳健发展，
王田田又有了新的梦想，那就是在三年之内让公司走上正规，三年后回家乡武汉开第一家分公司，员工实现
200
人的突破。
梦想就像一盏明灯，指引着王田田一路高歌猛进。在王田田的人生信条里，奋斗、实干是主旋律。她从来不因为自己是专科生而自卑，也从来不因为自己经验不足而胆怯。她相信，只要认准目标、撸起袖子加油干，只要坚持下去，生活总会回报给你甘甜。
