【武职人物】徐志伟：自强不息的“最美新生标兵”
徐志伟和共青团湖北省委学校部部长、感动中国2004年度人物徐本禹老师合影
武职网讯（通讯员 蔡静宜）
5
月份，湖北省“我为核心价值观代言
——
寻访身边的最美新生” 评选活动落幕，我校营销
15303
班学生徐志伟作为高职高专学生代表成为
10
名“最美新生标兵”之一。辅导员徐强老师闻讯，激动不已，谈起徐志伟，徐老师说：“这个孩子能吃苦，有韧劲，他就像是一块砖，哪里需要就往哪里搬。”。
徐志伟，武汉职业技术学院商学院营销
15303
班学生、组织委员、商学院志愿者团队成员、社团活动积极分子。
认识徐志伟的同学都知道，他个子小小的，戴着一副黑边眼镜，说话彬彬有礼，从外表上看十足的书生范儿。不过，和他深入接触就会刮目相看，他内心仿佛潜藏着巨大的能量，决心要做的事绝不退缩，做起事来也不怕苦不怕难。“他身上有着一股子认真劲儿，让人敬佩！”同学卓万富这样形容徐志伟。
坚韧不拔，自强自立
徐志伟来自湖北省赤壁市一个贫困家庭，家中有年迈的奶奶和年幼的妹妹，父亲身患疾病丧失了劳动力，母亲没有正式工作四处打零工，特殊的家境让徐志伟早早担负起了家庭的重担。
2012
年暑假，初中毕业的面临两难的选择，继续读高中家中已经无力负担，如果读中专学费和生活费都会有补贴，同时也意味着大学梦渐行渐远。深思熟虑之后，徐志伟怀揣赤壁一中的录取通知，走进了高中。他暗下决心，要靠自己的劳动赚取学费和生活费。
为了心中的梦想，为了不给家里增加负担，在整个高中阶段，徐志伟没有休息过一天，平时在学校学习，周末和节假日他会找些兼职来补贴生活，暑假做快递员以赚取学费。
派发传单按照张数来结算工资，别人一天派发
200
张，他能派发
400
张。他不怕苦不怕累，一个区域发完后马上坐公交去另一个商圈继续发单。从早到晚，他总能倒七八趟公交车，将赤壁的大街小巷跑遍，碰到天气不好的时候，他不是被淋得透湿就是热得汗流浃背。不记得有多少次，疲惫不堪的他在公交车上睡着了，坐过了站而不知。
2013
年暑假，徐志伟找到一家快递公司做兼职，负责派送赤壁市区的快递。他工作负责，每一个快件都要送到客户手上，对于老人、孕妇等行动不方便的客户他尽可能送到家门口。一段时间后，主管对徐志伟的表现非常满意，说道：“本以为徐志伟只是想体验一下生活，却没想到他还这么能吃苦，与印象中的中学生完全不一样。”
快递公司每天晚上会去上一级分拨中心拉回第二天要送的快件，并且对装车和押车的快递员会有额外补助。徐志伟得知消息后，主动找到主管说明了自己的情况，要求承担押车装车的工作。主管感到既惊讶又为难，惊讶的是一个中学生竟然要自己挣学费，为难的是白天的派送工作够辛苦了，晚上还要加班加点去接货装车押车，等于全天无法休息，一个十几岁的中学生做这么辛苦的工作能受得了吗？徐志伟却说：“没有吃不了的苦，没有受不了的罪，每一次磨炼都会是人生的一笔财富。”
在高中阶段三个暑假里，徐志伟重复着这样一种生活轨迹：凌晨五点左右开始分拣快件，早上七点出发，晚上七点派送完快件回到公司，抓紧时间吃晚饭然后休息一两个小时，晚上十点再跟着主管开车去上一级分拨中心，将快件扫描之后装车拉回赤壁，一般凌晨两点才收工，随后再睡两三个小时就进入第二天的工作。尽管有时候累得手都抬不起来，徐志伟仍然坚持了下来。虽然辛苦，靠着这份收入完成了高中学业，这段经历让他觉得很值得，也毕生难忘。
志愿服务，奉献友爱
高中阶段，徐志伟还参加了“春雨爱心”志愿活动。“春雨爱心”志愿活动是赤壁市一中持续多年的爱心义工活动，起初是为了帮助一位家庭贫困又身患残疾的学生。学校号召师生用捡拾塑料瓶、收集旧书报的方式筹集资金接济这位同学。当这位同学顺利考入大学之后，学校决定将“春雨爱心”活动延续下去，设立“春雨爱心基金”，资助其他有需要的贫困学生。
高一时，徐志伟通过勤工俭学部的宣传了解到了“春雨爱心”志愿活动，他觉得这项活动非常有意义，可以帮助更多和自己一样的贫困学生，他马上报了名。每天下了晚自习，他和小伙伴们一起去各班回收废旧塑料瓶、旧书废纸，然后将这些物品清理归类，最后送到学校杂物房等待回收。
下了晚自习不能回宿舍休息，工作又枯燥无味、重复不变，一段时间之后很多志愿者选择了退出，可徐志伟并没有打退堂鼓，他觉得这项工作很有意义，可以帮助到更多有困难的同学。就这样，越是有人退出，徐志伟越是决心要坚守岗位，到后来，他喜欢上了这份工作，每次多收了几个瓶子他都会高兴半天。
得益于高中时期的种种经历，进入大学后，徐志伟决心要尽力去帮助更多人。 他是班级组织委员，同学们对他一致的评价是“有责任有担当，只要有同学遇到了困难，他都会主动帮忙”。他还积极参加社团活动，大一刚进校他就加入了营销协会，主动承担协会的日常工作，从日常教学安排到活动开展，徐志伟总是最卖力的那一个。奉献自己，为他人着想，为集体争光，这就是徐志伟的工作态度。
在“长江商报”第七届大学生校园营销大赛中，徐志伟代表我校营销协会组队参赛，前期准备阶段他每天召集队员们开会讨论方案，做活动策划书。到了实战环节，因校园内不能摆点销售，徐志伟就带着队员们拿着产品跑遍了武职所有的学生宿舍，一次又一次敲门，“闭门羹”不知品尝了多少次，但他并没有放弃，想起现在热门的电子商务，他就与团队成员商讨，决定利用电商平台开辟新渠道。说干就干，他带领队员们利用微信、旺信、
QQ
等软件在互联网上做营销，有了订单再送货上门。转换思维天地宽，在电商营销中，效果立竿见影，订单数量飞速增加。有了订单，配送就成了大问题，武汉城区范围太广，有时候配送一个订单要花上大半天时间。徐志伟主动为队员们着想，总是让其他人配送附近区域的订单，自己选择去配送远区域的订单。有他在，队员们觉得心中踏实了许多。功夫不负有心人，在这次比赛中，他们队获得了团体第二名的好成绩。
徐志伟参加户外拓展训练
“万事无捷径，处处有艰辛，困难面前不退缩，勇于担当乐奉献。”这是徐志伟的人生信条。这个努力向上、乐观奋进、勤奋刻苦的大学生用自己的行动诠释了“最美新生标兵”的内涵，他就像一缕阳光温暖着别人的心，像一面旗帜飘扬在武职的天空。
荣誉已经成为过去，在武职的每一天都是崭新的起点。大学生活让徐志伟不断进步，学习理论知识让他对专业有了高层次的追求，担任学生干部让他学会认识问题、分析问题和解决问题，参加社团让他提高了组织协调和人际交往能力。一步一个脚印，每天一点点进步，徐志伟正在用心血和汗水塑造一个更加完美的自己，在未来的生活中，他将以百倍的信心和万分的努力去迎接更大的挑战，用辛勤的汗水和默默的耕耘谱写辉煌的未来。
