【武职人物】陈兵：“砖哥”讲述平凡拼搏梦
“有事找‘砖哥’!”——近来，在商学院流行着这么一句口头禅。那个时常繁忙地穿梭于商学院凌波楼各个办公室、各个教室的小伙就是“砖哥”，他就是现任商学院学生会主席、入党积极分子、物流14302班小班主任、商学院物流管理13302班学生陈兵。
“砖哥”在商学院学生、老师中无人不知、无人不晓，为何叫“砖哥”？这源自商学院学生会流行的一条顺口溜：“陈兵同学像块砖，哪里需要搬到哪，葛店需要去葛店，不怕苦来不怕累，起早摸黑不抱怨，学习砖哥好榜样，咱们也要做砖哥。”
“砖哥”是学生会干部们对陈兵的昵称。
自立自强 拼搏进取
陈兵是从恩施大山里走出的小伙子，淳朴、善良、憨厚。
由于家境贫寒，为了减轻父亲负担，陈兵从初中就开始自己赚钱，在蔬菜基地为人家干过农活、在餐厅当过服务员、在公交车上当过售票员、在工地上做过工人……他的经历让他比同龄人更加坚韧出众。
2013
年6月，当陈兵知道自己被武汉职业技术学院录取的一瞬间，他就决定自己打工赚取学费和生活费，那个暑假是最煎熬也是最值得回忆的暑假，他身兼两职，白天在工地做砖，晚上要打三个小时的客服电话。
一板4块砖的水泥砖板，他每天要做出150板；一袋100斤的水泥，他每天要扛20袋；一块50斤的水泥砖，他每天要上下一车……为了多赚几元钱，他每天天还没亮就起床开工，中午酷日当空也不休息，晚上直到天黑才收工。做了一天的砖他已精疲力尽，晚上还得打三个小时的电话，为培训机构联系学生。
当其他孩子高考完后享受假期时，陈兵没给自己放过一天假。一个假期工作下来，他足足瘦了20斤，身上晒的黢黑，手也肿的老大。尽管如此，他心里还是喜滋滋的，因为学费和生活费都齐了。
砖厂老板感慨说：“这个时代，陈兵这个年纪的孩子几乎是不会在砖厂工作的，因为工作强度太大，但他却做得比任何人都好，这样的孩子我还是第一次见到。”
陈兵姑姑心疼的说：“看着陈兵每天这样辛苦劳作，比一个大人还累，实在很心酸。可这孩子很有韧劲儿，只要他认定的事，就会一股劲做到底！”
踏实肯干 典型示范
“踏实肯干”是商学院师生们对陈兵的一致评价。
“陈兵同学热爱集体，有强烈的责任心和集体荣誉感。做事积极稳妥，严于律己，工作认真负责，很能吃苦，从来不计较个人得失，这些品质在他这个年纪很难得。”商学院学生会指导老师蔡静宜评价道。
2013
年9月，在商学院团学联招新中，陈兵以优异的表现成为办公室干事。这一年，陈兵脚踏实地，一步一个脚印，积极配合部门工作，组织什么时候需要他，他就什么时候到。活动项目他积极参与，开展活动搬桌子、凳子这些杂事、小事也有他的身影，他总是比别人准备的更多一些，干的也更多一些。
2014
年4月，陈兵与办公室另两名干事共同负责了第三届模拟商务谈判大赛组织工作。因为这个活动是面向全校学生的，从前期宣传到比赛进行难度都很大，陈兵每天清早起床的第一件事，就是将一天的工作梳理一遍；下课后，马不停蹄的赶往现场，布置会场、查看每个比赛的队员到位情况、处理比赛中出现的突发情况；晚上回到寝室，再整理一天的资料、计算参赛队伍的比赛成绩、安排第二天的比赛、反思当天工作的得失……功夫不负有心人，在陈兵和另两名负责人的共同努力下，比赛得到了全校师生的好评。
机电学院的一个参赛队员黄兆锋赛后对陈兵说：“老陈啊，你们这个活动搞得的确不错，能让参赛队员学到真东西，你们的组织也相当到位啊。”
商学院团学联办公室干事冉毓梅说：“和他一起搭档，陈兵总能把事情安排得妥妥当当，他不怕苦、不怕累，不仅能把活动办好，而且感染的我们和他一样积极向上。”
2014
年6月，商学院团学联换届选举中，陈兵毫无悬念的以全票通过当选为商学院学生会主席。在任职的半年工作中，陈兵以身作则，起到了模范带头作用，他用自己的行动诠释了一个学生干部的职责，他多次获得“优秀干事”、骨干研习班“优秀学员”、“优秀学生干部”等荣誉称号。
商学院学生党支部书记王元凤老师在给第二批入党积极分子上党课时，拿陈兵同学举例：“脚踏实地的做人、做事，这就是他一直在做、在努力、在践行的，大家应该向陈兵同学学习，他就是大家的榜样。”
责任在心 奉献他人
不论何时何地，陈兵一直将责任和奉献铭记于心，工作、学习两不误。他经常挂在嘴边的一句话就是：“这是我的责任，我就应该做好它。”
2014
年9月，迎新大战打响，陈兵作为学生骨干冲锋在前。9月9日，陈兵和机电学院的黄晶晶老师在关山校区图书馆候车区维护现场秩序，负责安排大家搭乘前往葛店校区的班车。当天是报道学生最多的一天，天气十分炎热，家长们、同学们不断提出各种问题，陈兵在人群中一一解答。13时左右，迎新车辆堵在路途中，候车人群已经排到了帐篷外面，大家各种抱怨、焦躁不安，陈兵面带微笑的在候车人群中来回为他们解释，时刻给他们温馨提醒，强调学生到校的注意事项，让大家耐心等待。家长、学生看到了陈兵的真心相待，都相互理解，在候车区有序得等着迎新车辆的到来，和他们一起唠家常。
一位家长坐着和陈兵谈到：“小伙子，你是一名学生干部吧，我希望一年后我的孩子也能像你今天在这里一样，带给更多人帮助与服务。”
9
月9日，陈兵共接待了近4000人，安排了90余趟车次，直到晚上安顿好最后一名学生他才独自回到寝室。一天下来，嗓子哑了，脚磨破了，人晒黑了，他也没觉得累，很多人觉得他傻，不吃饭、不喝水的这么卖力，但他却不这么认为，他觉得这是一个学生干部应该做的，是自己应该担起的一份责任。
陈兵的辅导员王丽婷时常说道：“陈兵总是把学院的事情当成自己的事情在做，总是先把学生会的事情、班级的事情、他人的事情搞定了才想到自己，才来做自己的事情，大家都应向他看齐，向他学习。”
坚守本心 不忘初心
陈兵还是乡里乡亲众所周知的孝子。上学在外他每周都会打电话回家问候父亲与奶奶，与他们拉家常；在家时，他常为84岁高龄的奶奶烧水、洗头、梳头，他陪奶奶走过了最后的日子，奶奶常说此生有这样的孙子已经无憾了。
百善孝为先，替父亲分忧、在奶奶膝前尽孝，陈兵是个好孩子。书山勤为径，做一个好学的学生，做一个敬业的学生干部，陈兵是武职青年向上向善的代表。他不辞劳累、不辞辛苦、不辞艰辛，他一直在做的便是在默默地奉献着、默默地付出着、默默地坚持着，以一颗“坚守本心，不忘初心”的心和积极进取的态度去对待他人、对待工作、对待生活，展示出一名当代大学生的绚丽风姿！

