“大思政课”协同创新系列之“话赤诚初心，忆峥嵘党史”      马克思主义学院开展红色经典读书会活动
（通讯员

陈晓）
5
月
2
日中午，
马克思主义学院“红色经典读书会”
20
余名青年学子齐聚众创空间，在社团老师
的引导下，开展了一场
“跟着习近平总书记读书”
为主题的红色经典读书活动。
活动伊始，李洁老师带领同学们学习了习近平总书记
4
月
25
日在中国人民大学考察时的重要讲话，也分享了总书记与大学生谈读书时的
殷切希望。
在场学生纷纷表示，要珍惜在学校的大好时光，多读书，读好书。接着，李洁老师带领同学们集体诵读了《共产党宣言》节选部分，
领读者声情并茂地诵读，李老师从专业角度出发，生动阐述历史史实，引起了青年学子们的思想共鸣。
活动现场气氛轻松活泼，老师与青年学子交流热烈，大家纷纷踊跃表达了自己的看法与见解，在互动中深化了对于原文的理解感悟。
郭英东老师分享了自己对《从
13
人到
9000
多万人：史上最牛创业团队》这本书的读书体会。这是一本介绍中国共产党百年历史的书，中国共产党的百年历史也是一部恢弘的创业史。书中把中国共产党比作一支创业团队，从
13
人“初创团队”起步，到新中国成立“公司上市”，再到近百年“基业长青”，其中人物、故事、创新创造数不胜数，语言上不是说教的堂皇词句，而是接地气，采用了网络、流行词句，为我们学习党史提供了一个通俗易懂、生动有趣的选择。
电信学院
21
级学生薛凯琪在分享会上讲道：“一起诵读《共产党宣言》，我感觉到了一股真理的力量，共产党人的初心是从这里开始的······”。“《从
13
人到
9000
多万人：史上最牛创业团队》使用“创业”的场景设定，将中共“一大”召开首日作为中国共产党创业之日，将参与“一大”的
13
位代表比作创始成员，探寻中国共产党从零创业、从小到大、从弱到强，终成中国近代以来最伟大创业团队的发展历程，揭示了中国共产党保持近百年基业长青的成功秘诀，这种叙事方式很有趣”旅游学院
20
级学生孙刘广说。
红色经典书籍通过生命的洗礼和岁月的沉淀，至今依旧闪烁着亲切的、淳朴的光辉，散发着经久不息、催人奋进的魅力。青年指导教师通过带领学子阅读一本书籍、一篇文章、一段章节，激发学生情感，引起学生共鸣。让学生们牢记习总书记的殷殷嘱托，立鸿鹄志，做奋斗者，多读经典，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩。

（审核

黄星君）
