“大思政课”协同创新系列报道：马克思主义学院党员教师带领学生走进社区开展全民国家安全教育日宣传活动
（文 赵晶
摄影 黄星君 赵晶 陈娜（外））今年4月15日是我国第8个“全民国家安全教育日”。为贯彻总体国家安全观，增强全民国家安全意识和素养，夯实以新安全格局保障新发展格局的社会基础，4月15日上午，我校马克思主义学院党总支概论支部党员教师带领学生来到长城社区居民小区，以“全民国家安全教育日宣传教育”为主题，开展了一次别开生面的主题党日活动暨学生社会实践活动。
在长城社区“全民国家安全教育日”活动现场，马克思主义学院概论支部教师和十多位学生志愿者，与社区工作人员一道，通过发放宣传资料、组织居民抽签答题等形式，向居民宣传什么是国家安全，哪些是危害国家安全的行为，以及公民应该如何维护国家安全，呼吁居民提高对国家安全的认识，以实际行动维护国家安全。宣传活动吸引了诸多居民的积极参与，许多居民带着孩子认真参加答题，在答题的过程中，大家在其乐融融的氛围中学习了新时代国家安全知识，提高了社区居民的国家安全意识和素养。
党的二十大报告指出，国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。全面加强国家安全教育，增强全民国家安全意识和素养，筑牢国家安全人民防线。
教育者先受教育，作为党员教师，有责任、有义务主动学习国家安全知识，也有责任通过多种途径参加国家安全教育活动。概论支部于3月底就召开支委会，开始策划进社区开展“全民国家安全教育日”活动，并将这次活动定位为一次“支部党建、社区共建”的主题党日活动暨指导学生社会实践的活动。主题党日活动开展前，支部书记黄星君组织全体党员专题学习了国家总体安全观、国家安全相关法律法规知识。在活动现场，支部教师针对居民答题中遇到的问题及时进行深入浅出的讲解。
这次“全民国家安全教育日”宣传活动，从活动策划、选题出题、题卡制作、规则设置等到活动执行，都是在概论支部教师赵晶等同志的指导下，由建筑学院高瑞、胡坤、李珊、向肖、王鑫语、刘永琦、覃欢、黎祖烨、郑志翔等学生完成。通过活动准备、指导学生，支部同志增强了责任感，增强了党性，激发了支部的活力、战斗力和创造力。
与此同时，
这是马克思主义学院教师带领学生走出校门、深入家门口的“社会大课堂”开展的一次生动而深刻的“大思政课”。活动结束后，同学们都意犹未尽。
建筑学院学生高瑞说，来到大学第一次参加志愿服务活动，内心非常忐忑，到了现场发现工作人员都非常热情，让我对自己也有了信心。最开始偶有碰壁，但我们永不气馁，最终完美完成任务，而且收到老师和社区工作人员的一致好评，让我们对下次的志愿活动充满期待！刘永琦表示，在这次活动中，我们都积极融入，以自己的耐心及热心服务居民，都做到了奉献、友爱、互助、进步，圆满完成任务，感谢老师的耐心指导，让我们渐渐熟悉志愿活动，这是件让自己也让他人感受到幸福的事。胡坤说，这是我今年第一次做志愿活动，也是第一次与不认识的同学合作，是一次大胆的尝试，没有想到同学之间配合得很好。这次和社区工作人员、老师一起进行国家安全法律法规的宣传普及活动，对于处理问题的能力和与陌生人的交流沟通能力都是一次很好的锻炼。
马克思主义学院党总支副书记、副院长兼概论支部书记黄星君表示，这次主题党日活动是支部以全民国家安全教育日为契机、落实“我为群众办实事”的一次实践活动，增强了党员的服务意识和办实事的能力。同时，也是马克思主义学院探索党建与社区共建、带领青年学生深入“社会大课堂”、深入基层的一次实践教学活动。今后，马克思主义学院将不断创新思路、改进方法，加强与社区的深入交流合作，引导师生把社会主义核心价值观
落细落小落实，
把基层党组织真正建设成为践行党的先进性的战斗堡垒。

（审核：黄星君）
