“匠心中国”第三讲：陈章富律师团队为武职学生分享法律人的匠心
（通讯员 贾薇）
4
月
18
日下午，由马克思主义学院主办、文化与传媒学院协办的“匠心中国”第三讲《律师的匠心》在凌峰楼
C21
报告厅举行，广东广信君达（武汉）律师事务所高级合伙人、执行主任、二级（高级）律师陈章富团队应邀作为主讲嘉宾，为武职学子带来一场法律人的匠心故事。讲座由马克思主义学院龚丽红副教授主持。
陈章富律师
1989
年毕业于武汉大学法学院，从事律师工作近三十年，亲手办结案件一千多件，其中不乏具有重大社会影响的大案要案，有丰富的工作经验和深厚的法学理论功底，对律师职业有着深刻的理解。
讲座中，陈章富以“周立波美国持枪涉毒案”为例，从周立波更换三任律师的不同效果，分析法律人的“匠心”。第一任律师认为此案可能重罪，第二任律师认为可以轻罪认罚，第三任律师则认为无罪。同样的法律，同样的案子，为何有三种不同的结果？陈律师总结
:
此案充分体现出一个律师的“匠心”何其珍贵，最后一任律师遵循正当的法律程序、坚守正义的信念，为当事人争取最大的利益。因此，“阅卷入目三分，开庭一针见血”的律师匠心显得尤为重要。每份法律文件都浸入了律师的心血，因为这些文字承载着诉讼者的希望。调查取证、法律检索、庭审策略、案例撰写，只为确保每一起案件经得起岁月的考验。
随后，团队成员喻园、陈洁律师分别从《公司并购项目中的律师“匠心”精神》和《律师故事
--
唯有匠心独具》两个案例分享了律师匠心的心得体会。
互动环节，在场学子抓住与律师面对面的机会，踊跃发言。行管
17302
班林柱第一个发问：“请问，面对罪恶深重的杀人犯，律师是怎样的心情？”文秘
17301
班卢欣虹问到：“作为律师，你们是如何处理理性与感性的冲突？”喻园、陈洁两位律师做出了细心、专业、满意的回复。
网播
18301
石艺谈到：“今天，我感受到了律师是一个特别的职业。律师要掌握运用法律之能力，对法律有更透彻的认识。律师这个职业就是法律方面的工匠，他们充分了解并且熟练运用法律，十分细心且有独到的眼光和见解，才能在这个职业圈中脱颖而出。我们也要在今后的职业领域中充分发挥自己的工匠精神。”
主持人龚丽红结合本次讲座内容，分享了自己对“律师的匠心”的见解。她认为，“匠心”是一种精神、一种品质、一种信念，更是一份守望。中国法治的进步，律师扮演了重要角色，我们今天对律师匠心的了解，更容易加深对中国民主、法治进程的理解，才会在今后的学习中被不断追求极致的匠人精神所鼓舞，对人一生不断向上努力的精神内涵有更深的启迪。
本场讲座协办单位文化与传媒学院近两年将思想政治工作作为工作重点，把工匠精神培育作为思想政治教育的重要内容，积极主动组织本院学生认真听取了这场讲座。同学们均表示，这场讲座让他们受益匪浅。
