“红色经典读书会”在马克思主义学院成立
（通讯员 高亚敏）12
月
28
日下午，由马克思主义学院指导的学生社团“红色经典读书会”正式成立。

“红色经典读书会”以学习马克思主义理论经典、学习中国特色社会主义理论体系为主要任务，以宣传共产主义信仰，深化对毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的理解为基本方向，以提高广大青年学生思想政治理论水平和实践能力为基本目标。社团由马克思主义学院导师团指导，活动形式主要有专题学习、对外交流、实地考察和志愿服务等。读书会成员主要来自各学院团学联骨干，校团委、学生会干部以及各方面表现突出的学生代表。

成立大会伊始，全体成员起立奏唱国歌。指导老师高亚敏向全体成员介绍了成立“红色经典读书会”的宗旨。社团成员刘皖雪宣读了“红色经典读书会”的章程。
“红色经典读书会”首场读书活动开场，李世龙教授带领全体成员朗读了《共产党宣言》前言，初步了解了《共产党宣言》的创作背景。李世龙讲到了《共产党宣言》的诞生和传播，讲到了《共产党宣言》如何在中华大地生根发芽，中国共产党如何领导中国人民冲破黑暗、找到光明的道路。李世龙要求社员们不仅要读红色经典，还要从中提升分析问题、解决问题的能力，努力成为坚定的中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。

