“重温誓词，不忘初心” 马克思主义学院党总支开展专题学习活动
（通讯员 贾薇）为深入推进“两学一做”学习教育活动，深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，真正用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
4
月
13
日上午，马克思主义学院党总支开展“重温誓词，不忘初心”的专题学习活动。
活动开始，党总支书记李世龙带领大家重温入党誓词，让每位党员都回忆起入党的时刻，重燃当年的激情，时刻牢记自己的党员身份。接下来，概论支部书记叶丹给大家上了题为“做合格党员，为中国梦而奋斗”的党课，从学党章党规，了解历程及亮点；学系列讲话，领悟习总书记讲话内容及精神；做合格党员，分析并解决现阶段党员队伍中存在的问题三个方面进行了深入细致的讲解。再次，党总支书记李世龙传达了学校党委
4
月
7
日召开的省委巡视整改工作动员会等四个会议精神。最后，组织委员贾薇带领大家学习了学校纪委下发的《关于进一步规范党员干部操办婚丧喜庆事宜报告工作的通知》等三个文件。
活动结束后，支部成员相互交流了学习体会。大家纷纷表示，会继续贯彻落实中央及学校学院的要求，理解掌握增强自身的党性修养，践行党的宗旨观念，涵养个人的道德水平。时刻对照党章严格要求自己，不忘初心，继续前进，立足岗位，敢于担当，努力提高自身的思想素质和工作水平，努力用行动践行党员的使命，争做优秀党员。

