“陇上行----盛家坝乡”社会调研考察活动写实
（通讯员  罗爱华）中国改革开放，首先发轫于农村，首创于农民，三十多年过去了，农村、农民、农业发展状况如何？即“三农”问题，是我们当下时常关心、关注和热议的问题，也是我们思政课教学中必须涉及的内容。农村好、农民好、农业好，才是中国改革开放真正的好。当前中国有一半的人口是农业人口，他们富裕了、幸福了、和谐了，中国才能富裕、幸福、和谐。党的十八大以来，党和政府十分重视“三农”问题，对新农村建设进一步加大力度。为了给学生呈现一个真实的社会主义新农村图景，以事实证明党的改革开放政策的正确性及取得的巨大成就，思政课部组织了这次“陇上行之盛家坝乡”社会调研考察活动。
2014
年
6
月
26
—２８日，在思政课部主任李世龙教授的带领下，思政课部调研考察小组成员艾昌清、罗爱华、潘黔玲、何绍庚、王瑾、高亚敏、梅雨及我校商学院会计专业恩施籍大一学生商婷、刘丹等一行
10
人，驱车翻山越岭到恩施市盛家坝乡（商婷家乡）和芭蕉乡（刘丹家乡），调研考察新农村建设情况。

我们调研
考察的第一站是盛家坝乡，到达盛家坝乡后，受到盛家坝乡政府领导的热情接待。以乡党委书记付定平为首的乡党政领导班子成员与我们调研考察小组成员一起座谈，付定平书记介绍了盛家坝乡的基本乡情，针对我们提出的调研课题，付定平书记又介绍了盛家坝乡党的基层组织建设、新农村建设、产业发展及经营模式等情况。李世龙主任针对盛家坝乡的资源条件，提出多条发展乡村经济的建设性的意见，座谈结束后，双方签订了对口服务协议，举行了“武汉职业技术学院思想政治理论课实践教学基地”挂牌仪式。
在乡党委书记的陪同下，我们调研考察小组成员还参观了盛家坝乡所属村的村容、村貌及人居环境、乡福利院等。结束盛家坝乡的调研考察，我们一行人又到商婷（盛家坝乡）、刘丹（芭蕉乡）两名学生的家里进行了家访，进一步了解了当前农民的生活、生存状况，让我们真实地看到了新农村建设的成果及存在还需改进和解决的问题。
这次调研考察之行，我们有如下感触：
1
、新农村建设是依靠农村基层干部的清贫坚守，他们享受的是极低的待遇，而付出的是艰苦的努力，我们敬佩他们的奉献精神，但他们还能坚守多久？改善提高他们的待遇迫在眉睫。
2
、新农村建设急需具备现代化知识水平能力的年轻人，而走出大山的年轻人又极少回到家乡为家乡建设服务，未来新农村建设要依靠谁？怎样吸引更多年轻人报效家乡，需要更多好的政策。
3
、作为高等职业技术学校，我们有责任为社会主义新农村建设培养急需的人才，要重视大学生的观念培养和价值引导，即培养大学生正确的价值观、就业观；树立热爱家乡、建设家乡的责任感、使命感，思政课教师任重道远。
4
、作为高校的教师，要更多的服务社会，多下农村，用我们的知识和能力，为新农村建设服务、为新农村建设出谋划策。

此次农村调研考察收获颇丰，看到过去落后的山区农村，如今建设成果如此丰硕，而且经济发展特色十分明显，给我们留下了深刻印象。这一地区发展情况折射出整个中国农村社会发展的状况，让我们更增添了实现中国梦的信心和决心，今后，我们还会进一步关心、关注新农村建设。

