《民族复兴》“开学第一课”优秀思政课巡讲走进武汉职业技术学院
（通讯员李洁 摄影 陈晓）
9月12日下午，凌峰楼C11道德讲堂内不时爆发出阵阵掌声，《民族复兴》——“开学第一课”优秀思政课巡讲活动在我校隆重举行，省内高校马克思主义学院的知名专家学者来校授课，我校思想政治理论课教师、百余名学生与湖北百
余
所高校百万大学新生通过巡讲课堂同步观看学习视频。
《民族复兴》
——
“开学第一课”优秀思政课巡讲活动
由省委宣传部、省委教育工委、省教育厅、湖北广播电视台主办，湖北广播电视台教育频道承办，武汉大学、湖北大学、武汉东湖学院、武汉职业技术学院协办。
中南民族大学马克思主义学院副教授滕帅以《民族复兴的艰辛探索
——
选择马克思主义》为题，生动讲述了从新文化运动到中国共产党成立期间中华儿女中的先进分子最终选择马克思主义道路的缘由。主讲人生动活泼的语言风格，翔实有趣的历史故事，给现场师生留下了深刻印象。
湖北大学马克思主义学院副教授郭劲松以《民族复兴与青年学生的使命担当》为题，讲述了不同时期优秀青年主动承担历史使命、志于报国的故事，勉励当代青年学生积极向上，主动担当民族复兴使命。郭劲松副教授语言幽默，贴近学生，赢得了现场师生的阵阵掌声。
巡讲活动结束后，我校十余名师生接受了采访，大家纷纷表示
“开学第一课”优秀思政课巡讲活动很有意义，授课形式新颖，内容精彩生动，深受启迪。我校马克思主义学院赵晶老师表示，授课内容翔实，贴近学生，在今后的思政课教学中，要学习他们的
敬业精神和
授课方法。文化与传媒学院学生黄飞表示，聆听今天的“开学第一课”，很受感动，以后要努力提升思想境界，学习专业技能，做勇于
担当民族复兴重任的时代新人。
