上海工艺美术职业学院文化基础课部来我校思政课部交流
（通讯员

杨琳）
2013
年
9
月
25
日，上海工艺美术职业学院思政课教师在该校文化基础课部书记夏源庆、思政课教研室主任杨宁的带领下来我校交流考察，我校思政课部主任李世龙以及部分骨干教师热情接待了远道而来的同行。
座谈会上，李世龙主任首先对夏源庆书记一行来我部参观交流表示热烈欢迎，并对我校的建设概况和思政课部的发展现状等有关情况作了简单介绍。

随后，基础课教研室主任刘利和骨干教师吴树堂运用幻灯片分别就《思想道德修养和法律基础》、《毛泽东思想和中国特色社会主义体系概论》课进行介绍，结合高职院校培养目标，从教学理念、教学原则、教学方法、教学内容、考核办法、课程建设目标等方面做了详细汇报。


两校思政课相关负责人和教师围绕思想政治理论课建设开展了进一步交流，尤其针对思政专项经费使用、教学方法、教学内容、实践教学等方面进行了深入探讨。
会后，夏源庆书记一行参观了我部教研室、资料室和会议室。夏源庆书记热情邀请我部领导和教师去上海工艺美术职业学院参观考察，希望进一步加强两校在思政课建设方面的交流与合作，共同促进思政课教学的发展与创新。
此次交流增强了两校思政课部之间的联系和友谊，为今后更好地开展交流合作奠定了坚实的基础。

