光荣退休 马克思主义学院举行张远灯老师荣退仪式
（
通讯员 贾薇
）10月28日，马克思主义学院举行张远灯老师荣退仪式。学校工会主席闵祖国，离退休工作处处长李平，人力资源处副处长武静，马克思主义学院院长王秋梅、副院长龚丽红及学院骨干教师参加仪式。龚丽红主持
荣退
仪式
。
马克思主义学院举办张远灯老师荣退仪式

仪式上，武静宣读了《致退休教职员工的慰问信》，闵祖国代表学校工会赠送慰问品，李平代表校离退休工作处对张远灯荣退表示祝贺。
张远灯对领导的支持、同事的关心以及学生的认可表示感谢，回忆了在武职工作的18年历程，回顾分享了与同事们在一起工作、学习的美好时光。他谈到，自从调入武职以来历经十八个春秋，一直从事教学工作，在教学中的追求感受到很多快乐。心中有远方，就能带给学生一份诗意与灵感；心中有阳光，就能向学生传递出博爱与温暖；心中有未来，就能紧握希望，勤奋耕耘，酝酿收获。
荣退前，张远灯曾赋诗《感怀十八春秋》表达对学校的情愫，质朴的语句传递出他对教育事业的深情。他在诗中写道，“6500个日日夜夜，朝晖暮霭，漫长。来时不计苦乐，别时未觉沧桑。前方的路，依然迢迢久远。难忘却，凌家山头草未黄，桂花芬芳四野。皓月如帆，繁星点点，书声琅琅。”
吴树堂说，“希望张老师退休后仍然保持与学院及同事们之间的联系，常回家看看。”
王瑾表示，愿意成为张远灯这样温暖谦和的教育者，在教育教学中保持冷静的热情和温柔的坚持。
王秋梅感谢张远灯多年来在工作岗位上默默奉献，肯定其在宣传思想、文学创作、教书育人、立德树人、社会服务等方面做出的突出贡献，发挥了“传帮带”的优良传统，希望张远灯荣退后继续心系马克思主义学院建设与发展，多提宝贵意见。


（审核：王秋梅   编辑：蒋媛媛）
