党委副书记吝秀云参加马克思主义学院学习习近平总书记在学校思政课教师座谈会上的讲话精神专题会
（通讯员 贾薇）
3
月
21
日下午，马克思主义学院在凌曦楼
A4003
会议室举行深入学习习近平总书记在
3
月
18
日召开的学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话精神专题会。党委副书记吝秀云，党委宣传部、马克思主义学院负责人及马院全体教师参加专题学习，会议由马克思主义学院基础支部书记高亚敏主持。
会上，基础支部书记高亚敏领学了《习近平在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话金句》，从办好思政课最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培育什么人、怎样培养人、为谁培育人的这个根本问题等
11
个方面的内容进行了解读。
之后，与会教师纷纷发表感言。龚丽红副教授表示：“总书记亲自主持一门课的座谈会，表明了党中央总书记对这门课的高度重视，表明了这门课在建设中国特色社会主义伟大事业中的重大意义。作为一名思政课教师，感到使命光荣，责任重大。决心上优上好每一堂思政课。”张远灯副教授也说：“思想政治理论课教师任重道远，我们一定要挺直腰杆满怀信心潜心教书育人，着力培养社会主义事业的优秀建设者和接班人。”青年教师孙珊珊说：“总书记在座谈会上要求思想政治理论课教师要有知识视野、国际视野、历史视野，作为年轻教师要不断加强学习，扩大视野，提升理论素养，在纵横比较中把思政课讲得更好。”马院院长李世龙表示，“通过学习，学院全体教师倍感使命光荣和责任担当。我们一定抓住机遇、坚守岗位，充分发挥主观能动性，把思想政治理论课上得更好，工作做得更强，出先进的思想、先进人物，工作不懈怠，借着此次会议的东风，努力向前进。
党委副书记吝秀云在参加学习时表示，马克思主义学院全体教师要第一时间学习、研讨习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话精神，及时回应党中央对思政课建设的高度重视和对思政课教师队伍的亲切关怀。接下来，要进一步组织深入学习与研讨，并把此次会议精神作为马院
2019
年重点学习内容。她强调，此次会议是自
2017
年思政大调研基础上的，第一次从小学到大学、到博士生教育都纳入进来的思想政治教育会，拓宽了层级、上升了高度，是整个民族的百年大计。这就要求思想政治教育必须从各个层级进行全面设计，我们的责任重大，责无旁贷。
吝秀云还强调，思政课教师是关键，我们要旗帜鲜明、大张旗鼓、理直气壮地上好思政课，思政课教师应不断加强自身素质，在“四有”的标准上做到“六要”，这也是每一位思政教师的定位。还要拓宽视野，做到“八个相统一”、做学生的“四个引路人”。要通过学习、思考、践行，进一步增强四个意识：一是责任意识，我们战斗在前沿，责任意识更要进一步增强，要与时俱进，做到高标准、严要求、深层次；二是机遇意识，党的十八大以后，思政工作的整体环境好、土壤好、气候好，要把握好机遇；三是标准意识，要重温标准，不要自我闭关比较，上好每一节思政课；四是创优意识，要创新成果、创金课、优质课，具有创优、创典型意识。要牢牢把握思政课的思想性和理论性，围绕立德树人根本目标，切实提高思政课的亲和力、针对性。

