党委书记李洪渠与思政课教师面对面 共话马克思主义学院建设发展
（通讯员 贾薇）
4
月
7
日，党委书记李洪渠走进马克思主义学院，与思政课教师面对面交流，倾听教师心声，共话思政课建设、教师职业成长和
马克思主义学院建设发展
。


本次“书记·思政课教师”面对面座谈会由马克思主义学院
党总支书记、
院长王秋梅主持，马克思主义学院班子成员和思政课教师代表参加座谈。
与会教师结合工作和学习实际，围绕马克思主义学院发展、课程建设、教学科研、大思政联动等方面，汇报思想认识和工作情况，分享收获与感悟，诉说面临的困惑和困难，并积极为马克主义学院相关工作建言献策。
马克思主义学院副院长龚丽红从“摸清家底认清形势、对照标准查找不足、针对问题逐项落实、打牢基础突出亮点”四个方面作交流发言。马克思主义学院党总支副书记黄星君结合全国兄弟院校典型经验，对学院党建工作提质升级提出建设性意见。朱妮老师结合教学实际，建议加强教学软硬件建设、推动学院高质量发展。孙珊珊老师从《形势与政策》课与课程思政的结合，就“校本教材”建设提出建议。赵晶老师从“中国梦”视角，提出梳理整合“武职素材”、推进课程思政工作的思路。
李洪渠认真听取发言，细致记录与会教师提出的每一条建议和意见，不时就思政课教学、思政课教师职业生涯发展等问题进行交流，耐心解疑答惑。李洪渠表示，学校党委非常重视马克主义学院建设发展，高度关注思政课教学质量与效果，并在队伍建设、条件保障等方面给予了大力支持。
李洪渠强调，建设一流马克思主义学院，应在八个“高水平”上着力。一是要树立高水平理念。二是要建设高水平队伍，多措并举培育高水平人才。三是要具有高水平管理，做到高效规范、团结协作。四是要开展高水平教学，培育优质课堂。五是要有高水平科研，多出优质项目、成果。六是要打造高水平品牌，坚持好经验、好做法。七是要有高水平条件，硬件、软件都要跟上。八是要打造高水平平台，积极站位发声。
与会思政课教师表示， 同书记面对面交流，深受教益。对习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神有了更深刻的理解，感受到了学校党委对马克思主义学院建设的重视和对思政课教师的关怀，明晰了职业生涯发展方向，增强了守正创新上好思政课、为党育人为国育才的的信心和动力。王秋梅表示将集思广益，尽快形成“争创一流马克思主义学院”建设方案。

（审核：王秋梅 编辑：娄修明）

