党委书记李洪渠参加马克思主义学院党风廉政警示教育大会暨 “大思政课”建设工作方案研讨会
（通讯员：陈媛媛）
9
月
8
日，党委书记李洪渠走进马克思主义学院，参加马克思主义学院党总支举行的党风廉政警示教育大会，与思政课教师面对面交流，共同商讨“大思政课”建设工作方案。会议由马克思主义学院党总支书记王秋梅主持，马院全体党员参加会议。
会议伊始，全体党员集中观看了党风廉政警示教育记录片。王秋梅以《大力弘扬清廉守正、担当实干之风》为主题，讲授党风廉政建设专题党课。她从党的十九大以来全面从严治党的形势着手，从党的政治建设和作风建设展开，要求全体党员把责任扛在肩上、把学习摆在首位、把纪律挺在前面，强调全面从严治党依然任重道远，全体党员同志务必时刻保持清醒头脑，以优良作风奋进新征程。
会上，全体党员教师结合工作和学习实际，围绕“大思政课”建设开展了讨论。马克思主义学院副院长龚丽红围绕创新主渠道教学、善用思政大课堂和搭建大资源平台提出了初步建议。马克思主义学院党总支副书记黄星君结合我校实际情况，围绕如何构建大师资体系和拓展大格局提出了初步建议。青年教师王瑾认为，思政课实践教学环节必须要落到实处，适时开发思政课程群，开设“四史”、中国特色社会主义传统文化等选修课。邹凤梅、贾薇、尹紫薇、赵晶等老师围绕
“
大思政课
”
建设谈了自己的感受和建议。
王秋梅表示，思政课教师要有大格局，
“
大思政课
”
要着重建设好“大机制”，全校职能部门都应加入其中，在建设“大思政课名师”、“大思政团队”、“大思政示范项目”上多下功夫。
李洪渠认真听取发言，细致记录与会教师提出的建议。他强调，学校高度重视思政课建设与发展，“大思政课”建设要尽快推进落实。对于学校
“
大思政课
”
建设推进方案，李洪渠了三点要求：一是站位要高，要站在全校的高度来思考“大思政课”建设，把握好学校育人格局；二是按照“基本
+
”的思路来推进，教育部等十部门印发的《全面推进
“
大思政课
”
建设的工作方案》中规定的基本工作要做扎实，在此基础上还要结合学校的特点，形成武职的特色与亮点；三是
“
大思政课
”
建设方案需要马克思主义学院和学校相关职能部门共同商定，组建专班研究起草。
与会党员教师通过此次交流研讨，对“大思政课”建设有了更为深刻的理解，也感受到学校党委对马克思主义学院建设的重视和对思政课教师的关怀
。王秋梅表示，接下来马院将积极动员，集思广益，做好建设方案起草牵头工作，尽快拿出体现武汉职业技术学院特色的学校“大思政课”建设实施方案。


（审核：黄星君）
