华中科技大学马克思主义学院院长黄岭峻教授来校作专题报告
（通讯员 贾薇）
4
月
6
日下午，华中科技大学马克思主义学院院长、博士生导师黄岭峻教授应邀来校，作《从全国高校思想政治工作会议精神看马克思主义学院建设趋势》专题报告。学校党委副书记吝秀云、宣传部部长刘合强、副部长陈绍华及校内专兼职思想政治课教师
40
余人聆听了报告。报告会由我校马克思主义学院院长李世龙主持。
专题报告会现场黄岭峻教授以全国高校思想政治工作会议精神为引领，高屋建瓴地提出，去年
12
月召开的全国高校思想政治工作会议，标志高校思想政治工作和马克思主义学院建设发展的春天到了，高校马克思主义学院和思想政治课教师要顺应时势、顺势而为。随后，黄教授结合中共中央、国务院《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》精神和教育部文件规定，从高校思想政治课多元化队伍建设、立体化教学课堂、精准化学科发展三方面阐述了马克思主义学院建设的重点和发展趋势。讲座最后，黄教授提出，高校马克思主义学院要找到自身的特点，集中攻关并为我所用。
李世龙院长在总结中指出，黄教授的专题报告思路清晰、言简意赅、重点突出，深受启发。他要求每位老师会后要进一步领会学习精神，结合我校思政教学再出新亮点，作出新成绩，不断推动马克思主义学院建设工作再上新台阶。

