参观复兴之路 感受东北革命历史
（通讯员高亚敏）读万卷书，行万里路。
1
月
15
日，武汉职业技术学院思政课部部分老师走出课堂，从武汉站出发，开始了参观《复兴之路》、《东北系列革命历史纪念馆》的参观学习和教育活动。
第一站是北京国家博物馆。在这里，我们参观了《复兴之路》的展览。这个展览共分为五个部分：中国沦为半殖民地半封建社会；探求救亡图存的道路；中国共产党肩负起民族独立人民解放的历史重任；建设社会主义新中国以及走中国特色社会主义道路。整个展览以详实的实物、图片、文字、声像资料、数据等向我们展示了一个历史上的大国是如何有强变弱、受尽欺凌、再由弱变强，备受世人瞩目的艰难历程。这些都无不告诉我们落后就要挨打，只有共产党才能救中国，也只有共产党才能带领全国人民实现伟大的民族复兴梦。作为思政课老师的我们，要将这种理念融合到我们的教学中去，用这些事实来告诉我们的学生，勿忘历史，振兴中华，为中国梦的实现做出自己的贡献。
我们参观学习的第二站是东北三省的一系列革命历史纪念馆。在沈阳，参观了沈阳“九·一八”历史博物馆。一进入博物馆
,
沈阳的标志性建筑“残历碑
”
首先映入眼帘。残缺的台历将历史永远定格在
1931
年
9
月
18
日，每一个中国人都不能忘怀的日子。整个纪念馆分三个大的展厅：事变爆发、血腥统治以及东北抗战。在这里通过各种珍藏的历史资料，让我们看到东北三省的沦陷；看到了日军用各种手段残忍地杀害中国百姓的血腥场面；也看到了“为了革命我不怕死”的抗战英雄杨靖宇、“甘将热血沃中华”的赵一曼的英雄事迹。这是一段多么残酷却又催人警醒的岁月！同时，我们也深深感受到东北抗战之坚忍不拔的意志，感受到了东北人民为抗日战争的胜利做出的巨大贡献。长春的东北抗联纪念馆以及哈尔滨的东北抗日联军博物馆等展馆，让我们回顾了一段艰难的历史，也告诫着我们这些后来人，珍惜今天幸福的生活，投入到祖国的建设大业中去。
此次参观学习，我们还了解了一下东北老工业基地的振兴。上世纪
90
年代以前，东北地区是我国经济发达的地区同时也是我国最重要的工业基地，然而随着改革开放的深入，东北地区的经济发展速度落后于东部沿海地区。
2003
年，国家提出了东北的战略后，十余年过去了，东北地区经济社会发展明显加快。首先，给我们留下的深刻印象是这里的高铁。目前，从北京到沈阳、长春、哈尔滨已经全部开通高铁。这对于东北老工业基地的振兴是有着非常重要的意义。其次，第三产业蒸蒸日上。靠山吃山，靠水吃水。东北的旅游业近几年来业绩节节攀升。“长白山天池”、“雪乡”、“农家乐”已享誉全国，吸引了成千上万的游客。第三，城市规划还有待改进。东北三省的城市道路都显得非常拥挤，由于取暖，当地的空气质量也比较糟糕。这也告诉了我们：东北的振兴还需要时日。
前事不忘后事之师。此次的参观和学习，让我们更加明确自己身上的职责，努力做好自己的本职工作，做好历史的传声筒。我们将铭记历史，坚定信念，为实现中华民族的伟大复兴，做出自己应有的贡献！

