参观革命圣地 感受红色情怀
武汉职业技术学院思想政治理论课部井冈山培训班活动纪实

（孙珊珊报道）
6
月
24
日
-6
月
28
日，武汉职业技术学院思政课部
20
多位教师在主任李世龙教授的率领下，远赴“中国革命摇篮”
—
井冈山进行社会实践活动。
25
日上午
9
时，由武汉职业技术学院思想政治理论课部和井冈山干部教育学院联合举办的“武汉职业技术学院思政课教师井冈山专题教育培训班”在井冈山干部教育学院进行了开班仪式。首先全体起立，井奏唱国歌；井冈山干部教育学院副院长李月代表学院致欢迎辞；颁发红军帽；授班旗仪式；学员宣誓；武汉职业技术学院思想政治理论课部主任李世龙教授发表了讲话。李主任说，我们这次培训的主要特点是以体验式教学为重点，把现场教学、专题教育和互动教学相结合，充分利用井冈山红色沃土、革命摇蓝的优势，以史动人，让我们每个教师有点心动、有所感悟。让我们的心灵在革命先烈浴血战斗过的地方受到触动、洗礼、鞭策，从而让激发我们全体教师更加珍惜今天的生活，更加热爱自己的教育和教学工作。希望我们全体教师以这次专题教育活动为契机，深刻领会井冈山精神，为进一步丰富的完善我们的思想政治理论课教学工作而努力。
井冈山因被群山环绕，宛若井状而得名。
走在陡坡险道间，看到无际的翠竹林海，听到溪流潺潺，远观瀑布直流而下，不得不叹服井冈山的壮丽多姿。在中国大地上，井冈山这个名字可以说家喻户晓。
1927
年，第一次国内革命战争失败以后，毛泽东、朱德等同志先后率领秋收起义等部队向井冈山进军，在这里创造了农村包围城市，武装夺取政权的第一次农村革命根据地。老一辈无产阶级革命家在这块红色土地上进行了建党、建军、建校等一系列伟大革命实践活动，创立井冈山革命根据地，揭开了中国革命史的新篇章。
此次为期
5
天井冈山专题教育培训，采取室内课堂教学和红色圣地现场教学两种方式进行，让学员深入其境，深深溶入到当年革命战争年代，给学员一次净化心灵的教育。我们在
井冈山
革命烈士陵园、井冈山革命博物馆、茅坪八角楼、朱毛会师广场、会师纪念牌、黄洋界、大井朱毛旧居、小井红军医院、红军造币厂等地进行了现场教学活动。请
井冈山干部教育学院的专职讲师给我们讲述当年的
革命斗争历史。在井冈山革命烈士陵园，我们郑重地敬献了花圈，参观井冈山碑林、井冈山纪念碑、井冈山雕塑园。在井冈山革命博物馆观赏声光电战场，追忆井冈山革命斗争史。站在黄洋界的纪念碑下，好像听到了当年隆隆的炮声。在大井村旧居看到“第三次围剿”大火烧毁后仅存的读书石、感情树、残墙，眼前仿佛上演了毛泽东同志读书、战士们练兵的场景。站在小井烈士碑前，听闻反围剿撤退时遗留在小井红军医院的
130
多名重伤病员
面对敌人的严刑拷打忠贞不屈，英勇就义的故事不禁潸然泪下，默默地为这些无名英雄送上小白花以寄托我们的哀思。
最让人难以忘怀的是与红军老战士曾志、袁文才、王佐等井冈山红军后代座谈互动。其中，曾志同志作为老红军和党的高级领导干部，没有用手中的权力为自已的亲人谋取任何好处，即使后代们提出的‘农转非’这个小小的要求，她也坚持原则，予以了拒绝，而是要求他们向普通农民一样劳动和生活。她这种清正廉洁、公私分明、严以律已的作风，为广大党员立了道德的标杆和学习的榜样。
此次井冈山社会实践活动，对我们思政课教师来说，不愧为一次革命传统的洗礼，一次党性党风教育，大家真正感受到了井冈山精神的来之不易。井冈山精神是以毛泽东为代表的中国共产党人把马克思列宁主义与艰苦卓绝的井冈山斗争相结合而培育起来的一种伟大革命精神，它是带有原创意义的民族精神之一，与延安精神、西柏坡精神、雷锋精神、抗洪精神、抗震精神、航天精神等一脉相承。作为思想政治理论教育最前沿的我们思政课教师一定要将井冈山精神更好地融入课堂，让青年大学生一代代传承下去。

