喜迎二十大  青春心向党 一起向未来——马克思主义学院“大思政课”协同创新系列之五四专题活动圆满落幕

（通讯员：陈媛媛）
为贯彻落实
4
月
25
日习近平总书记在中国人民大学考察时的讲话精神，牢牢把握思政课立德树人的根本任务，勉励广大青年不负韶华、不负时代、不负人民，马克思主义学院在五四青年节前后组织开展了以“教育的根本问题”“在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩”“跟着习总书记读书”为分主题的一系列活动，通过“学、品、谈、寄”等方式，凝聚奋进力量，绽放青春风采。
“学”思想之涵
坚定信念跟党走
4
月
28
日，马克思主义学院全体党员云端相会，开展了以“教育的根本问题”为主题的特别主题党日活动。活动伊始，马克思主义学院全体党员重温了入党誓词，学习领会习总书记
4
月
25
日在中国人民大学考察时的讲话。
概论支部云端相会
学习讨论习总书记在中国人民大学考察时的讲话
基础支部学习讨论习总书记在中国人民大学考察时的讲话
党总支副书记黄星君围绕总书记考察中国人民大学时的讲话，讲了一堂精彩的微党课。“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人，始终是教育的根本问题。”她说，思政课是大课程，思政课教师责任重大，使命光荣，勉励全体教师着力提高思政课教学质量，注重方式方法，把道理讲深、讲透、讲活，争做“经师”和“人师”相统一的大先生。
微党课后，以支部为单位，全体党员畅谈学习心得体会。新进教师徐钰洁表示，作为一名教育工作者、青年工作者，学习总书记讲话后，更加坚定了“为党育人、为国育才”的初心和使命。吴琼表示，作为高校思政课教师，更应该以培养德才兼备、勇担时代使命的新时代高素质人才为目标，深耕思政课堂主阵地，用好第二课堂辅阵地，用心、用情、用力、讲深、讲透、讲活思政课。陈晓表示，总书记的讲话为我们新时代教师指明了方向。我们要胸怀“国之大者”，创新方式方法，和青年学子一道用心感悟思想伟力，坚定理想信念，提升知识素养，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿教育教育全过程、融汇在事业追求中，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。贾薇表示，深感作为一名思政课教师，要大力弘扬五四精神，传承红色基因，主动肩负民族复兴的时代重任，涵养自己的道德情操，成为“人师”，当好学生的引路人，以模范行为影响带动学生。


“品”书香之美
感悟精神润心灵
5
月
2
日，马克思主义学院红色经典读书会
20
余名青年学子齐聚学校众创空间，在社团老师引导下，开展了一场
“
跟着习近平总书记读书
”
为主题的红色经典读书活动。
马克思主义学院开展红色经典读书活动
青年教师李洁带领红色经典读书会成员，学习习近平总书记
4
月
25
日在中国人民大学考察时的重要讲话，分享总书记与大学生谈读书时的殷切希望，带领学生集体诵读了《共产党宣言》节选部分。李洁从专业角度生动阐述历史史实，引起了青年学子们的思想共鸣。现场学生声情并茂地诵读，并表示要珍惜大学时光，多读书，读好书。
青年教师郭英东分享了对书籍《从
13
人到
9000
多万人：史上最牛创业团队》的阅读体会。郭英东介绍，
“
这是一本介绍中国共产党百年历史的书，中国共产党的百年历史也是一部恢弘的创业史。书中把中国共产党比作一支创业团队，为我们学习党史提供了一个通俗易懂、生动有趣的选择。
”
活动现场气氛轻松活泼，教师与青年学子交流热烈。大家踊跃表达看法与见解，在互动中深化对红色经典书籍的理解感悟。

“谈”青年之志
不负韶华砺初心
5
月
3
日，武汉职业技术学院青年教师和学生代表齐聚凌家山青年之家，联合校团委开展了“喜迎二十大
青春心向党
一起向未来”主题团日活动。学校党委书记李洪渠与青年师生一起学习习近平总书记重要讲话，勉励青年师生坚定信心、立志成才、刻苦学习、全面发展。副校长刁元斌主持活动。
“喜迎二十大
青春心向党
一起向未来”专题思政课暨主题团日活动
活动伊始，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅向全体青年教师与青年学生致以节日的祝贺和诚挚的问候，并讲了一堂《在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩》微团课。她带领与会青年师生学习习总书记
4
月
25
日在中国人民大学考察时的讲话精神以及习总书记关于青年工作的重要论述，重温中国共青团的光荣历史，勉励广大青年要无愧今天的担当，不负明天的梦想。她表示，未来属于青年，希望寄予青年。新时代青年生逢中华民族发展的最好时期，立志要高、方向要明、干劲要足，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！
马克思主义学院党总支副书记黄星君带领与会师生重温五四运动及五四精神。她勉励青年师生要继续发扬五四精神，立足新时代新征程，从习近平总书记的讲话中读懂责任、担当和奋斗等关键词，以实现中华民族伟大复兴为己任，勇于实践、努力奋斗，不负韶华，不负时代，不负人民。

与会青年师生代表结合实际畅谈心得体会。马克思主义学院青年教师王心尧表示，作为思政课教师，要用心教书、讲好道理；作为当代青年，要努力与祖国共呼吸，与人民共命运，在新时代奋进中挺立潮头，不负青春！校团委青年代表、计算机学院分团委书记熊毅鹏以《新时代的中国青年》白皮书为切入点，表示生逢盛世当不负盛世，作为青年团干将脚踏实地，以学生为本，做好学生思政工作。
青年师生代表交流发言
青年学生骨干表示，听完微团课，收获满满。当今时代人生出彩的舞台更加宽阔，新时代中国青年要强身健体、不畏困难、不怕吃苦，努力学文化、学科学，永葆为人民服务的初心，把青春书写在中国大地上。

随后，全体成员重温了入团誓词。铮铮誓词、铿锵有力，传递出武职青年坚定理想信念，将青春献给中华民族伟大复兴事业的坚定决心。
李洪渠对本次主题活动给予了充分肯定，并表示从青年教师和青年学生的发言中感受到昂扬向上的氛围。他对在座青年师生提出希冀与要求：一是要牢记习总书记的话，立志成才，担当民族复兴大任；二是要坚定信心，确立奋斗目标和成长方向，相信自己能在新时代出彩；三是要刻苦学习，提升能力素质，练就真本事；四是要全面发展，保持身心健康。
刁元斌作活动总结，希望青年师生进一步学习领会习总书记的讲话精神，坚定理想信念，以民族复兴为己任，传承弘扬五四精神，听党话跟党走，把对祖国的情和对人民的爱贯穿于学习成长过程中。

“寄”青春之愿

赓续血脉显担当
4
月
29
日至
5
月
4
日，马克思主义学院全体教师在学习领会习总书记在中国人民大学考察时的讲话精神后，结合课堂教学内容，通过讲微课、与学生互动等方式，及时把总书记的重要讲话精神融入课堂。
重要讲话精神进课堂
吴树堂老师利用线上线下、课内课外等多视角、多维度为学生宣讲总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神，使学生进一步提升理论修养、夯实思想根基。青年教师赵晶通过与学生的互动交流等方式，深化学生对总书记在中国人民大学考察时重要讲话的理解。学生们纷纷表示，青年阶段是人生成长成才的关键阶段，是世界观、人生观、价值观塑造的关键时期，一定会听党话、跟党走，勇于担当，肩负起历史赋予青年的责任。

时代各有不同，青春一脉相承。马克思主义学院以五四青年节和建团
100
周年为契机，深刻贯彻落实习近平总书记在中国人民大学考察时的讲话精神，推动党建与业务深度融合、思政课小课堂与社会大课堂相结合、校园生活与社会生活相融合、教师主导与学生主体相结合，不断探索习近平新时代中国特色社会主义思想进课堂、进头脑，教育引导广大青年师生不负韶华、不负时代，为中国特色社会主义伟大事业接续奋斗，营造了良好的育人氛围。


（审核：
黄星君）

