坚守思政课教学阵地，丰富思政课教学手段，创新思政课改革的思路
（通讯员 罗爱华）
2014
年
6
月
25
日，我校思政课部主任李世龙教授率本部门的骨干教师赴恩施职业技术学院交流参观学习。恩施职业技术学院是湖北恩施土家族苗族自治州唯一的一所高等职业技术学院，有长达七十多年的办学历史，是湖北省示范性高职院校建设单位。地处湖北鄂西山区。
我们经过长途旅行，下午到达恩施职院，该院思政课部陆主任率该部门领导班子成员及专任教师在办公楼下迎接，安排我们一行到会议室就坐。双方思政课部主任分别介绍了恩施职业技术学院、武汉职业技术学院的基本情况及双方思政课部的基本情况，并就思政课教学方面的经验作了交流，也提出了双方在教学中遇到的疑难问题和困惑。大家深感思政课教学的难度很大、责任很大、压力很大、任务很重。
李世龙主任，就思政课教学工作谈几点意见：
第一、
作为思政课教师应该具备一定的职业素质，坚定中国特色社会主义的信念，在课堂教学中充满激情，要为党的事业发展坚守思政课教学的阵地，同时在工作中实现自己的人生价值。
第二、
根据思政课教学的特点，利用现代多媒体技术，不断丰富思政课教学手段，为此，要加强思政课教师的培训学习，提高教师运用多媒体技术和其他教学手段的能力，同时也希望各学校加大对思政课教学设备条件的投入和建设，以增强思政课教学的吸引力、感染力，提高学生的兴趣和满意度。
第三、
思政课教学也要与时俱进，研究当今学生的新情况，不断探求教学改革的新思路。教师要多走出去，多与其他兄弟学校交流沟通学习，互相启发教学改革的思路，摆脱思维定势的束缚，开阔视野，开阔心胸。
第四、重视实践教学环节，突出职业教育的特点，丰富教学内容，从而达到思政课育人的实效性。
宾主双方还就实践教学经费问题、学生外出实践教学安全风险问题、高职院校思政课教材问题等进行了探讨交流。恩施职院张捷副院长指导了工作，宣传部长、纪检监察处长、团委书记也参加了交流。
这次参观学习交流，收获了兄弟学校思政课教学的经验，也传递了我们在思政课教学中成功的做法，双方建立了长期联络的链接，给今后互相学习借鉴搭好了平台。

