坚守教书育人初心 筑牢师德师风底线——马克思主义学院开展师德师风警示教育活动
（通讯员 贾薇）
4
月
21
日下午，马克思主义学院开展了师德师风警示教育活动，学院全体教师参加。
马克思主义学院党总支副书记黄星君领学了教育部网站公开曝光的“第三——九批违反教师职业行为十项准则典型案例”和“师德警示教育案例”。通过分析违反高校教师职业行为十项准则的典型案例，黄星君剖析了案例中存在问题的本质和根源，引导全体教师以案明纪，坚守师德底线。
马克思主义学院副院长龚丽红从高校思政课教师角度，表明了一定要时刻自重、自省、自警、自励，自觉做以德立身、以德立学、以德施教、以德育德的楷模，维护教师职业形象，提振师道尊严。
新进教师徐钰洁表示，教师是学生行动的标杆，
“
其身正，不令而行；其身不正，虽令不行
”
，作为教师，务必具备高尚的职业道德。
邹凤梅老师感言，要严守教师行为规范准则和师德规范，遵守国家法律法规，提高警惕意识，坚守政治红线。
朱妮老师表示，作为一名思政课教师，深感责任重大、使命崇高，更要言传身教，用自己的人格魅力
影响学生。
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅要求，每位教师要认真学习《新时代高校教师职业行为十项准则》、《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》，深入学习并贯彻落实习近平总书记关于教师队伍建设的重要论述，进一步提高思想认识，增强新时代教师职业行为准则的思想自觉和行动自觉，坚守为党育人、为国育才的初心，不断涵养高尚师德，凝聚积极向上的正能量，做党和人民满意的有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。


（审核：黄星君）
