天门职业学院一行来校交流
（通讯员 贾薇）
3
月
22
日，天门职业学院思政课部主任孙争元、公共课部主任赵坤等一行
3
人来访，与我校马克思主义学院班子成员就成立马克思主义学院相关事宜，以及如何
提高马克思主义学院建设水平和思政课教学质量进行了探讨交流。
座谈会上，孙争元表示，天门职业学院拟成立马克思主义学院，此次到访是希望了解武汉职业技术学院马克思主义学院建设情况，以及如何开展思想政治课程建设、教师队伍建设、学生思想教育等工作。
马克思主义学院领导班子成员热情接待了天门职业学院一行。马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅介绍了学校思政课建设情况和湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟工作。王秋梅以教育部大中小学思政课建设指导委员会专家指导组成员身份，就天门职业学院拟成立马克思主义学院提出工作建议。
会后，天门职业学院一行参观了我校马克思主义学院并就教研室设置进行了交流。双方表示要进一步加强合作与交流，深入贯彻落实中办、国办印发的《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》，携手推进马克思主义学院建设和思政课教学工作，更好发挥思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用，培养更多中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。

（审核 王秋梅 编辑 娄修明）
