学习红安精神 增强党性观念 践行群众路线
——武汉职业技术学院思政课部赴红安开展革命传统教育活动

（通讯员 朱妮）
2013
年
8
月
28
日，思政课部部分骨干教师在思政课部主任李世龙的带领下前往红安进行革命传统教育活动。红安是我国著名的“将军县”，从这里走出了三支红军主力部队，诞生了两百多位将军，在革命战争中有
14
万英雄儿女献出了宝贵的生命，在每
4
个牺牲的红军战士中，就有
1
个红安人，红安人民为革命做出了巨大的贡献。
在黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园，通过参观黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑、纪念碑广场、将军墓园、老红军墓园、黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆、黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念馆、董必武纪念馆、李先念纪念馆和红安将军馆，老师们全面学习了红安的革命历史，重温光辉历程，回顾峥嵘岁月。


思政课部全体教师还参观了距红安县城
24
公里的七里坪长胜街，这是“黄麻起义”策源地、中国工农红军第四方面军诞生地，也是鄂豫皖苏区早期的政治、军事、经济、文化的中心。踏在革命老区的土地上，大家感同身受，心灵受到一次又一次的震撼。

通过这次红安行，思政课部教师增长了知识，净化了心灵，锤炼了党性，也增强了对红安精神的理解。大家纷纷表示，一定要将红安精神融入到思政课堂，将红安精神这样一种正能量传播给新一代的大学生，使红安精神发扬光大！

