学校召开2017年思想政治工作会议
（党委宣传部 陈绍华 摄影 罗丽娜 胡林霖刘薇）6月15日，学校召开2017年思想政治工作会议。校领导李洪渠、胡象斌、吝秀云、徐功谨、李望云、刁元斌出席会议，学校全体科级及以上干部、教研室主任、党支部书记、马克思主义学院教师、辅导员参加会议。会议由党委副书记吝秀云主持。
会议播放了党委宣传部制作的“思想政治工作五全育人”视频。机电学院、旅游学院、商学院分别做典型经验交流。机电学院积极推进职业文化、宿舍文化建设和工匠精神培育；旅游学院“两‘线’结合，‘网’住人心”，线上线下创新开展思政教育，深受师生喜爱；商学院常年组织公益志愿服务，让学生在奉献社会的实践中领悟人生价值和责任。
党委副书记、校长李洪渠作主题报告。他认为，近年来学校思想政治工作成绩和亮点不断凸显：师生理想信念坚定，社会主义核心价值观入脑入心，思想政治理论课质量提升，全员全过程全方位育人格局彰显成效，校园文化特色和品牌进一步彰显，党委牢牢掌握意识形态工作领导权管理权话语权，学校改革发展宣传舆论氛围良好。
李洪渠说，全校师生要充分认识加强和改进思想政治工作的极端重要性和现实紧迫性。他指出，加强和改进学校思想政治工作，要围绕如下方面展开：一是落实学校《加强和改进新形势下思想政治工作的实施办法》等制度文件，思想政治工作出实招亮硬招；二是聚焦立德树人和和“四个服务”，因事而化、因时而进、因势而新，抓好思想政治工作；三是强化思想政治理论提升，强化社会实践育人，在服务引导中加强思想教育；四是强化价值引领、加强阵地管理、加强队伍建设、推进工作创新；五是坚持“五全育人”，推进全员、全程、全面、全景和全覆盖育人走向深入，把我校“五全育人”这一行之有效的经验做法发扬好。
李洪渠强调，加强和改进思想政治工作永远在路上，需要常抓不懈、持之以恒：一定要强化党建和思想政治工作主体责任；一定要站在立德树人的高度去看待所有的工作，让每一次讲话、每一次谈心，每一堂课、每一次答疑，每一次巡查，每一个动作、每一个表情、每一个眼神都潜移默化地熏陶影响学生；一定要把解决思想问题与解决实际问题结合起来，既讲道理又办实事；一定要完善大思政协调机制，让日常思政工作、思想政治理论课、专业课堂思想政治教育、服务和环境育人协调一致、同行同向；一定要严格施行公开承诺制、限时办结制、首问负责制、责任追究制，真正转变作风、强化服务、方便基层，让服务对象心情舒畅、暖意融融。他要求全体管理干部，必须承担起“一岗三责”的任务，抓好党建思想工作第一责任，抓好职责范围内安全稳定重要责任，做好业务服务工作固有责任。
吝秀云就如何贯彻落实全国、全省及学校思想政治工作会议精神，提出了明确要求。她强调，学校思想政治工作必须把好政治方向、价值取向和行为导向。全体教职员工要深学文件和讲话，真正把握思政工作的内涵、目标和任务，树立正确的“三观”，正人先正己，育人先育己；要落实好各项制度政策，全校一盘棋、全员齐使劲，把“七个育人”、“五全育人”落地落细落实；要改革创新发展，用心用情，让思想政治工作活起来，使之真正走进师生、贴近师生、服务师生、滋润心灵。

