学校与湖北省档案馆签署合作协议
（通讯员 徐爱胜 贾薇）
3
月
11
日上午，武汉职业技术学院与湖北省档案馆合作签约仪式在逸兴楼举行。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，湖北省档案馆副馆长李宗春出席签约仪式并讲话。签约仪式由武汉职业技术学院副校长郭沙主持。
李洪渠对李宗春一行表示热烈欢迎，并介绍了学校的基本情况以及未来规划。李洪渠指出，紧密对接湖北产业、为地方经济服务是学校基本的办学导向。此次学校与湖北省档案馆合作签约，具有重要意义和广泛合作空间，学校将以此次合作为契机，依托学校与湖北省档案馆的资源优势，将湖北省档案馆的理念、标准、运行过程纳入人才培养，为社会培养更多高素质技术技能人才，做到双方合作共赢。他表示，学校与湖北省档案馆的合作，能够在档案管理、办学模式、人才培养、专业建设、社会服务、招生就业等多方面形成合作共识和实质性的建设成效。
李宗春对学校的盛情接待表示感谢，对学校的办学实力和品牌认知度给予了高度赞赏。他介绍了湖北省档案馆基本情况
,
他希望与学校建立长效合作交流机制、在联合开发利用历史档案资源、共建社会教学实践基地、联合培训、加强人才培养等方面深入推进馆校合作，充分发挥湖北省档案馆馆藏档案资源优势和学校专业人才优势，突出导向性、互补性、实用性，促进馆校共同发展。李宗春还特别提到，武汉职业技术学院是与湖北省档案馆开展合作的唯一高职院校。
签约会后，李宗春一行在李洪渠的陪同下，参观了学校档案室、艺术设计学院工作室、商学院电子商务实训基地、旅游与航空服务学院模拟客舱、校园网中心机房、高水平专业群光电芯片智能制造“芯火”实训基地 。学校档案室作为湖北省档案馆业务对口部门，李宗春在参观综合档案室库房、陈列室、阅览室和办公区后，对学校近年来在档案组织管理、资金投入、设施设备、业务建设等方面的工作给予了充分肯定，对档案新馆建设给予了指导。
出席签约仪式的还有：武汉职业技术学院马克思主义学院院长王秋梅、文化与传媒学院院长吴跃平、合作发展处处长杨忠旭、马克思主义学院副院长龚丽红、学校档案室负责人、相关专业负责人以及湖北省档案馆相关部门负责人。

（审核：杨忠旭
王秋梅）
