学校党委书记、校长李洪渠来马克思主义学院参加《形势与政策》课程教研活动
（通讯员 贾薇）
9月2日下午，马克思主义学院在学院会议室召开2020-2021学年第1学期“形势与政策”课教研活动。党委书记、校长李洪渠，党委宣传部部长刘合强，马克思主义学院领导班子，专任教师及辅导员代表参加了此次教研活动。
李洪渠书记在9月1日出版的第17期《求是》杂志中习近平总书记发表重要文章《思政课是落实立德树人根本任务的关键课程》后，第一时间来到马院，与思政课教师、辅导员共话如何办好思政课，非常关心思政课建设。
会上，《形势与政策》课程负责人黄星君老师对今年下半年的“形势与政策”专题进行了梳理与介绍。
李洪渠强调，武职要走在全省高职前面，《形势与政策》课程要有创新有实效。思政课怎么上，教师除了会讲道理，还要会讲故事，用好案例教学法。思政教师、辅导员、学院政工干部等可以从不同方面以多种方式来教学。
与会教师围绕“形势与政策”课的课程建设、教学方法、授课形式等方面展开热烈发言。机电学院辅导员王振宇谈到：“辅导员可从专业特色为突破口来讲，也可从实践教育与课堂教学相结合来讲《形势与政策课》。”
马院吴树堂老师表示：“思政课教师要紧跟形势，不能落伍，把热点问题讲出新意；要从理论层面帮助学生理解国家的大政方针，为学生答疑解惑；要将大专题放入时代大背景中，有大格局、大视野；要注意教学案例与故事的相互转换，用理论性话语传达知识；要激发学生提问思考，思考后才有大收获。”
李洪渠听完辅导员、思政教师发言后，充分肯定了思政课的重要作用，充分肯定了思政课教师、辅导员的重要作用。办好思政课，开好《形势与政策》课是思政课教师的使命担当，要坚定信心，探索出一条武职《形势与政策》的新路子。他指出：
一是组建《形势与政策》研究指导组。印发《形势与政策》课程指导用书，组建由思政教师、辅导员、年轻专业老师等参加的教学创新团队。二是在没有研究成果之前，组织好日常《形势与政策》课教育教学活动。不断探索，打破学生“不爱听”的现象，促进各种渠道同向发力。三是系统、科学地分工教学，明确教学导向，内容丰富，系统突出地讲好《形势与政策》课。四是教学形式多样，注重实效。采取讨论、互动、案例、视频等多重方式教学，
逐渐形成武职特色的《形势与政策》课新品牌。
王秋梅院长最后总结说：“遵循李书记指示，抓好《形势与政策》课教研活动，通过集体备课，正确解读重点难点问题，创新教学方法；建立校领导、二级学院领导、思政课和专业课教师以及校外专家组成的教师库，分别从不同的层面和视野开展课程教学；感谢校领导和辅导员一直以来对《形势与政策》的教学与建设工作的关心与支持，我们会努力将课程建设做得更好。”


（审核：王秋梅）

