思政课部荣获“湖北省高校思想政治教育工作先进基层单位”称号
（通讯员 叶丹） 近日，中共湖北省委高校工委和湖北省教育厅颁布《关于表彰
2011—2012
年度全省高校思想政治教育先进集体和先进个人的决定》（鄂高工委〔
2013
〕
6
号），思政课部被授予
“2011-2012
年度湖北省高校思想政治教育先进基层单位
”
荣誉称号。

思政课部以新跨越为目标，以提高思政教育质量为基础，以育德树人为中心，努力践行
“
厚德笃学，求实拓新
”
的武职精神，积极探索思政教学的新方式、新途径，推动思政课部大发展。

在具体的工作实践中，李世龙主任真抓实干，提出树立
“
学教合一，教学相长
”
的思政风尚，要求全体思政教师
在教学中一面教一面学。一方面，倡导教师积极进行教学反思，
发挥教师的主导作用，
在教学中不断提高教育教学能力；另一方面，争取教师培训和继续教育的机会，提高教师的教育教学素质。
一年来坚持召开思政教学工作会议，坚持听课制度。通过提升教师业务水平
，
调动学生的积极性，
增强课程
的
吸引力。
新思路，新举措夯实了工作基础，提升了工作层次，丰富了工作内涵，切实增强了思政课堂的实效性，充分发挥了思政课部在武职思想政治教育工作中的主导
作用。

