思政课部开展“精彩十分钟”教学交流月活动
（通讯员

朱妮）为进一步提高思政课教师的教学水平，加强教学交流，及时推广思想政治理论课教育教学取得的经验和成绩，进一步推进教学方法改革创新，
12
月份以来，连续四周思政课部组织教师开展了“精彩十分钟”教学交流月活动。该活动每周举行一次，每次安排
6-7
名教师进行十分钟课堂展示，由教师自主选择“思想道德修养与法律基础”教材任意章节，进行讲课或说课。
2015
年
12
月
23
日，吝秀云副校长，
12
月
30
日教学督导处处长刘昌喜、办公室主任戴冬秀参加了思政课部教师的教学交流活动。吝校长也对教学研讨活动做了充分的肯定，并希望类似的活动能成为常态并对外推广。刘处长和戴主任也发表了讲话。
每周的活动由李世龙主任主持，参加展示的每位教师都做了充分的准备，有的老师从教学手段入手，展示“创新课堂”；有的老师从教学内容入手，将枯燥的理论形象化，深入浅出；有的老师从教学设计入手，丰富课堂形式，让老师们大开眼界，每位老师的“精彩十分钟”都给大家留下了深刻的印象。李世龙主任对每位老师的“精彩十分钟”都做了详尽的点评，其他教师也各抒己见，讨论热烈，收获匪浅。
“精彩十分钟”教学交流活动为我校思政课教师的交流打开了一扇窗，构建了一座桥，大家可以取长补短，不断提升教学水平，从而增强思想政治理论课的创新性、针对性和实效性。

