我校马院院长李世龙教授在首届全国高职高专院校马克思主义学院院长论坛作演讲
11
月
17
日至
19
日，全国高职高专院校思想政治理论课建设联盟第四届年会在杭州召开。来自全国
200
余所高职院校的党委书记、党委副书记、马克思主义学院院长或思政部主任等
300
余人参加了年会。会议由全国高职高专院校思想政治理论课建设联盟主办、浙江金融职业学院承办、浙江省高职院校党建研究会协办。教育部社科司原巡视员、教育部思政课教指委副主任、高职高专分教指委主任徐维凡，浙江省教育工委副书记、教育厅副厅长鲍学军、武汉职业技术学院党委副书记吝秀云等出席开幕式。
会议主要精神一是认真学习贯彻落实习近平总书记哲学社会科学工作座谈会和“七一”讲话精神；二是加强和促进高职院校思想政治理论课建设；三是交流高职院校思想政治理论课教学经验；第四探讨如何充分发挥联盟的纽带作用。
年会期间，召开了首届全国高职高专院校马克思主义学院院长论坛，来自全国高职院校的马克思主义学院院长或思政部主任共
80
余人参加会议。武汉职业技术学院马克思主义学院院长李世龙教授就我校马克思主义学院的机构建设，教师队伍建设和思想政治理论课教学改革工作进行了专题演讲。在大会还有浙江金
融职业学院等七位院长进行了演讲。大家
探讨了“高职院校要不要建马克思主义学院”、“要不要建马克思主义理论学科”、“如何进一步深化高职思想政治理论课改革”等问题进行了阐述，进一步明确了高职院校马克思主义学院建设与发展的方向。

