我校在全省高校“形势与政策”课专题工作会上作典型发言
6
月
14
日上午省教育厅在武汉光谷召开的全省高校“形势与政策”课专题工作会，省教育厅副厅长杜海鹰同志作重要讲话，会议由省教育厅思政处何泽云处长主持。我校思想政治理论课部主任李世龙教授在会作典型经验发言。李世龙主任全面汇报了我校思想政治理论课部成立以来年做的工作，重点介绍了我校开设“形势与政策”课的情况。“形势与政策”课具有很强的现实性和针对性，教学内容根据国际国内形势和社会热点难点等展开。我们根据教育部社科司每学期下发的形势与政策教育教学要点，选用中宣部、教育部组织制作的《时事报告（大学生版）》和《时事》
DVD
作为学生辅导资料，参考《半月谈》等报刊杂志，结合我校学生关注的热点、焦点问题，确定课程的授课内容，分阶段进行专题教学，在第一学期、第二学期统一发放《时事报告（大学生版）》，要求教师在“基础”课和“概论”课教学中及时穿插相关形势与政策教学内容，至少各
2
学时。我们组织还编写出版了《形势与政策》的教材，第三学期至第五学期，以专题的形式分别进行
4
学时的讲座，针对重大热点问题，还邀请学校各级党政领导干部给学生作形势政策报告。湖北大学也在大会上作典型经验交流。

