我校马克思主义学院青年教师在四川省思政教师教学能力提升培训班上作专题报告

武职网讯（黄星君）
11
月
13-16
日，“互联网
+
”背景下高职高专院校思想政治理论课教师教学能力提升培训班在成都职业技术学院举行。我校马克思主义学院青年骨干教师朱妮应邀在此次培训班上作了专题报告。

此次培训班是由成都职业技术学院承办，会议采取专题报告、现场教学、分组讨论的方式进行，来自四川等省
50
多位思政课教师参加了此次培训。培训的主旨是为了认真贯彻党的十九大精神，深入学习习近平同志新时代中国特色社会主义思想，全面落实全国高校思想政治工作会议精神，充分发挥信息化技术在教育教学中的作用，不断创新课堂教学模式，提升高校思想政治理论课教师教育教学能力。此次应邀作专题报告的专家有全国十大教书育人楷模林冬妹教授、全国十大最美思政课教师阎钢教授、四川高职院校思政课建设联盟会长王东平教授、四川省社科院杨先农教授、成都职业技术学院思政课部主任蒋家胜教授。
受到马克思主义学院院长李世龙教授委派和承办单位的邀请，我校马克思主义学院青年教师朱妮也作了题为“思政教师信息化教学改革与实践”的专题报告。朱妮老师结合自身参与信息化教学改革的实际，分享了自己对于信息化教学的认识、对思政课信息化教学模式的思考，对思政课信息化教学课堂的设计做了详尽的介绍，并推介了我校马克思主义学院在“互联网
+
”时代下使用新媒体进行思政课教学改革的思路与做法，获得与会同行的一致赞赏。
作为唯一一位为此次培训作专题报告的青年教师，朱妮表示：“能有幸与思政领域的楷模同台作报告，我感到非常荣幸，同时也受益匪浅：通过学习交流，我不仅在教学能力上有了一定的提升，而且通过与专家们近距离的接触，让我感悟到他们身上特有的人格魅力和高尚情怀，更加坚定了我作为一名思政教师的责任感和使命感，坚定了要做一名快乐自信的思政课教师的信念。”

