我校两位教师参加湖北省示范思政课“深度中国”教学模式推广首期培训暨第一届“新时代高校思政金课”建设论坛
（通讯员龚丽红、刘利）
7
月
16-17
号，我校刘利、龚丽红两位教师参加了在华中科技大学举办的湖北省示范思政课“深度中国”教学模式推广首期培训暨第一届“新时代高校思政金课”建设论坛。 本次活动由华中科技大学马克思主义学院主办，长江大学马克思主义学院和湖北经济学院马克思主义学院协办。


为期两天的培训暨论坛中，武汉大学、华中师范大学、华中科技大学分别介绍了他们在思政金课建设方面的理论探讨和实践，尤其华中科技大学马克思主义学院院长黄岭峻教授详细介绍了由他们首创的湖北省示范思政课“深度中国”教学模式。华科大两位青年教师现场展示了一堂精彩的深度中国教学模式下的思政课。长江大学、湖北经济学院亦展示了他们在深度中国引领下创建的“生命长江”和“当代中国”教学模式课程。
16
日晚，主办方将全体参会教师
150
多人分成
10
个小组，仿照“深度中国”模式尝试完成一门课的创建。
17
日下午
10
个小组在大会上展示各自成果并评出一二三等奖及优胜奖。结果
10
个小组均顺利完成任务，有些小组的作品获得黄院长的充分肯定。在两天紧张的学习实践中，参会教师不仅认真听取了以上院校的经验介绍，还就什么是思政金课、为什么要进行思政课教学改革、如何改，以及怎样提升学生思政课的获得感等问题进行了深入的探讨。教师们普遍认为这是一次效率极高、获得感满满的活动，大家深深感受到了思政人的初心、匠心、情怀、责任。
在闭幕式上，黄院长总结说，我们是思政教育的草根阶层，但是我们也能做事，我们不亚于专家；同时希望所有的思政人要有责任感，思政教育不仅仅是中南海考虑的问题，我们也有责任；希望老师们多多研究思政课改革问题，多多思考怎样才能提高学生上思政课的获得感。更希望老师们不仅仅是研究和思考，关键是付诸行动。所有思政人行动起来，思想政治教育就一定会越办越好。
