我校思政教师集中收看全国高校思想政治理论2018年版教材培训开班式直播
（通讯员：贾薇）5月14日下午2:30，全国高校思想政治理论课2018年版教材使用培训开班仪式在北京召开。我校在逸兴楼4楼1号会议室设立培训分会场，同步观看了开班式直播。校党委副书记吝秀云、马克思主义学院院长李世龙和全体没课的思政课专兼职教师参加了本次开班式。
在开班式上，教育部党组书记、部长陈宝生就深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神“进教材、进课堂、进学生头脑”做了重要讲话。他表示，此次培训是当今世界同一时间举办的规模最大的一次会议，共有66365位思政课教师同时参训。并要求全国高校思政课教师要在时间、空间、方法、工作和思想上确保“进入”，实现过程和阶段、范围和状态、作用和效果、使命和责任、感情和行动上的统一，努力把思想政治理论课讲出质量，讲出水平，讲出各自的风采。
在我校分会场上，吝秀云要求全体思政教师一定要按照教育部统一部署，认真参加培训，学习好高校思想政治理论课2018版新教材的主要内容和基本精神，切实做好集体备课、相互听课、用好新教材，多交流、多下功夫讲好中国国情、中国社会的状况，创新教学方法、提高教学能力、充分发挥教师特点用自己的实际行动为中国特色社会主义事业和中华民族伟大复兴做贡献，确保思想政治教育的主阵地。
李世龙勉励在座教师要有信念、有理想、有激情地讲好思想政治理论课，落实理论体系转变为教材体系、教材体系转变为教学体系、教材体系和教学体系转变为价值体系“三个转变”，牢记使命，坚守意识形态的高校阵地，不断开拓高校中国化马克思主义理论教学改革和建设的新局面。
本次教材培训将持续到5月19日，全程采用同步网络直播形式，我校思政课教师将参加《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》和《思想道德修养与法律基础》两门课程的培训。

