我校4堂课入选高校思想政治理论课骨干教师“名师示范课堂”
（通讯员郭英东）近日，省委高校工委、省教育厅发出通报，经审核遴选，对精心备课、精彩授课的413堂高校思想政治理论课骨干教师“名师示范课堂”予以表扬。我校马克思主义学院有4堂课名列其中，分别是王瑾老师讲授的《加快实现农业农村现代化》、吴树堂老师讲授的《建成现代化强国的战略安排》、黄星君老师讲授的《建设美丽中国》和潘黔玲老师讲授的《不忘初心》。
据悉，本次活动依据《教育部关于教育系统学习贯彻党的十九大精神“万个示范课堂”实施方案》、《高校思政课骨干教师“名师示范课堂”建设方案》文件精神，在各高校择优推荐的基础上，认真审核遴选出全省高校思政课骨干教师“名师示范课堂””。活动旨在充分发挥思想政治理论课课堂学习习近平新时代中国特色社会主义思想的主渠道作用，深入推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，坚定青年学子的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
马克思主义学院也将以此为契机，以“名师示范课堂”为典范，大力开展思政课改，营造人人关注“思想政治理论课”、教师积极投入思想政治理论课建设的良好氛围，不断扩大“名师示范课堂”受益面，把“思想政治理论课”建设成“学生喜欢、终生受益”的精品课程。
