我校两个团队荣获2019年湖北省高职高专院校思想政治理论课“案例视频”教学比赛一等奖和二等奖
（通讯员：贾薇）
2019
年湖北省高职高专思想政治理论课“案例视频”教学比赛落下帷幕，经省级专家评审，我校在此次比赛中成绩喜人，孙珊珊、黄星君、朱妮团队作品《今天你垃圾分对了吗？》获一等奖，杨国荣、潘黔玲、吴琼团队作品《“手机影像中的新发展理念”社会调查教学案例》获二等奖。
据悉，
2019
年湖北省高职高专院校思想政治理论课“案例视频”教学比赛是由湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟举办的，面向全省职业院校教师教学能力的高级别赛事，此次比赛共评选出一等奖
4
件、二等奖
11
件、三等奖
15
件。我校骄人的成绩背后，离不开校领导的重视与教师的努力，充分展示了马克思主义学院教师扎实深厚的教学基本功和将信息化技术与教育教学深度融合的功底，是学院高度重视教师教学能力提升、积极推进教学改革和信息化建设的成果。学院也将以此为契机，落实立德树人根本任务，“以赛促教、以赛促学，以赛促改、以赛促建”，促进教师综合素质、专业化水平和创新能力全面提升，进一步打造高水平、结构化教师教学创新团队，提高人才培养质量，再创佳绩。
