我校李世龙教授应邀出席首届湖北高校马克思主义学院院长论坛暨主流意识形态建设研讨会
11
月
14
日，我校思政课部主任李世龙教授，应邀出席在武汉科技大学召开的首届湖北高校马克思主义学院院长论坛暨主流意识形态建设研讨会。湖北省高校
23
个马克思主义学院院长和马克思主义理论专家学者参加了会议。中共湖北省委宣传部副部长喻立平，湖北省社会科学界联合会党组成员、副主席刘宏兰，湖北省教育厅思政社科处处长何泽云，武汉科技大学党委书记、校长孔建益教授等出席本次论坛。武汉科技大学党委副书记孙国胜主持论坛的开幕式。

孔建益对首届湖北高校马克思主义学院院长论坛在武科大召开表示热烈的祝贺，对各级领导和马克思主义理论专家学者的到来表示诚挚的欢迎。他说，高校是思想政治工作和意识形态建设的前沿阵地，期待本次论坛取得丰硕的成果。喻立平指出，高校是马克思主义的重要阵地，马克思主义学院是主流意识形态的主阵地。意识形态工作不是发发文件，搞搞责任制就能抓上来的。当前，从中央到地方对意识形态的重视程度和工作力度是前所未有的，然而最大的问题是能力不足，没有很好的“招”搞好意识形态工作，不知道向谁“亮剑”，怎样“亮剑”，政治色彩太浓，符号太明显，让群众反感，难以接受。他提出，高校专家学者要认真思考、积极交流和主动探索如何艺术地、有效地把意识形态工作渗透到思想观念、道德文化中。刘宏兰强调，本次论坛的主要任务是总结成绩和经验，提升信心；分析问题和挑战，找到方向；研究对策和措施，改进工作，更有效地发挥马克思主义理论学科的领航作用，推动湖北高校主流意识形态建设，促进高校意识形态安全。

武汉大学马克思主义学院院长佘双好教授、博士生导师梅荣政教授，华中科技大学马克思主义学院院长黄岭峻教授，华中师范大学马克思主义学院院长秦在东教授
,
武汉科技大学马克思主义学院院长唐忠义教授等
13
位马克思主义专家学者分别作了专题报告。

与会专家学者围绕会议主题从高校马克思主义学院建设与发展、马克思主义理论学科的建设、当前情势下高校主流意识形态安全的问题和对策等进行了广泛的交流和深入的探讨。与会专家学者认为，高校是宣传思想工作的前沿阵地，马克思主义学院处于这个阵地的最前沿，直接肩负着学习研究宣传马克思主义，巩固马克思主义在高校意识形态中的指导地位，培育和弘扬社会主义核心价值观，培养中国特色社会主义建设者和接班人的重要使命。我们要站在战略和全局的高度，充分认识马克思主义学院建设事关党的教育方针的贯彻执行，事关党的思想理论和意识形态工作全局，事关马克思主义事业的薪火相传。我们必须切实把思想和行动统一到中央的决策部署和要求上来，进一步增强危机感和忧患意识，树立主人翁意识，着眼于做好高校意识形态工作的大局，着眼于落实立德树人根本任务，加强顶层设计，主动做好谋划，以扎实有效的举措抢抓机遇，迎接挑战。当前国家意识形态复杂，湖北省召开首届高校马克思主义学院院长论坛暨主流意识形态建设研讨会具有非常重要的现实意义。本次论坛交流了学术思想，分享了研究成果，提出了好的建议和对策，将进一步扎实推进湖北省高校马克思主义学院建设、马克思主义学科建设和主流意识形态建设。

