我院当选高校“我们的长征大思政课”数智实践协作联盟副秘书长单位
（通讯员：贾薇）近日，由江西省中国工农红军研究会和湖南第一师范学院马克思主义学院主办，中共于都县委党校和红色电弧思政实践教育研究院承办的“高校‘我们的长征大思政课’数智实践协作联盟成立暨长征精神‘大思政课’建设研讨会”在于都县委党校召开。
在
井冈山大学、湖南第一师范学院、长江大学、武汉职业技术学院等
100
多所发起
高校的见证下，高校“我们的长征大思政课”数智实践协作联盟正式成立，并集体通过了协作联盟章程和第一届组织机构名单，颁发了证书。我院作为共同体发起单位之一，当选为副秘书长单位，马克思主义学院党总支书记、院长张晓莲当选联盟副秘书长、高职高专委员会副主任委员，学院综合办主任贾薇任联盟秘书处主任。
高校“我们的长征大思政课”数智实践协作联盟旨在纪念红军长征出发
90
周年，贯彻习近平总书记在新时代学校思政课推进会上作出的重要批示，落实教育部等十部门印发的关于《全面推进“大思政课”建设的工作方案》相关要求，将红色文化融入思政课实践教学，实现思政课实践育人目标，推动思政实践教育数智化转型，有效推进“大思政课”数智实践教育一体化建设。
张晓莲表示，讲好长征故事，用长征精神来创新发展思政课实践教学模式，有效强化思政小课堂与社会大课堂之间的内在联系，有助于提升思政课的吸引力与生动性，引导大学生厚植家国情怀，培育精神家园，成为堪当民族复兴大任的时代新
人，
为思政课改革和教育质量提升再作新贡献。





（审核人：张晓莲）
