推进习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”——马克思主义学院赴中共湖北省委直属机关工作委员会党校交流研讨
（通讯员：陈媛媛

摄影：王心尧）
6
月
23
日，马克思主义学院班子成员、思政课骨干教师和青年教师一行
11
人去往中共湖北省委直属机关工作委员会党校展开交流学习。中共湖北省委直属机关工作委员会党校校长廖峰对马院教师的来访表示欢迎，双方就推进习近平新时代中国特色社会主义思想
“
三进
”
、课程共建、资源共享等方面展开了研讨。研讨会由工委党校教务处副处长黄孝霞主持，工委党校科研处处长程宪法、教务处副处长刘豪和骨干教师出席了本次研讨会。

研讨会上，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅阐明了此行学习目的，介绍了学院课程建设和教师队伍建设基本情况。工委党校黄孝霞介绍了党校基本情况，分享了党校推进习近平新时代中国特色社会主义思想
“
三进
”
工作的具体经验做法，表示习近平新时代中国特色社会主义思想一直是党校培训内容的重点，取得了较为丰富的成果。
与会教师围绕着如何推进习近平新时代中国特色社会主义思想
“
三进
”
展开了交流研讨，均表示双方教学对象不同，但教学目标是一致的，双方应当相互学习优秀教学经验，共享教学资源成果，高等职业教育还须结合行业、专业和职业特点设计高职院校习近平新时代中国特色社会主义思想学习读本，丰富学习形式。
研讨会后，王秋梅发出诚挚邀请，欢迎工委党校教师到武汉职业技术学院参观交流，双方应持续保持沟通交流，在课程资源建设、教师学习交流上共谋合作与发展。

（审核：王秋梅）
