李世龙教授出席全省高校党的建设工作会议
（通讯员赵晶）
2015
年
5
月
26
日，我校思想政治理论课部主任李世龙教授，作为全省高校思想政治理论课优秀教师代表，出席了在武汉召开的第二十三次全省高校党的建设工作会议开。会议深入学习贯彻习近平总书记关于高校党建工作的重要指示以及全国高校党建工作会议精神，对全面加强我省高校党建工作、特别是加强党对高校的领导，进行全面部署。
省委书记李鸿忠出席并讲话。省委副书记张昌尔作工作部署。省领导侯长安、傅德辉、贺家铁、梁伟年、郭生练，武汉大学党委书记韩进，华中科技大学党委书记路钢、校长丁烈云等出席会议。会议由省委组织部长贺家铁主持。各市州委主要领导、省级机关部门主要领导出席会议。全省各高校党委书记、校长出席会议。各高校领导副职、组织部长、宣传部长、优秀思政课教师代表、优秀辅导员代表参加了会议。
李鸿忠说，加强党对高校的领导、加强新形势下的高校党建工作，首先要把深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神作为首要任务抓好抓实。党的十八大以来，习总书记就内政外交国防、治党治国治军发表了一系列重要讲话，不仅指引全党全国各族人民开创了中国特色社会主义事业新局面，而且为我们进一步做好各项工作提供了基本思想遵循和行动指南。高校肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务，学习贯彻习总书记系列重要讲话精神的要求更加突出，任务更为繁重。全省各高校不仅领导班子要带头学、广大教师自觉学，而且要大力推动习总书记系列重要讲话精神进教材、进课堂、进头脑。
李鸿忠指出，加强党对高校的领导，不仅是高校完成学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人重大任务的根本保证，是加强和改进高校党建工作的前提和基础，是牢牢把握高校意识形态工作领导权管理权话语权的迫切需要，也是坚持和完善党委领导下的校长负责制的题中应有之义和本质内涵。他强调要按照中央和省委要求，大力抓党风、校风、学风，抓严明政治纪律、严守政治规矩，努力营造风清气正的氛围和环境。要坚定
“
三个自信
”
，切实担负起高校思想政治教育的主体责任。落实组织机构、工作经费和思政课教师、教材及待遇等，特别要落实好习总书记系列重要讲话精神进教材、进课堂、进头脑。要旗帜鲜明，切实担负起牢牢把握高校意识形态领导权的主体责任。要树立强烈的阵地意识，按照学术研究无禁区、课堂讲授有纪律的要求，严格加强管理，严肃教育教学纪律。在根本性原则性问题上要旗帜鲜明、立场坚定，对于错误言论和歪风邪气要勇于斗争、敢于
“
亮剑
”
；对于违反政治纪律和政治规矩的行为，要严肃执纪问责，真正把高校意识形态工作领导权牢牢抓在手上、扛在肩上。
张昌尔充分肯定我省高校党建工作在全国的鲜明特色以及资源投入、服务全局等方面取得的显着成绩，对下一阶段我省高校党建工作作出了具体安排和部署。他要求，深入学习贯彻习近平总书记关于高校党建工作的重要指示精神，准确把握全面加强党对高校领导的新要求，深刻领会学习研究宣传马克思主义的新使命，充分认识意识形态斗争的新挑战，坚持问题导向，以巨大的政治勇气、强烈的创新精神、有力的改革举措，重点抓好四个方面工作。一是落实责任体系，强化高校党委的领导核心作用，开展领导干部任期全职化和院（系）党政主职
“
一肩挑
”
试点，全面加强党对高校的领导。二是纵深推进
“
双带头人
”
工程和
“
两访两创
”
活动，大力加强民办高校党的基层组织建设，全面夯实高校党建工作基础。三是抓好教室、寝室和网络阵地等载体建设，从制度安排层面切实加强思政队伍建设，占牢思想阵地，全面加强思想政治教育。四是有效防范应对，全面维护高校安全稳定。他指出，全省各高校和各级有关部门把思想认识统一到中央、省委决策部署和李鸿忠同志重要讲话精神上来，加大落实力度，形成工作合力，做好舆论引导，推动我省高校党建工作再上新台阶。

