李世龙教授当选全国高职高专思想政治理论课建设联盟副秘书长
（通讯员 叶丹）
2013
年
11
月
8
日，由教育部社科司举办的全国高职高专院校思想政治理论课建设联盟成立大会在芜湖职业技术学院举行。教育部社科司副司长徐艳国出席成立大会并讲话。中共安徽省委教育工委常务副书记高开华、芜湖市人民政府副市长汪华东在会上致辞。社科司教学处处长陈矛、职成司德育与职业指导处主任科员董振华和来自全国
31
个省、自治区、直辖市的百余所高职高专院校代表
150
余人参加了会议。会上审议通过了联盟章程，选举产生了首届理事会和秘书处组成人员，开通了联盟网站。我校思政部主任李世龙教授当选为副秘书长。
徐艳国副司长对联盟的工作提出了三点建议：一是要发挥重要的补充作用，为教育行政主管部门实施分类指导提供咨询服务。二是要发挥好平台的作用。精心打造教师培训平台，精心打造教学交流平台，精心打造研究平台。三是发挥合力的作用。联盟要整合各成员院校的力量，发挥示范引领作用，实现资源共享。徐艳国还指出，联盟要在教材体系向教学体系转化、教育教学方法改革、高水平思政课教学研究人才的培养等方面发挥试验田作用，发现、推出一批高职高专院校思政课教学战线上的优秀人才。联盟每年要出一份高职高专院校思政课建设的年度发展报告，反映思政课建设的成就，更好地推动高职高专院校思政课建设的可持续发展。
全国高职高专院校思想政治理论课建设联盟的成立，将进一步加强与改进高职高专院校思想政治理论课的建设，提高教育教学质量和水平，整体推进中国特色社会主义进教材、进课堂、进学生头脑，掀起新一轮思想政治理论课教育教学方法改革的高潮。

