李世龙教授在国家教育行政学院发表演讲
武职网讯（通讯员 叶丹）
6
月
13
日下午，受教育部社会科学司的指派，我校思想政治理论课部主任李世龙教授，在国家教育行政学院校长大厦求是厅“
2013
全国高校思想政治理论课骨干教师研修班”上，发表《励志图新，争创辉煌》的交流演讲，汇报我校思想政治理论课的建设和创新工作。李教授从
基本情况 、探索与思考、创新与特色、今后发展的思考等四个部分全面总结
了我校认真贯彻中央
16
号文件精神，着力抓好思想政治理论课教师队伍建设、教学管理、教学方式方法改革、课程建设等基础工作，努力使我校思想政治理论课教材建设取得新成效、教师队伍建设取得新进展、教学方法实现新突破、实践创新展现新局面，学校思想政治工作取得长足进步，思想政治理论课教育教学状况取得明显改善。同时积极思考加强和改进学校大学生思想政治教育和思想政治理论课教育教学的具体问题：进一步推进思想政治理论课制度体制和机构建设以加强领导问题；教学管理进一步规范问题；教学方式方法改革不断推向深入的问题；尤其是结合学校的办学宗旨办学特色和高职学生的身心特点与发展的实际需求，紧贴时代，更新观念，不断创新思路与方法，保证实效的问题。以切实推进学校思想政治教育有新局面，思想政治理论课教育教学上新台阶。李教授的交流演讲图文并茂，丰富多彩，得到研修班思想政治理论课教师同行的好评。

