李洪渠到马克思主义学院专题调研并参加集体备课活动
（通讯员贾薇）
3
月
7
日下午，学校党委书记、校长李洪渠到马克思主义学院专题调研思政课教研工作并参加集体备课活动。党委宣传部部长刘合强、马克思主义学院院长李世龙及全体思政课教师参加活动。
李洪渠指出，落实立德树人根本任务，思想政治理论课是第一课堂。我们要认真学习贯彻全国、全省思想政治工作会议精神，及时开展思政大讨论，研究问题，确定方略，形成建设成效，按省教育厅要求把我校马克思主义学院打造成知名示范马克思主义学院。
李洪渠要求，一要把习近平中国特色社会主义思想融入到课堂、课本、讲义中去，入脑入心，评选一批“学习新思想精品课堂”；二要建设示范性马院。要开展思政课创优攻坚行动，出名师、名课、名事，创品牌。全面消灭无效课堂、睡觉课堂，消灭水课，多出金课、精品课；三要创造性进行教学改革。既要用中国故事激活思政课堂，又要用混合教学模式，为思政课提质增效。用教学改革提高教学效果，提升学生政治思想、职业素养；四要出研究成果。要着力研究新思想，开发武职特点的讲义、实践指导书，多出有影响力、显示度的成果。
调研座谈会后，李洪渠参加了马克思主义学院集体备课、研讨活动。此次集体备课以《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》第十章“五位一体总布局”第五节“建设美丽中国”为主题，由黄星君老师做教学分析、教学创新、教学过程、教学效果等四个方面的讲授和分享。老师们围绕本次的课程设计进行交流与讨论，并分享上课心得。
李洪渠认真听取了与会教师的发言，并参与讨论。他指出，黄星君老师的教学设计好、讲课效果好，值得大家学习。
最后，李洪渠对思政课教学提出了十点指导性建议：一是知识和信息的深度、宽度都很重要，教学要让学生有期待，教师的信息量要超出学生的信息量；二是思政课教学要与学生职业发展有关联；三是可以分专题来授课，形成相对固定的几个老师来组织专题教学；四是要有好的课堂导入，用具有震撼力的效果，吸引学生注意力，引人入胜；五是在
PPT
上注意使用武职
LOGO
；六是布置作业注意组成小组、团队合作，可以形成“一课一活动”等形式，拓展课堂；七是注意丰富教材的补充材料；八是建立素材库，实现资源共享，用最新的素材进行教学；九是教学规定性动作要不折不扣落实；十是多讲贡献力，多讲正能量，互帮互助，形成和谐的氛围。
