李洪渠在贯彻落实《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》学习会上提出要求

（通讯员 贾薇）
9
月
23
日下午，马克思主义学院召开全体教师大会，深入学习贯彻中共中央办公厅印发的《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》，党委书记、校长李洪渠出席会议并就如何加强马克思主义学院建设提出意见和要求。学习会由马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅主持。
会上，马克思主义学院副院长龚丽红领学了《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》（以下简称《意见》）精神。与会人员围绕《意见》精神，结合各自工作实际，从队伍建设、科学研究、教学改革、课程建设、人才培养等方面展开了深入的交流、讨论。
李洪渠在讲话中指出，学校很重视马克思主义学院的建设与发展。学校党委将召开扩大的中心组学习会议，认真研究如何建强武职马克思主义学院。依据目标导向、问题导向，李洪渠对马克思主义学院及全体教师提出了具体要求：要建强组织，马克思主义学院党总支、行政、教学组织都要加强建设；要建强队伍，专兼职教师要不断提升综合素养，采取一帮一的措施，促进教师成长，扩充校外兼职教师队伍，培育名师、专家；要建强课程，除了必修的三门课外，还要加大校本教材开发，多讲中国故事、武职故事、毕业生故事，充满激情地授课，加大教学改革创新力度；要建强资源，加强校内外资源、视频资料库等资源建设，拓展与档案馆、社科院、图书馆等省内知名单位合作，开发不同层次的资源共享；要建强项目，注重思政建设项目储备，形成人人都有项目的局面，加大重点成果的培育力度；要建强体系，强化大思政体系、课程思政体系建设，努力打造与企业、社会协同，院内与院外协同，校内与校外协同的新局面，与各专业学院协同协作，形成合作运行机制；要建强阵地，加强平台、视听场所、网络阵地建设。
李洪渠强调，要高度重视并深入学习、理解《意见》精神，希望每位老师深刻认识加强新时代马克思主义学院建设的重大意义
，
同时要积极思考，切实加强对马克思主义理论的学习和研究，不断提高马克思主义学院在全省和全国的知名度。

王秋梅要求全体教师进一步学习《意见》精神，对照《意见》要求及党委书记、校长李洪渠的讲话精神，思考深入推进马克思主义学院建设的思路与对策。
会议还组织了新教材集体备课，部署了高校思想政治理论课
2021
年版教材使用培训工作。

（审核：龚丽红）
