校党委书记邓长青传授新生思修第一课
武职网讯（通讯员孙珊珊）
10
月
12
日下午三点，邓长青书记在德馨楼
501
教室为艺术学院
2016
级
94
名新生作了一次名为《制定小目标 成就大格局》的精彩演讲，为大家的成长成才指明了道路。


“同学们，开学一段时间了，你们对武汉职业技术学院有什么满意和不满意的地方？”，邓书记在导入正题之前先问了同学们一个问题，真诚的提问瞬间缓和了现场气氛，拉近了和同学们的距离。
邓书记针对同学们的回答，介绍了武职的基本情况，鼓励大家从现在开始以学校为独立成长的平台来努力提升自我。
如何才能尽快地适应大学生活，邓书记给同学们提了三点建议：学会独立生活，自己的事情自己做；学会管理时间；学会处理人际关系。邓书记分享了自己大学期间从班级差等生成长为优等生的经验
，如：
提高课堂效率，注重上课
45
分钟的学习质量；利用碎片时间复习小卡片上的单词；周末第一时间去图书馆自习等等。对同学们深有启发。

“要想早成功，就必须早立志、早规划。”邓书记如是说。“大学生活开始了，需要大家制定小目标。如：道德素养目标、课程学习目标、科研与创新目标、社会实践与志愿服务目标。唯有完成每一个小目标，才能离大目标越来越近。同时强调在努力的过程中也要注重选择，要学会选择学习课程、学习方式、休息习惯、课外活动、结交朋友。”
最后，邓书记希望同学们能有大境界
、大胸怀，唯有大格局才能有大作为。

演讲中，邓书记用真实鲜活的案例、引人深思的图片和真诚朴实的语言吸引着全场学子的注意力，为艺术系的新生们指明了前进的道路和方向。

