校党委副书记吝秀云深入思政课堂听课

（通讯员：贾薇）
3
月
28
日上午，校党委副书记吝秀云、马克思主义学院院长李世龙，深入科教园区葛二
402
、
404
教室，随堂听取了朱妮、鲁奇老师讲授的《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课程
,
了解学校思想政治理论课教学情况，深入开展思想政治工作调研。
朱妮老师从邓小平同志的“三落三起”经历系统讲解了邓小平理论的形成与发展，通过课堂分组讨论、“学习通”软件互动等教学方式，极大程度地吸引学生了解和掌握中国特色社会主义理论体系的形成与发展。鲁奇老师讲述的是如何正确评价毛泽东的历史功过，将历史事件与理论教学贯穿课堂，其讲授掷地有声、娓娓道来。除了显性的思政课教学外，还将隐形的历史、文化、精神和思政教育相结合，充分展示了思政教师扎实的理论功底和娴熟的教学技巧。
吝秀云专注听讲，课后与授课教师进行了亲切交流，她充分肯定了朱妮老师良好的驾驭课堂能力和鲁奇老师启发式教学方式，并勉励两位思政教师，要潜心教学，深入研究，在运用信息化教学手段的同时，丰富教学内容与形式，细化教学过程，切实增强思想政治理论课教学实效。授课老师深受启发，表示将进一步苦练教学基本功，认真备课，与时俱进，密切联系实际，努力使思政课成为学生真心喜爱、终生受益、毕生难忘的课程。
听课结束后，吝秀云召集马克思主义学院院长李世龙、电信学院党委书记张幼华、商学院党委书记杨俊、轻工学院党委书记周会川、轻工学院院长王凯文、建筑学院党委副书记刘旭华等同志，就如何加强和改进思政课教学进行了调研座谈。


