校长李洪渠到马克思主义学院调研
（通讯员 贾薇）
12
月
14
日上午，校长李洪渠专门到马克思主义学院调研，并与全体思想政治课教师一起参加了专题学习会，讨论如何贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神，如何加强和改进思想政治理论课教学。
李洪渠仔细询问了马克思主义学院的硬件建设和软件建设，肯定学校抢占先机，成立湖北高职第一家马克思主义学院这步先手棋的意义，并希望马克思主义学院永葆初心，勇于创新，继续在全省高职中保持领先、抢占高地。
李洪渠对思想政治课教师在教学工作中遇到的困难表示特别关心。在认真听取教师们关于教学楼增设饮水机、增加学生思想政治教育课外实践活动、教师素质提升工程、增加与全国知名本科、高职院校马院交流学习机会、办公场所维修等问题和建议后，李洪渠建议马克思主义学院把具体问题做成项目，报学校审批。李校长高度重视马克思主义学院的发展，关怀教师工作生活，其情殷殷，其意切切，让老师们深受感动。
调研中，李洪渠和教师们共同商讨，并为马克思主义学院下一步发展理清了思路。一是要明确中央、省委、思政系统和学校对思想政治教育的方向性要求，了解职业院校，了解学校的教育思想，学习先进典型，发挥好榜样的示范引领作用。二是要用创新的思维来解决实际工作中的难题，多给学校出谋划策，提建设性的意见与方案，破解工作中遇到的难题，克难勇进，促进事业不断前进。三是要规范运转，制定课前十分钟的标准动作。思路要先进，管理要规范。四是要多出物化成果，钻研学习，见缝插针，以饱满的热情上好每一节课。
务实高效的调研结束后，李洪渠参加了马克思主义学院组织的全国高校思想政治工作会议精神专题学习会。会上，李洪渠对马克思主义学院提出了“六个最”要求。一是管理最严，要把思想政治课建设成为教学管理最严的课程。二是气氛最活，要把思想政治课课堂气氛搞活，形式多样，学生喜爱。三是渗透面最广，要密切与学工、宣传系统联系，与专业课相互渗透。四是最有收获，要让学生能够提升能力，增长新知识，提高真本事。五是手段最新，要用多样化、新颖的教学手段服务教学。六是最受学生喜爱，扩大学生最喜欢的面，加强课程建设、队伍建设，使思想政治课成为学生喜爱的一门课。
马克思主义学院全体老师表示，将继续深入学习、认真领会习近平总书记的讲话精神，并切实贯穿到大学生思想政治教育教学的全过程，更加努力工作，以实际行动回报学校。

