校长鄢烈洲到马克思主义学院调研
（通讯员 贾薇）
3
月
18
日，正值习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上发表重要讲话三周年，校长鄢烈洲到马克思主义学院调研，就教学科研、队伍建设、平台打造、课程改革等方面听取意见和建议。

鄢烈洲听取了马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅所作的工作情况汇报，细致了解马克思主义学院在教育教学、科学研究、资源建设中存在的困难与问题，并围绕教师科研水平提升、推进思政课教学与专业行业企业实际紧密结合、打造“思政金课”等方面，与参加调研座谈的人员进行了深入交流。


鄢烈洲指出，思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程，党中央高度重视。作为高职院校，要紧紧抓住“职业教育”和“马克思主义”这两个关键。办人民满意的职业教育，是高职院校的办学定位更是千钧重任。高职学生是社会主义事业建设者和接班人，他们对于马克思主义的信仰关系到党的执政之基。马克思主义学院教师更要坚定马克思主义信仰，为党育人为国育才。鄢烈洲表示，学校非常重视马克思主义学院建设，将在人才引进、教学条件、研修基地建设等方面给予更多支持。

鄢烈洲要求思政课教师做到“五勤”。一要勤读。要多读马克思主义理论、毛泽东思想等原著，研读习近平新时代中国特色社会主义思想，掌握马克思主义中国化的最新成果，高度关注马克思主义理论研究和思想政治教育的前沿动态。二要勤思。要结合当代国际国内现实问题，常思考多研究，为提升教学能力、增强思政课吸引力和实效性打下坚实的理论基础。三要勤写。要重点围绕马克思主义中国化“三次飞跃”的理论逻辑等学理性问题，撰写教科研论文，构建自己的教学体系，多出显性成果，为打造武职“马院”品牌作贡献。四要勤讲。要通过研讨式、专题式讲解，同时积极参与校企合作、产教融合，把思政课讲好讲深讲实。五要勤修。要从专业素养、品德修养和综合素质上加强修为，严守思政课教学纪律，树立良好师德师风。

（审核：王秋梅

编辑：娄修明）

