校长李洪渠为大学新生上思修第一课
武职网讯（通讯员孙珊珊）
9
月
26
日晚，校长李洪渠在德礼堂为电信学院
2016
级
832
名新生上了《思想道德修养与法律基础》第一课
－－
《大学生成长成才成功之路》，为大家的成长成才指明了道路。
分享人生经历 指引道路选择


“同学们，远在他乡求学，想不想家？武职其实就是你们的家，作为大家长，我就很爱这个家！”李校长真诚幽默的开场白瞬间拉近了师生距离。


李校长结合自己
36
年的学习和工作经历，告诉同学们，命运掌握在自己手里，选择决定命运，状态决定结果。在大学三年里，同学们可以选择成长加速度曲线，造就人才；也可以选择沉沦加速度曲线，变成废才。不同的选择、不同的状态会让你毕业后面临不同的境况、收获不同的结果。现在的差距是以前造成的，现在怎么做影响着今后的差距，未来的人生差距从大一开始拉开。


李校长用“树模型理论”告诉同学们，成长需要经历风霜雨露，不断挑战挫折、积累经验、扎根学习、积极向上、心向光明。只有这样，才能实现知识、能力和素质的全面提升，完成从“读书人”到“职业人”的蜕变。


“贡献力决定影响力和吸引力”，李校长概要讲述了武职的发展历程特别是近几年学校事业发展所取得的成就，介绍了学校“育人为本”的办学理念和“全员、全景、全程、全面、全体”的“五全”育人模式，鼓励同学们适应职业教育改革的新形势，注重细节，树立自信心，把自己塑造成精致化人才，创造精彩人生，用成功铸就学校的品牌形象，实现“双赢”。

送学子“锦囊” 助力成长成才成功


针对新生面临的困惑和迷茫，李校长送给新生十个成长“锦囊”：一是爱国爱校，感悟责任；二是坚定信心，振奋精神；三是确立目标，制定计划；四是丰富知识，打牢基础；五是锻炼能力，全面发展；六是修炼心志，提升素质；七是团结友善，和谐相处；八是创新创造，出类拔萃；九是认识社会，熟悉职场；十是保护自我，平安健康。


讲演中，李校长用真实鲜活的案例、引人深思的图片和诙谐幽默的语言吸引着全场学子的注意力，为新生们指明了前行方向和奋斗路线。电信
16301
班的一位同学说：“我从二本掉档后，是武职录取了我。听完校长的讲座，我对武职有信心了，对未来也更有信心了，我会努力按照校长的建议去提升自己，相信我的人生也有出彩机会。”

