校长鄢烈洲深入马克思主义学院召开现场办公会

（通讯员 贾薇）
12月14日上午，党委副书记、校长鄢烈洲到马克思主义学院
召开现场办公会
，了解马克思主义学院建设情况，为解决工作中的困境与难题给出
指导意见，就
推动马克思主义学院高质量发展提出要求。
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅对照“普通高等学校马克思主义学院建设标准”（2023年版），从马克思主义学院现有办公条件、引进高质量人才计划、专兼职思政课教师队伍建设、教育部专家听课、课程开设等方面作汇报，并提出亟待解决的问题。马克思主义学院党总支副书记、副院长黄星君汇报了进社区宣讲、党建品牌打造等“大思政课”协同创新做法。
听取汇报后，鄢烈洲实地走访了马克思主义学院教学科研、行政办公等场所，结合深入课堂听思政课的感受，就如何推进马克思主义学院建设和发展提出建设性意见。
鄢烈洲表示，
加强马克思主义学院建设具有重要意义，学校高度重视马克思主义学院建设，
将加大支持力度，统筹协调解决新教研室办公用房等问题。鄢烈洲强调，校、院二级要统筹推进思政课高层次人才引进工作，充分发挥高层次人才促进、示范性作用；思政课教师要在教学上多下功夫，创新教学方式方法，拓展教学深度，借鉴兄弟院校的做法和经验，让思政课堂活起来；要加强校际交流与合作，积极参与重点高校的研究团队与项目，不断提高教师队伍的整体科研水平；要在管理上不断创新，完善考核评价体系，形成特色，为今后申报相关案例打下基础。
本次现场办公会为落实“普通高等学校马克思主义学院建设标准”（2023年版），推进马克思主义学院发展提供了切实的指导和帮助。马克思主义学院将进一步强化各方面建设，创新思政课教学方式方法，提高思政课教学质量，提升思政课教师队伍专业素养，为落实立德树人这一根本任务更好地发挥关键作用。

（审核 王秋梅 编辑 娄修明）
