武汉职业技术学院获首届全国高校思想政治理论课教学展示活动一等奖
（通讯员 吴琼）近日，教育部公布首届全国高校思想政治理论课教学展示活动获奖名单，我校马克思主义学院教师潘黔玲荣登榜单，荣获“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”高职高专组一等奖，这也是湖北省高职高专院校在此次展示活动中获得的唯一的一等奖。
本次教学展示活动是新中国成立
70
年以来首次由教育部官方主办的教学展示活动，是教育部为深入学习贯彻习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，深入实施“新时代高校思想政治理论课创优行动”的重要举措，为全国思政课教师展示风采、交流经验、提升教学质量提供了良好的交流学习平台。

经各省级教育行政主管部门、教育部社科司层层严格选拔，全国共有
700
名思想政治理论课教师入选“首届全国高校思想政治理论课教学展示活动”推荐教师榜单。教育部组织专家对入围教师的教案和教学视频进行网络评审后，推荐部分教师参加“现场教学展示”，并通过“全国高校思政课教师网络集体备课平台”进行封闭式网络直播。我校马克思主义学院教学法创新团队负责人潘黔玲代表团队参加了“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”课程现场教学展示活动，以高度的政治自觉、扎实的理论功底、清晰的逻辑思路、得体的教容教态，在短短的十分钟时间里，充分展示了一位思想政治理论课教师的职业素养和教学风采，为学校赢得了荣誉。
