武汉交通职业学院一行来我校交流

（通讯员 贾薇）
10月 13日下午，武汉交通职业学院纪委书记周久军，马克思主义学院院长潘峻岭一行9人来访交流。武汉职业技术学院党委书记李洪渠出席交流座谈会并讲话，马克思主义学院领导班子成员及教师代表参加座谈会。马克思主义学院党总支书记、院长主持座谈会。

李洪渠表示，两校同是湖北省教育厅领导下的兄弟院校，此次交流研讨既是开端又是契机，要进一步加强校际间的联合机制建设，齐心协力共建示范马院；不断推进思政课改革创新，要在保持规定动作不走样的同时，大力挖掘亮点与特色，在实践教学、队伍建设、评价机制等方面开展创新；在配备选聘、师德师风建设、培养培训、考核评价机制和保障管理等方面下大力气，不断建强教师队伍；要善于总结、提炼、归纳优秀教师教育教学案例，推广感人事迹、多出优秀典型人物、教师代表；要多出国家级、省级、校级的高显示度成果，不断推进思政课建设。希望双方可以加强交流，为立德树人做出新的更大贡献。


周久军表示此次来访深刻感受到了武职氛围，希望双方加强合作，切实将所学所感所悟转化到思想与行动上，在推进示范马院建设同时，不断巩固兄弟院校间的情谊。
潘峻岭在交流会上重点介绍了武汉交通职业学院马克思主义学院实践教学的经验与做法，并希望双方开展问题式探讨学习。
随后，双方就思政课实践教学、人才培养方案设置、《形势与政策》课的改革方式、教学能力比赛、集体备课等方面进行了深入交流与探讨。会场气氛热烈、真诚、友好。


王秋梅表示，
此次现场交流达到了在交流中学习、在借鉴中提高的目的，有助于更好地推进两校思政课建设工作，希望
进一步加强两院间的联系和合作，互学共建，共同发展。


（审核 王秋梅 编辑 娄修明）
