武汉职业技术学院组织武职青年开展“喜迎二十大”专题思政课暨“青春心向党 • 一起向未来”主题团日活动

（通讯员：陈媛媛）
5
月
3
日，
五四青年节到来之际，武汉职业技术学院组织青年教师与青年学生齐聚武职青年之家，开展
“
喜迎二十大
”
专题思政课暨
“
青春心向党
·
一起向未来
”
主题团日活动。本次活动由马克思主义学院主办，校团委协办，校党委书记李洪渠出席本次活动与青年学生一起学习习近平总书记重要讲话，副校长刁元斌主持本次活动。
“
喜迎二十大
”
专题思政课暨
“
青春心向党
·
一起向未来
”
主题团日活动
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅讲授微团课
活动伊始，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅向全体青年教师与青年学生致
以节日的祝贺和诚挚的问候，给师生上了一堂特别的微团课
——
《在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩》，带领青年学子学习了习总书记
4
月
25
日在中国人民大学考察时的讲话精神与习总书记关于青年工作的重要论述，鼓励广大青年要无愧今天的担当，不负明天的梦想。她表示新时代青年
生逢中华民族发展的最好时期，未来属于青年，希望寄予青年，新时代新青年要做到
立志要高、方向要明、干劲要足，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！
马克思主义学院副书记黄星君同志分享
微团课后，马克思主义学院党总支副书记黄星君同志和与会师生一起重温了五四运动及五四精神，她表示，五四精神是中国人民宝贵的精神财富，新时代的中国青年要继续发扬五四精神，立足新时代新征程，从习近平总书记的讲话中读懂责任、担当和奋斗等关键词，以实现中华民族伟大复兴为己任，勇于实践、努力奋斗，不负韶华，不负时代，不负人民。
青年教师代表分享
青年师生代表也结合自身实践畅谈心得体会。马克思主义学院青年教师王心尧表示，作为思政课教师，今后要用心教书、讲好道理；作为当代青年，要努力与祖国共呼吸，与人民共命运，在新时代奋进中挺立潮头，不负青春！校团委青年代表、计算机学院分团委书记熊毅鹏以《新时代的中国青年》白皮书为切入点，表示生逢盛世，当不负盛世，今后会脚踏实地，以学生为本，做好学生思政工作。
青年学生骨干分享
青年学生骨干纷纷表示，听完今天的微团课，受益匪浅，收获满满，当前中国青年人生出彩的舞台更加宽阔，为此要强身健体、不畏困难、不怕吃苦，努力学文化、学科学，永葆为人民服务的初心，把青春书写在中国大地上。
全员重温入团誓词
随后，活动全体成员高举右拳，重温入团誓词，铮铮誓词、铿锵有力，传递出武职青年坚定理想信念，将青春献给中华民族伟大复兴事业的坚定决心。
校党委书记李洪渠发言
校党委书记李洪渠对本次活动给予充分肯定，意义重大，表示从青年教师和青年学生的发言中感受到昂扬向上的氛围，对在座青年提出了希冀与要求，一是要牢记习总书记的话，立志成才，担当民族复兴大任；二是要坚定信心，确立人生奋斗的目标和方向，给予自己信心，相信自己能在新时代出彩；三是要刻苦学习，练就真本事，通过学习知识、提高能力、提升素质掌握真本领；四是要全面发展，既要做要心理健康，还要做到身体健康。他勉励武职青年学子个个都是好样的，现在是武职学生，将来必定会是武职骄傲！
副校长刁元斌作活动总结
副校长刁元斌作总结发言，并对在座青年提出了三点希望，一是要进一步学习领会习总书记的讲话精神，坚定信念，以民族复兴为己任；二是要传承弘扬五四精神，积极开展青年大学习；三是要听党话、跟党走，把对祖国的情、人民的爱贯穿在学习中。
据悉，马克思主义学院为贯彻落实
4
月
25
日习
总书记在中国人民大学考察时的讲话精神特举办了五四系列活动，包括围绕着教育的根本问题展开的特殊主题党日活动、红色经典读书会青年师生成员“跟着习总书记读书”和习总书记重要讲话精神进课堂，以此推动
“
大思政课
”
协同创新，营造良好的育人氛围。


（审核：王秋梅）
