武汉职业技术学院与鄂州市梁子湖区共建“大思政课”实践教学基地

（
通讯员吴琼
）
6月14日，武汉职业技术学院
马克思主义学院教师带领时尚与传媒学院学生一行赴鄂州市
梁子湖区东沟镇茅圻村
，
与鄂州市
坚持和发展新时代
“枫桥经验”的典型
——
“巧巧
基层社会治理
工作室
”签署合作
共建
协议，
挂牌成立武汉职业技术学院
“大思政课”实践教学基地。


“大思政课”实践教学基地挂牌

颁发“大思政课”特聘讲师证书


签约暨挂牌仪式
在
“巧巧
基层社会治理
工作室
”
举行。
根据协议，武汉职业技术学院马克思主义学院将与梁子湖区东沟镇茅圻村
“巧巧
基层社会治理
工作室
”
携手推进
思想政治
教育及乡村
基层社会治理
的深入研究与实践。

仪式上，武汉职业技术学院马克思主义学党总支副书记、副院长黄星君为“巧巧基层社会治理工作室”负责人余巧颁发“大思政课”特聘讲师证书。 据了解，作为工作室发起人，村党支部委员余巧所推行的“群众点单、‘巧巧工作室
’
派单、党员志愿者接单、群众评单”的
全链条基层服务模式，已深入村民生活各个方面，有效解决了村民遇到的诸多问题，极大提升了基层社会治理的透明度和民主性。余巧曾荣获“全国优秀共青团干部”“全国三八红旗手”“荆楚楷模”等荣誉称号。
“巧巧
基层社会治理
工作室
”创办人
余巧开展
现场教学

在工作室内，余巧及工作人员开展了现场教学，介绍工作室基本情况
及取得的成效，
讲述工作室运作机制、在实际工作中遇到的挑战及解决问题的策略，
分享社区治理和志愿服务经验。
据介绍
，工作室成立至今，为群众帮办、代办事项3000余项，上门为老弱病残等特殊群体服务2000余人次
，温暖了全村家家户户。参加现场教学活动的学生表示被余巧及工作室志愿者体现出来的爱心、耐心和强烈的社会责任感深深打动，同时深切感受到农村基层治理的变化和发展，理解了乡村振兴战略的重要意义，激发了运用所学知识解决实际问题的兴趣和动力。

此次合作是学校推进思政教育与乡村社区治理深度融合，促进城乡教育均衡发展的一次新的实践探索。学校将依托该基地，组织师生开展社会实践活动，以
“巧巧基层社会治理工作室”为窗口，
了解国情民情，了解乡村治理的现状，增强社会责任感和使命感，同时让学生参与农村基层社会治理和乡村振兴实际工作，实现理论与实践的有效结合，深入理解习近平新时代中国特色社会主义思想在农村基层治理中的实际应用。
据悉，“巧巧基层社会治理工作室”创立于
2019年，由时任梁子湖区东沟镇茅圻村网格员余巧创办的“巧巧工作室”升级打造而成，融入了共同缔造、智慧管理和综合治理等内容。
作为鄂州坚持和发展新时代“枫桥经验”、
创新基层社会治理新模式的重要抓手，
对构建共建共治共享城乡基层治理格局、提升市域社会治理效能具有重要作用。
工作室
以“巧治理、巧服务”著称，
依托党建引领，动员群众骨干参与服务群众、参与基层社会治理，引领党员在村集体中“亮相”“发声”，带领群众服务群众，
不断拓展
基层社会治理工作内涵与外延，
成为鄂州市农村基层治理的先进典范，
相关服务经验和基层治理案例被
《人民日报》《湖北日报》等主流媒体报道。
（审核：黄星君  编辑：娄修明）
