武汉光谷职业学院一行来我校马克思主义学院交流
武职网讯
（通讯员 贾薇）
5月31日，武汉光谷职业学院人文教育学院院长马悦、副院长童凤莲、思政教研室主任陈琴及骨干教师一行7人来访，与我校马克思主义学院开展思政课建设和教学改革交流。
下午2:15，
在
马克思主义学院班子成员及思政课骨干教师
陪同下，
马悦一行
走进
凌曦楼A2001教室，观摩马克思主义学院教师
杨国荣主讲的《
概论
》课第十章第一节“习近平经济思想”。课间，来访客人与杨国荣老师进行了交流，并对课堂教学内容、教学设计及教学效果给予了充分肯定。

随后，两校同仁在凌曦楼A4003会议室进行了评课及思政课教学交流。马克思主义学院副院长龚丽红主持会交流会，向来访客人表示欢迎，并介绍了马克思主义学院基本情况。马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅介绍了学院在教学法创新团队建设、示范课堂建设、教辅材料建设以及教师队伍建设等方面的做法。与会教师围绕观摩课的教学内容、
教学方式和教学设计
进行了点评，并对“项目化教学”创新教学模式的具体做法展开探讨。马克思主义学院党总支副书记
黄星君、教研室主任
吴树堂分享了推进高职院校思政课教学改革的经验做法。


两校代表还重点围绕拓展高职院校思政课建设思路进行了充分交流，认为应持续保持沟通交流，在思政课改革创新、教师培养交流等方面加强合作，积极探索推进
思政课建设、
打造思政“
金课
”的新方法、新路径。


（审核：王秋梅  编辑：娄修明）
