武汉职业技术学院师生热议2020年全国“两会”

5
月
21
日、
5
月
22
日全国政协十三届三次会议和十三届全国人大三次会议在北京召开。武汉职业技术学院师生通过电视、广播、网络等收看、收听会议有关报道，热议全国“两会”，交流心声。

党委书记、校长李洪渠谈到，在疫情防控阻击战取得重大胜利之际，全国“两会”胜利召开，充分体现了以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民战胜疫情风险冲击、克服经济社会发展艰难险阻的信心和决心。他说，这是一届非常时期的全国“两会”，是一次传递信心的两会，全国人民有着非常的期待。今年的政府工作报告，直面问题、聚焦挑战，系统总结回顾了过去一年里，我国经济社会发展取得的举世瞩目的巨大成就，同时，也承载着定盘经济修复和刺激方略的使命，彰显了中国人民万众一心、中华民族蓬勃健强的伟力凝聚。决胜之年，当有担当之志；攻坚之际，更需磅礴之力。在过去的一年里，武汉职业技术学院坚持立德树人、文化育人，坚持质量立校、特色兴校、品牌强校战略，取得了较大的成绩。在下一步工作中，我们将深入贯彻学习“两会”精神，结合学校实际，集中精力抓好“六稳”、“六保”各项要求，不忘初心、牢记使命、凝神聚力、锐意进取，用实干笃定前行，用加速度跑出高效率，夺取疫情常态化防控和学校事业发展“双胜利”。

学校纪委副书记、纪委办主任冉新成说，学习李克强总理在十三届全国人大三次会议上政府工作报告，深感我党为民情怀和我国社会主义制度优越性。报告指出，新冠肺炎疫情发生后，党中央将疫情防控作为头等大事来抓，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位。在党中央领导下，中央应对疫情工作领导小组及时研究部署，中央指导组加强指导督导，国务院联防联控机制统筹协调，各地区各部门履职尽责，社会各方面全力支持，开展了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。中华儿女风雨同舟、守望相助，筑起了抗击疫情的巍峨长城。作为一名党员，深感使命光荣，作为中国人深感自豪，作为教育工作者深感责任重大。

校团委书记杨爱霞说，政府工作报告站位高远、催人奋进，工作措施扎实，语言朴实明晰，让人充满力量与激情。报告提出，今年政府工作目标是优先稳就业保民生，坚决打赢脱贫攻坚战，努力实现全面建成小康社会目标任务。我校作为一个有
7000
名毕业生的高职院校，毕业生就业工作是学校改革发展的重点，学校要加强对毕业生的就业指导，提高毕业生就业能力，拓宽毕业生就业渠道，延伸就业工作臂膀，让学生好就业、就好业。

体育工作部党总支书记、主任汪胜说，政府工作报告中，出台了稳就业保民生等多项突破性硬措施，贯彻落实“六稳”“六保”，切实维护经济发展和社会稳定大局。作为高校体育教师，要全心全意地为学校师生健康服务，为高素质技术技能人才培养服好务。

马克思主义学院李洁老师谈到，特殊节点呼唤特别担当，今年的政府工作报告直面问题、聚焦挑战，明确了预期目标，突出了重点工作和民生导向，体现了担当意识，充分彰显了以人民为中心的发展思想，为全国人民传递了多重信心，给予每一个中国人强大而深沉的精神力量。我们相信，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，在全党和全国人民共同努力下，一定能稳住经济基本盘，稳中求进，完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的战略目标。

旅游与航空服务学院酒店管理教研室教师缪小玲说，政府工作报告直面困难挑战，部署应对之策，是一个凝聚力量、提振信心、勇于担当的报告，充分体现了我党“以人民为中心”的发展思想。作为一名共产党员，我为我们的党、我们的国家感到骄傲和自豪，我将更踏实工作，做好自己，成就梦想。

外语外贸学院教授张万喜说，“艰难困苦，玉汝于成”，应对非常之疫，必须打响非常之役。我相信，经此一役，面对磨砺，面对挑战，我们将会多一份信心，一份大爱，一份从容！

电子信息工程学院党支部书记胡光夏说，聆听李克强总理的政府工作报告，我深刻领悟到中国制度优势和中国共产党组织优势。作为一名教师，我将在工作中认真落实“两会”精神，进一步增强使命感和责任意识，为学校“双高”建设和高水平专业群建设贡献力量。

计算机技术与软件工程学院杨竞老师说，作为一名辅导员兼就业干事，我深深感到国家有硬气，我们的就业工作就有底气。国家出台了一系列政策，多措并举促就业，让我们更有信心做好毕业生就业工作。

商学院工商企业管理
18302
班学生刘绍华谈到，“中华民族向来不惧艰难险阻，当代中国人有战胜任何挑战的坚定意志和毅力！”李克强总理的政府工作报告令人振奋。经此一疫，我们迅速长大，价值观、人生观得到升华。作为一名当代大学生，我为祖国的繁荣富强感到骄傲，我将更加自律，开拓创新，学好专业知识，努力成长为“有情怀、实践强、敢担当”的社会主义新时代有用之才。

旅游与航空服务学院旅管
18301
班学生肖晨曲说，“一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人”，我相信，我们这一代年轻人心里有火、眼里有光，定会不负韶华、自强不息，像革命先辈和敢于迎难而上的“最美逆行者”那样，舍小家、顾大家、敢担当，勇立时代潮头，用一腔热血，为祖国为人民奋斗终生。

纺织与服装工程学院包装
18301
班学生徐思淇说，政府工作报告让人心潮澎湃，倍感温暖。我相信，疫情终会消散，因为在国家每一个角落里，都有光！身为当代青年，应时刻牢记责任，将小我融入祖国大我、人民的大我之中，志存高远，与国家共奋进，用我们应有的勇气、忠诚和担当书写青春华章。

