武职四名青年教师在2022年湖北省高职高专思政课示范课堂展示活动中喜获多项奖励
（通讯员 尹紫薇）
日前，湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟公布2022年思政课示范课堂展示活动获奖名单，武汉职业技术学院马克思主义学院贾薇提交的作品《新时代弘扬伟大的建党精神》荣获“四史”类和“中国系列”类课程组一等奖，孙珊珊提交的作品《服务区域经济 对接产业发展》获“形势与政策”组二等奖，王瑾提交的作品《做新时代忠诚的爱国者》获“思想道德与法治”组二等奖，李洁提交的作品《加快国防和军队现代化》获“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”组二等奖。

本次展示活动分为“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”、“思想道德与法治”、“形势与政策”、“四史”类和“中国系列”类选择性必修课程。参加展示活动的教师从展示课程中选择一个专题，提交一份完整的示范课堂专题教案、现场教学课件及说课音频。据悉，本次课堂展示活动共收到全省30所高校报送的91件参赛作品。

武汉职业技术学院
4
门课在此次示范课堂展示活动中获奖，充分彰显了马克思主义学院积极推进教学改革、不断提升教师教学能力的显著成效，展示了思政课教师的教学水平和精神风貌，激发了思政课教师积极性、主动性和创造性，
坚定了打造优质思政课堂、助力学校提质培优的信心和决心。
一直以来，
学校党委高度重视马克思主义学院建设
，始终坚持把思政课作为立德树人的关键课程，在队伍建设、支持保障等方面给予大力支持，全力推进马克思主义学院高质量发展。
马克思主义学院将建设“示范课堂”列入重要工作议程，充分发挥教研室集体备课、备赛的积极作用，细化教学设计，打造出一批优质课程。
未来，学校将持续推动思政课守正创新，培育更多优质思政课教学资源，建设一批思想深刻、内容准确、形式多样的“
思政金课”，
着力推动新时代思政课改革创新，
努力培育担当民族复兴大任的时代新人。
（审核：王秋梅 编辑：娄修明）
