毕业十四载 归来谈匠心
6
月
11
日，武汉职业技术学院“匠心中国”大型巡讲活动在德礼堂隆重举行，
2019
年北京市第三十三届“青年五四奖章”获得者、中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂青年工匠、武汉职业技术学院机电工程学院
2002
级优秀校友卢锋应邀出席活动，分享成长成才故事。中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂有限公司团委书记李波锋，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，相关部门及各二级学院主要负责人、师生代表共计
900
余人参加本次活动。此前，卢锋在人民大会堂参加了纪念五四运动
100
周年大会，并在会场第一排聆听习近平总书记讲话。
校党委书记、校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞。李洪渠说，“匠心中国”系列活动，是学校党委为深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议和全国教育大会精神
,
大力弘扬匠心精神，厚植工匠文化，落实“立德树人”根本任务，促进广大学子成长成才而开展的系列活动。“匠心中国”大型巡讲活动，与“大国工匠进校园”活动一脉相承，请来的都是大国工匠、准大国工匠，目的就是引导和激励学生弘扬工匠精神、提升职业素养。卢锋作为武汉职业技术学院的优秀校友，在校期间曾代表湖北省参加首届全国职业院校数控技能大赛并获一等奖，入职中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂有限公司之后，始终坚持学习、不断精益求精，这种精神，值得每一位武职学子学习并传承。
会上，李洪渠还代表学校为卢锋颁发了武汉职业技术学院“技能名师工作室”特聘导师聘书。
“卢锋同志是武汉职业技术学院为我公司输送的一位优秀青年工匠，他和众多航天人一样默默坚守、潜心钻研，用青春和智慧持续为祖国航天事业发展贡献力量。”会上，中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂有限公司团委书记李波锋发表讲话，并代表公司向学校赠送“嫦娥四号”模型。他介绍，中国航天科技集团有限公司五院成立于
1968
年
2
月，是中国第一颗人造地球卫星、第一艘载人飞船、第一个月球探测器和第一个商业出口卫星的诞生地，也是“两弹一星”精神和载人航天精神的主要发源地之一。卢锋
2005
年从武汉职业技术学院机电工程学院毕业之后进入该公司，经过努力，成为有“航天领域大型舱体数控加工领域的鲁班”之称的王连友班组的核心成员，先后完成“天宫”系列的框类零件、“神舟”系列直属件等部件组合加工，牵头完成新一代飞船的众多型号大型复杂结构件高精度数控加工任务，先后获得
2018
年北京青年榜样•时代楷模年度人物、全国技术能手、航天技术能手、航天技能大奖等多项荣誉，并发挥“传帮带”作用，培养了
12
名徒弟，其中
3
名技师、
3
名高级工，现均已成长为生产骨干。
“没有武职的培养，就不会有我的今天。” 在现场分享环节，卢锋深情回忆了十几年前在武职求学的历程，讲述了自己如何从一名普通的高职学生，一步一步成长为航空国防科技重要阵地的青年技术骨干的奋斗历程。卢锋说，自己有“技能竞赛”情怀。在武汉职业技术学院求学期间，他由于文化基础扎实、动手能力强，入校没多久即被选为技能竞赛的种子选手培养，并有幸参加了首届全国职业院校数控技能大赛，正是由于在这次大赛中获得了一等奖，他才有机会进入中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂这个“高大上”的平台工作；工作之后，有一段时间，卢锋自恃获得过全国技能竞赛一等奖，以为没有自己搞不定的问题，结果很快他就被现实浇了一场冷水，工作中处处都是难题，卢锋意识到，只有放下荣誉、一切清零，才能获得长足的进步。卢锋勉励现场的学弟学妹，一定要增强质量意识、培养良好的操作习惯，勤钻苦练本领，把事情做到极致，争做制造领域的行家里手，用实际行动践行工匠精神。“希望学弟学妹们抓紧大好时光，打好、打牢基础，做好职业规划，学习学习再学习，为强国梦不断努力奋斗。”卢锋说。
在分享交流环节，卢锋曾经的指导老师詹华西、王军讲述了卢锋在校期间潜心学习、刻苦钻研的小故事。王军勉励在场学子，要以“静、韧”二字严格要求自己，做到沉心静气、坚忍不拔，一步一个脚印地实现自己的人生梦想。
据悉，在当天的行程中，卢锋一行还参观了校园和第二工业中心的
3D
打印中心、工业机器人实训室，并给正在进行实训的学生进行了现场实操指导。
