湖北铁道运输职业学院一行来校交流
（通讯员 贾薇 摄影 尹紫薇 陈媛媛）
4月4日，湖北铁道运输职业学院（武汉铁路技师学院）公共课部（思政中心）主任何贞国、党支部书记彭静悦一行5人到我校马克思主义学院交流访问。马克思主义学院党总支副书记、副院长黄星君，副院长龚丽红，骨干教师吴树堂、孙珊珊、吴琼、陈晓、尹紫薇等参加交流。座谈会由马克思主义学院综合办公室主任贾薇主持。

龚丽红对何贞国一行来访表示欢迎，希望通过本次交流研讨互学互鉴、共同提升。彭静悦介绍了湖北铁道运输职业学院公共课部（思政中心）发展历程、人才培养特色等，并表示希望两校思政同行加强交流与合作。


黄星君介绍了马克思主义学院发展历程、思政课建设、师资队伍建设、党建工作特色、“大思政课”建设和大中小学思政课一体化建设等情况，着重介绍了近年来学校围绕立德树人根本任务打造“匠心中国”思政品牌、构建“大思政”育人格局的做法和成效。
贾薇介绍了近年来马克思主义学院师资队伍培养培训工作，并从湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书处的角度，分享了近六年来联盟举办的各类教学比赛工作情况。概论教研室主任吴树堂、基础教研室主任吴琼、形势与政策教研室主任孙珊珊、习近平新时代中国特色社会主义思想概论教研室主任陈晓和课程负责人尹紫薇，分别就思政课教学改革、实践教学、形势与政策课教学改革与校本教材研发等方面作了交流发言。
座谈会上，双方教师就思政课教学与实践进行了经验分享与交流，大家各抒己见、充分发表意见，现场气氛热烈。彭静悦表示，此次交流是一次难得的相互借鉴的好机会，希望双方在党建引领、思政课教学改革、职业院校教学能力比赛经验等多方面继续加强联系、开展合作，共同探寻思政“金课”的修炼密码。
（审核  黄星君 编辑 娄修明）
