湖北省高职高专院校思想政治理论课建设研讨班在咸宁职业技术学院举办
为贯彻落实《中共中央办公厅  国务院办公厅关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》和《中共中央宣传部  中共教育部党组关于加强和改进高校宣传思想工作队伍建设的意见》，传达学习全省高校宣传思想工作会议暨骨干研修班精神，加强全省高职高专院校思想政治理论课建设，
4
月
28
日至
4
月
29
日，湖北省高职高专院校思想政治课建设研讨班在咸宁职业技术学院举办。
省教育厅思政社科处处长何泽云，省高职高专院校思想政治理论课建设联盟理事长、武汉职业技术学院校长李洪渠出席会议。省联盟副理事长、咸宁职业技术学院党委书记王继成介绍了咸宁职为技术学院思想政治理论课建设情况。省联盟副理事长、湖北国土资源职业学院党委副书记徐文，武汉铁路职业技术学院党委副书记刘建国，武汉职业技术学院副校长吝秀云分别主持了会议。来自全省
42
所高职高专院校思想政治理论课的负责人及骨干教师
70
多人参加会议。
会上，何泽云处长全面宣讲学习了习近平总书记系列重要讲话精神，传达了全国高校思想政治理论课建设工作会议和全省宣传部长会议精神，以及省委领导关于学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神的指导意见。并围绕我省高职高专院校思想政治理论课教育教学工作面临的形势、任务、责任和要求等方面作了讲话。李洪渠校长对目前全省高职高专院校思政课建设方面提出了方向性的意见和建议。要求加强省联盟自身建设，加强课程建设，加强教师队伍建设。省联盟秘书长武汉职业技术学院马克思主义学院院长李世龙教授传达了
2016
年
3
月全省高校宣传思想工作会议暨骨干研修班精神，汇报了
2015
年全省联盟所做的工作要点和
2016
年工作设想。并就省联盟组织机构和秘书处的工作程序进行了说明。会议学习了教育部印发的《高等学校思想政治理论课建设标准》和中宣部教育部印发的《普通高校思想政治理论课建设体系创新计划》等政策性文件。襄阳职业技术学院王欣老师，长江工程职业学院黄春英老师，湖北三峡职业技术学院杨子红老师，武汉城市职业学院王萍老师，武汉交通职业学院罗晓珍老师，武昌职业学院毛亚梅老师分别就“高职思政课建设存在的问题与对策”、“用实践驱动教学”、“概论课教学方法探索”“如何将习近平总书记讲话贯彻到教学当中”等中心议题做了专题发言。此次研讨班大家汇聚一堂，进行广泛与深度的交流，为思想政治理论课的建设和发展提供了指导性的意见，为全省高职高专院校思政课教师家拓展教学思路，打开思政课教学改革局面提供了良好的参考。
与会人员还观看了咸宁职业技术学院电视宣传片，走进思政课堂进行教学观摩学习，参观心理健康教育中心，并进行了社会实践。
最后，省联盟副理事长、武汉职院副校长吝秀云做了研修班总结讲话。对此次研修班取得的成绩表示肯定，并希望今后通过省联盟这个平台，进一步加强各校之间的信息沟通，资源共享，为全省高职高专院校思想政治理论课建设做出更大贡献。

