湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟的筹备工作会在我校召开
（通讯员 叶丹）
2014
年
3
月
25
日，在武汉职业技术学院思想政治理论课部会议室，召开了湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟筹备工作会议。武汉职业技术学院、黄冈职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、湖北职业技术学院、武汉城市职业学院等
10
多所高职院校的思政课部主任参加了会议。
这次筹备工作会议是按照
2013
年向省教育厅思政处报告的关于筹备建立全省高职高专院校思想政治理论课建设联盟工作的时间节点安排的。武汉职业技术学院思政课部主任李世龙教授主持了会议。会上主要讨论了《湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟章程》，联盟的组织结构和工作机构，初步研究了
2014
年的工作。与会各校思政课部主任进行热烈的讨论。一致认为全省高职高专院校思想政治理论课建设联盟的建立，将对全省高职高专院校思想政治理论课的教学和建设起到积极的推动作用，为全省高职高专院校思政课教师搭建了一个很好的学习和交流的平台。大家希望抓紧筹备工作，力争在今年
5
月召开全省高职高专思想政治理论课建设联盟成立大会，进一步加强和推动我省高职高专院校思想政治理论课的建设。

