湖北省委高校工委省教育厅庆祝建党95周年大会在武汉职院举行
6
月
29
日下午，湖北省委高校工委、省教育厅在武汉职业技术学院德礼堂举行庆祝中国共产党成立
95
周年大会，回顾党的辉煌历史，畅叙湖北教育改革发展的成果，展望湖北教育“十三五”的光明前景，隆重表彰省教育厅直属系统优秀共产党员、优秀党务工作者和“红旗党支部”。省委省直机关工委副书记于春利出席会议，省委高校工委书记、省教育厅厅长刘传铁出席并发表讲话。湖北省委高校工委副书记余学敏主持会议。



出席庆祝大会的还有省委高校工委省教育厅机关全体党员干部、离退休党员，厅直属单位领导班子成员，受表彰的先进集体和个人以及我校师生党员
800
余人。
刘传铁代表湖北省委高校工委、省教育厅党组向厅直系统各级党组织和广大共产党员致以节日的问候。“中国共产党
95
年的历史，就是一幅气势恢宏的历史画卷，就是一首催人奋进的长歌史诗。”刘传铁说，回顾我省的教育改革发展历史，也是一幅在党的领导下艰苦创业、奋力拼搏、成就巨大的奋斗史。经过几代教育人的共同努力，湖北的教育事业蓬勃发展，教育改革取得重大的标志性的成果，人民群众的教育获得感明显增强，教育服务湖北经济社会发展的能力显著提升，教育现代化迈出了重大的步伐，教育为湖北省“建成支点、走在前列”提供了关键的人力支撑和技术支撑。



刘传铁说，“十三五”期间，我们将着力打造湖北教育的升级版、建设国家教育创新的示范区，在全国率先基本实现教育现代化。



刘传铁要求，在推进教育改革发展的伟大征程中，厅直属系统广大党员干部要善谋事、能干事、干成事、好共事、不浮事，真正做到高标准、严要求、当先锋、走前头、做表率，力争做到“五个表率”：一是争做遵崇党章、尽心事职的表率；二是争做信仰坚定、对党忠诚的表率；三是争做担当作为、干事创业的表率；四是争做严守纪律、清正廉明的表率；五是争做崇尚先进、创新争优的表率。
大会还举办了厅直属单位党章党规知识竞赛决赛。省教育厅机关、省教育考试院、武汉职业技术学院等
10
支代表队参加了角逐，经过必答题、抢答题和风险题三个环节的激烈比拼，武汉交通职业学院获一等奖，武汉职业技术学院、省教育厅机关获二等奖，湖北幼儿师范高等专科学校、省教育技术装备处、省教育信息化发展中心获三等奖，长江职业学院、省教育考试院、省教育科学研究院、湖北轻工职业技术学院获优秀奖。
省委高校工委副书记、省教育厅副厅长严学军宣读了《关于表彰厅直系统优秀共产党员、优秀党务工作者和“红旗党支部”的决定》，省委省直机关工委副书记于春利、省教育厅领导为先进集体和个人以及教育厅直属单位党章党规知识竞赛获奖单位颁发了荣誉证书。
庆祝大会上，
50
名新党员面向鲜红的党旗庄严宣誓，全场老党员再次高举右手，重温入党誓词。大会在雄壮嘹亮的《国际歌》声中圆满落幕。

