湖北省委宣讲团专家来校宣讲党的十九届五中全会精神
11
月
26
日下午，湖北省委宣讲团成员、武汉理工大学马克思主义学院院长朱喆教授莅临武汉职业技术学院，专题宣讲党的十九届五中全会精神。为落实常态化疫情防控要求，学校采取线上线下相结合的方式开展学习，主会场设在凌峰楼
C11
道德讲堂，部分职能部门一百余名党员干部、教职员工到场聆听；全校其他一千余名教职员工则以学院、部门为单位，通过网络直播集中观看了宣讲。宣讲大会由武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠主持。
朱喆教授以《百年巨变与战略擘画——十九届五中全会精神解读》为题，从背景与成果、历史与未来、目标与任务、识变与构建、保障与使命等五个方面，深入解读了十九届五中全会系列文件，对构建中国特色的社会主义现代化之路进行了分析。
朱喆教授指出，构建中国特色社会主义现代化之路，要深刻把握时代主题和历史方位，要深刻理解“百年未有之大变局”的提出背景，同时要从中国现代化之路的百年跨越中汲取力量。朱喆教授详细分析了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，强调指出，要实现伟大梦想必须全面坚持党的领导、依靠人民、依靠干部队伍，全体党员干部要认清形势、同心同德、共担使命、提升境界，共同为加速中华民族伟大复兴贡献力量。
李洪渠在总结时讲到，要全面深刻理解党的十九届五中全会精神，把学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神作为当前学校的首要政治任务，学习要往深里学、心里学，要在“实”字上下功夫。

宣讲会后，朱喆教授应学校青年教职工和青年学生邀请，专程到校内凌家山青年之家开展座谈会。会上，青年教职工和青年学生代表就自己在学习党的十九届五中全会精神过程中遇到的困惑和问题，向专家请教并进行了探讨，朱喆教授作了耐心细致的解答。

