湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟（专业委员会）召开2022年秘书长会议

（通讯员：贾薇）
4
月
6
日上午，湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟（专业委员会）在线上召开
2022
年秘书长会议。湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟（以下简称“联盟”）理事长李洪渠、联盟秘书长王秋梅及全体副秘书长参加会议。会议总结了联盟
2021
年工作并研讨了
2022
年工作要点。会议由联盟秘书长王秋梅主持。
首先，联盟（专业委员会）秘书长王秋梅报告了
2021
年联盟工作，报告着重从完成教育部落实立德树人根本任务联合行动
——
思政课“三教改革”专项任务、举办教师党史学习教育暨教学能力提升培训班、举办思政课课程设计比赛，联盟自身建设等方面总结了一年来联盟所开展的工作及取得的成绩。其次，根据上级教育行政管理部门年度工作要点和前期调研情况，王秋梅提出了
2022
年联盟重点工作的
6
项建议。
随后，围绕联盟
2022
年重点工作建议，全体与会人员展开了热烈讨论，提出了许多富有建设性的意见。
联盟常务副秘书长、襄阳职业技术学院马院院长王欣表示，要进一步开拓思路，多组织交流活动，群策群力，提高联盟的凝聚力。他建议，邀请专家学者开展学习宣讲活动，为即将召开的党的二十大作理论指导；适时邀请其他省份联盟秘书长来鄂，介绍马院建设的典型经验、做法；通过开展示范课堂建设，组织教师暑期研修、开设联盟网站专栏等措施，为湖北省高职院校思政课教师搭建更好的平台，让更多的老师深化学习、开阔视野、提高水平。
联盟副秘书长、长江职业学院马院院长傅翔提出，要从思政课与专业课相结合、建立思政课研修基地、“双高”专业群建设等方面着力，建设湖北省高职院校的思政特色品牌。
联盟副秘书长、荆州职业技术学院马院院长张晓平建议，紧贴教育部今年的工作部署，开展教师教学能力比赛、大思政品牌创建、思政课实践教学基地建设、教师培训研修、课程展示活动等，各校分工协作，完成联盟年度工作。
联盟副秘书长、咸宁职业技术学院马院院长胡顺指出，尽早召开联盟大会，上拓下展，出台湖北省示范课堂建设标准，对外拓展湖北省思政联盟的影响力，为联盟成立十周年营造声势。
联盟副秘书长、武汉交通职业学院马院院长潘峻岭建议，加强联盟校际交流，多措并举开展思政课改革创新，创出湖北省联盟特色。
联盟副秘书长、武汉城市职业学院马院院长彭国平感言，用好专业委员会这个平台，打造湖北思政融媒体，抓好教师的项目申报、备课中心建设等。
最后，联盟（专业委员会）理事长李洪渠作会议总结讲话。他指出，此次会议大家献言献策，主题突出，内容丰富，为今年联盟工作打下了坚实基础。他强调，贡献力决定影响力，联盟秘书处要更加积极工作，为教师服务，为学校服务，为教育行政管理部门服务。他要求，推进工作创新，完善工作机制，让更多学校参与进联盟工作中来，围绕难点拓展研究，培养“思政名师”，推出“湖北标准”，取得更大的成绩。




（审核：王秋梅）
