湖北省高职高专思想政治理论课建设联盟秘书处工作会议
湖北省高职高专思想政治理论课建设联盟秘书处工作会议
在湖北生物科技职业学院会议召开
重点研究湖北省高职高专院校思想政治理论课
2014
年发展报告


2015
年
3
月
27
日上午，湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书处工作会议，在湖北生物科技职业学院召开。湖北生物科技职业学院党委书记兼院长田曙曦，湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟副理事长、武汉职业技术学院副院长吝秀云，湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书长、副秘书共计
15
人参加了会议。工作会议由省湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书长、武汉职业技术学院思想政治理论课部主任李世龙教授主持。
湖北生物科技职业学院党委书记兼院长田曙曦首先对各兄弟院校领导、老师的到来表示热烈欢迎，并向与会代表简要介绍了湖北生物科技职业学院的校情校史和思政课建设情况。
湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟秘书长李世龙教授首先对
2014
年湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟的工作及工作成效做了介绍。重点就湖北省高职高专院校思想政治理论课
2014
年发展报告撰写提出了思路和要求，随后与会各位副秘书长展开热烈讨论。最后确定了撰写大纲和重点内容。会议还就联盟
2015
年的工作进行了讨论。最后联盟秘书长李世龙教授对联盟
2015
年的工作做了部署安排，指出
2015
年几个重要的工作方向。要求秘书处各工作组对分管的工作拿出具体方案，以便实施，各组之间相互配合行动。同时对秘书处的工作纪律作了规定。
湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟副理事长吝秀云作了总结讲话。她指出，这是湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟
2015
年第一次秘书处工作会议，会议开得很好，总结了
2014
年联盟的工作、讨论研究了
2015
年联盟的工作及其它事项。希望各位秘书长、副秘书长认真开展工作，在
2015
年将联盟的影响力打出来，为全省的高职高专院校和师生带来更大的发展。





















此次秘书长会议讨论研究了湖北省高职高专院校思想政治理论课建设联盟
2015
年工作要点：：第一，综合整理各校提交的数据和材料，尽快完成《湖北省高职高专思想政治理论课建设联盟
2014
年发展报告》；第二，组织联盟各校之间的交流合作、组织湖北省高职高专院校和外省高职高专院校的交流合作；第三，组织湖北省高职高专思政课教师进行微课竞赛（初步定于
2015
年
6
月）；第四，组织湖北省高职高专学生进行思想政治竞赛。

