牢记初心使命 助力乡村振兴——马克思主义学院党总支赴梭布垭村开展社会调研及主题党日活动
（通讯员 李洁 摄影 王心尧 徐钰洁）
7
月
17-18
日，马克思主义学院
14
名党员教师在学院党总支书记、院长王秋梅和党总支副书记黄星君的带领下，赴恩施土家族苗族自治州太阳河乡梭布垭村开展社会调研和“牢记初心使命 助力乡村振兴”主题党日活动。在此次活动中，党员教师了解了太阳河乡和梭布垭村巩固脱贫攻坚成果、有效衔接乡村振兴的相关情况、产业发展和文化建设现状，从中感受到太阳河乡、梭布垭村党员干部、驻村工作队在脱贫攻坚任务中的不懈努力和不断奋进的精神状态，深受教育。
太阳河乡副乡长向雪娇、学校驻村第一书记全建业、梭布垭村党支部书记袁久华
学校驻村第一书记全建业主持主题党日活动
此次主题党日活动由马克思主义学院党总支和梭布垭村党支部联合开展，于
18
日在村委会举行，活动由我校驻村第一书记全建业主持。太阳河乡副乡长向雪娇、梭布垭村党支部书记袁久华、“硒之春”茶业有限公司经理陈松林、驻村工作队队员黄大海、杨朝林、梭布垭村党支部委员等均参加了此次主题党日活动。
活动伊始，副乡长向雪娇向大家介绍了太阳河乡的地理位置、产业链、精神文明等基本情况，重点介绍了太阳河乡近年来创新推动文化、旅游、体育融合发展、积极转型升级的做法与困惑。村党支部书记袁久华介绍了梭布垭村的发展情况。梭布垭村以发展茶业、传统种植业为主，留守老人、留守儿童较多。部分村民居住地偏远，交通不便，村党支部和驻村工作队坚持走访梭布垭村所有住户，坚持每月看望困难群众并及时帮扶，防止返贫。在驻村工作队的积极努力下，今年
2
月，初步建成了“武汉职业技术学院梭布垭村有机茶体验、茶艺培训基地”，有效推动了梭布垭村的发展。
全体党员教师对学校驻村工作队的同志坚守在扶贫工作一线、舍小家顾大家的精神表示崇高的敬意，对乡、村党员干部坚持不懈的努力表示由衷的钦佩。
初步交流之后，由马院党总支宣传委员李洁领誓，全体党员在党旗下郑重举起右拳，一起重温了入党誓词；驻村队员杨朝林领学了党章第七章“党的纪律”。
参加活动的全体党员重温入党誓词
驻村工作队员杨朝林领学党章
接着，马克思主义学院党总支副书记黄星君以“汲取百年历史伟力 开启新的伟大征程”为题，对党的十九届六中全会精神进行了详细讲解，鼓励党员教师向战斗在农村工作一线的党员同志学习、为乡村振兴贡献自己的力量和智慧，给大家带来了一堂别开生面的党课。
党总支副书记黄星君讲党课
最后，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅要求党员教师要不忘初心、牢记使命，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真加强理论学习，站稳三尺讲台，以脱贫攻坚中的生动实践讲好中国故事，并希望与太阳河乡、梭布垭村进一步加强联系沟通，用集体力量助力乡村振兴。
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅总结发言
期间，全体党员教师在太阳河乡副乡长向雪娇、武职驻村第一书记全建业和梭布垭村支部书记袁久华、“硒之春”茶业有限公司经理陈松林等陪同下，在已建成的武职梭布垭村有机茶体验、茶艺培训基地——“硒之春”茶文化体验中心进行了参观体验。与此同时，文化建设课题组成员进一步了解了梭布垭村的文化建设现状。
本次活动使马克思主义学院党员教师加深了对脱贫攻坚和乡村振兴工作现状的了解，深受教育和启发。基础支部教师王心尧表示，今后不但要认真钻研讲好课，更要关注社会，特别要关注农村，主动为乡村振兴出谋划策，助力中华民族伟大复兴。概论支部教师陈媛媛表示，要学习驻村工作队员和村党员干部坚持不懈的精神，不忘初心，牢记使命，扎实工作。

（审核：黄星君）
