牢记历史 勿忘国耻 珍惜和平 共创未来
（通讯员 王瑾）为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利
70
周年，激发教师的爱党爱国热情和激情进取、争创一流干事业的昂扬斗志，思政课部于
9
月
8
日
-13
日组织部分青年教师赴山东中国甲午战争博物馆及中国海军博物馆进行参观学习和教育活动。

中国甲午战争博物馆展示了甲午海战的历程。展览以历史图片和实物为主，辅以景观、油画、雕塑、幻影成像、影视片等展示手段，生动再现了当年北洋水师及甲午战争的历史原貌，使人身临其境，为观众营造了一个真实、直观的历史场景与浓厚的历史文化氛围，深刻揭露了日本早在十九世纪末就暴露出侵略中国的狂妄野心及中华民族不屈不挠英勇抗争精神。
中国海军博物馆展示了我国海军的发展历史，通过展示海军各历史时期的重要文物史料和各类装备，研究、陈列海军文物，宣传人民海军的战斗历程和建设成就，增强全民族的爱国意识和海洋国土观念。这在当前中国主张海洋权益是国家核心利益的背景下具有格外重要的意义。
场馆内一幅幅照片、一件件文物、一组组数据、一段段场景全面反映了中国人民面对外来侵略艰苦卓绝的抗争历程，热情讴歌了中华民族历经磨难不屈不挠的奋斗精神，震撼着每一个教师，也使大家进一步客观、全面地了解了甲午海战的过程和中国海军的发展历程。
教师们纷纷表示，当我们走在民族复兴的道路上时，我们应当牢记历史，勿忘国耻，把满腔爱国之情化为工作的强大动力，在工作中起到模范带头作用，努力而扎实做好本职工作。应当更加坚定地走中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而不懈奋斗！

