第二届“十佳师德标兵”候选人（吴树堂）
吴树堂老师是一个很普通的人，如在大街上或马路上碰到他，他朴素的外表、平常的装束，很难给人留下深刻的印象，这其实也就是他做人、从教的一种理念，一种生活方式：不求闻达于天下，只求无愧我心。从教
20
多年来，他没有刻意追求什么，只是尽心做着一些细小甚至很琐碎的事情，只是随时以一个优秀教师应该达到的标准严格要求自己。在这种看似平淡无奇的生活中，他说自己收获了很多，那种看到学生学有所得、学有所长、学有所成之后的满足感，那种帮助他人之后的踏实感，那种赠人玫瑰之后手留余香的欣慰感，使他的生活富足。
一、
爱岗敬业，以全身热情投身教学
吴树堂老师
2003
年进入武汉职业技术学院任教，承担过思政课中的所有课程，为学校绝大多数院系上过课。由于学校专职思政课教师数量不足，他主动承担超量的教学任务，每年都超额完成学校规定的课时。一般都超过规定课时的二分之一以上，去年全年总课时超过了
650
。承担这么重的教学任务并非为了名和利，自从学校实施绩效工资以来，课时与工资是没有直接联系的。在安排工作任务时，他习惯说的一句话是“如果这个学院的课安排方便，可以全给我。”考虑的完全不是自己，而是学校的教学实际。
认真、踏实是吴树堂老师最大的特点和优点。每次上课前都会仔细备课，反复检查上课所需的资料。提前
15
分钟以上进入教室已经成为一种习惯，以做好上课前的各项准备工作。认真对待每一节课，不允许自己压缩教学时间和教学内容。在每个细小的环节上针对学生上课发言不积极的现象，耐心地进行引导和鼓励。不把自己当成知识的权威，让学生敢于表达自己的思想。在上课时，努力开放学生的思想，不给学生以固定的结论，鼓励学生进行发散型思维。为了学生的思想能跟上时代的步伐，吴树堂老师首先要求自己的思想要超前、不僵化，既紧扣国家相关路线、方针和政策，同时又密切关注国际潮流，这种自我否定、自我更新的思想与做法持续在他的整个教学教程中。
每次接手一个新的教学班后，吴树堂老师总是告诉学生，在自己的课堂上没有不能谈的话题。这既是为了活跃教学气氛，更是为了开放学生的思维。这是真正从学生个人成长的角度在考虑。他认为，学生有想法、有看法、有问题应该以各种方式表达出来，不应该有什么禁忌。课堂应该成为解决学生内心疙瘩的场所，学生内心的问题不解决就一直是问题，并会在其它时候表达出来，不利于学生的发展。很多想法不是能不能谈，而是以何各方式谈，用怎样的世界观来看待，如何进行正确的引导。如有学生在外文媒体看到有关香港搞纪念“
6
·
4
”的活动和其它相关的消息，询问是怎么一回事。为此，吴树堂老师向学生简述
1989
年学生由游行示威到最后发展为动乱和暴乱的情形，并结合亲身经历让学生理解事情的起因、经过和背后的鼓动者及其不良企图，使学生不仅看到了事情的全貌，而且能够从更深更广的视野来看待国内国际政治生活的复杂性。进而由这个例子引导学生对教学中有关我国的政治体制等内容达到更深刻的认识。有不少学生也反映因此厘清了从社会了听到的一些错误认识，认为这种在课堂上开放的谈论和讨论话题使自己获益良多，是在其它地方无法获得的东西，终身受益。
吴树堂老师对教学的认真达到了细致入微的程度。
2012
年承担了部分院系的形势与政策课，由于为信息化大赛做准备而将课程挪到以后的再安排时间上。当时形势与政策课属临时安排，而且一般又是合班上课，以后再给学生安排上课时间，容易产生遗漏，时间上也不易协调。吴树堂老师主动到外语学院协商上课时间，确定时间之后部分班级没得到通知，错过了统一上课时间。吴树堂老师再次专程到外语学院询问情况，后又将上课时间安排在周六上午，他利用休息时间给学生补了课。而商学院的学生由于安排上的失误，一个大班中的小班安排的上课时间内正在外地实习，不能返校上课。后来在登记学生时吴树堂老师发现这一情况，专门到工商学院寻找原因，也利用休息时间专门为这个小班补了课。

二、
潜心探索，投身教育教学改革
思想政治理论课是理论性很强的课程，加上其它一些客观因素的影响，学生学习兴趣普遍不高。为了达到良好的教学效果，吴树堂老师特别注意用心提高学生的兴趣，探索更好的教学方法。案例教学法中采用的例子也做了别具匠心的安排。一是随时根据社会发展的情况更新案例。他随时将教学放在心上，每天早上第一件事情便是浏览国内外新闻，既有中文新闻，又有英文新闻；既有国内报道，又有国外报道。他随时将与课程相关的内容摘录或下载下来，供上课时使用。把国内外的新闻进行对比，给学生及时提供不同版本的报道和观点，既能让学生感觉所学的内容与现实联系紧密，又极大的开阔了学生的视野。二是以自身的经历为例子，以情动人，以情感人，拉近和学生的距离，以实际行动教育学生，而不仅仅是向学生传输一些知识。吴树堂老师以前由于家庭原因，失去了上高中读大学的机会。此后虽然通过自学拿到本科文凭，考上了研究生，但所耗费的
时间和精力比上高中直接读大学要多很多倍。举这些实例旨在让学生珍惜上大学的机会，好好学习一些知识，以便以后有更好的发展。
三是结合学生普通熟悉武侠小说的实际情况，别出心裁的以金庸等武侠小说中的内容作为教学案例进行教学。武侠小说的内容学生很熟悉，举里面的实例能够极大提高学生学习的兴趣。
2012
年他参加了学校组织的信息化教学比赛，荣获学校二等奖。以此为契机，他开始尝试信息化教学。在繁忙的教学工作之余，结合教学改革进行研究探索，写了一系列与教学改革相关的论文，发表在不同的刊物上，主要有以下一些：《
10
年来大学生思想政治与心理健康教育研究的总结与反思》，《对提高高职思政课教学实效的再认识》，《高校形势与政策课评价体系初探》，《高职思政课考核方式改革的路径与现实》，《高职院校形势与政策课考核模式的现状与对策》，《高职院校形势与政策课研究综述》，《思政课教学现状调查教师学生问卷对比分析》，其中有两篇在学校年度论文评比中获奖。
三、
爱心无价，真情为社会做奉献
对于吴树堂老师，真心不仅体现在学校的教学和科研工作中，也融汇于生活里。吴树堂老师多年来一直是血站的常客，家中堆积了不少献血证，血站的很多工作人员已经对他非常熟悉。献血有两种类型，一种是献全血，一种是成分献血。由于武汉交通不便，以前成份献血又远在汉
口，有时一次要花费半天以上的时间。但吴树堂老师对此无怨无悔。他认为，自己没有能力为需要帮助的人提供更多物质上的支持，但献血却是自己力所能及的事情。除了耽误一些时间和精力外，没有别的损失。他认为，钱可以买到很多东西，但如果没有人献出滚烫的鲜血，再多的钱也起不到任何作用。有时是顺便献血，有时则是接到工作人员的电话，告知血源短缺时临时放下手中的工作去献血。他还加入了中华骨髓库，只要有需要，就愿意献出自己的一颗份爱心。
去年年前正准备回老家时，接到血站电话，说由于献血人数骤减，血源紧张，问他能否抽时间去献血。他没有多想就答应了，为此他推迟一天回老家。第二天天气特别冷，刮着寒风下着小雪，他履约按时去献了血，他是当天上午那个血站唯一献血的人。由于家人对此事不太支持，回老家时要手提重物，违反了相关注意事项，导致抽血的静脉血管部位有些变形，好长时间不能复原。
吴树堂老师还参加了社区业委会的筹备工作，无偿为社区居民服务。利用所学的心理学知识通过电话为社会大众做心理辅导是吴树堂老师坚持了多年的事情。
吴树堂老师做事情，很少考虑回报，唯求心之所及，力之所能。在平时的工作学习中，他是没有节假日的。学校有需要时，只要没有特殊情况，可以随叫随到。吴树堂老师做的事情旁人知道很少。他说，做这些事情，只是尽一个老师的本份，只是尽一个人的本心，他愿默默无闻地做自己该做的事情，做自己想做的事情。看到学生能够有所收获，看到他人得到帮助是他最大的快乐。

