红色经典读书会师生助力“阅动童年•乘着书香的翅膀”主题活动
（通讯员：曾霞

陈晓）
5
月
31
日，在第
74
个国际儿童节到来之际，
2024
年湖北儿童友好城市主题活动暨“阅动童年·乘着书香的翅膀”庆“六一”活动在湖北省图书馆举办。该活动由省妇儿工委办公室、省发改委、省教育厅、省住建厅、省文旅厅和省妇联联合主办，省长江报刊传媒集团、省图书馆承办。马克思主义学院红色经典读书会师生参与整个志愿服务工作。
活动现场，
在“闻书香
·
忆书名”互动节目中，红色经典读书会志愿者引导在场的小朋友与萌宠
AI
机器人“天天”互动，一起看图猜书名，新奇的互动游戏吸引小读者们踊跃参与，在参与过程中，既让孩子们对最新科技有了直观的了解，也让志愿者们对当前少儿阅读前沿有所了解。


通过参加此次志愿活动师生们了解到全新的
6G
阅读共同体”理念，全省各级公共图书馆和社会公益力量从“资源服务
+
”“社会阅读
+
”“老小联动
+
”“童语心愿
+
”“融合创新
+
”等全方位发力，构建全覆盖、全周期的儿童关爱矩阵，铺展“全龄友好”新图景。志愿者们纷纷表示此次活动不仅为小朋友们服务，还让他们收获了不少最新的阅读理念。希望以后能更多的走进图书馆、走进社区，共同推动阅读文化的传承与发展，让书香飘满社会的每一个角落。
近年来，红色经典读书会师生多次参加湖北省图书馆各类志愿服务，助力首届视障人士诗词邀请赛决赛、走进江夏区特殊儿童学校开展“非遗阅读温暖校园，红色精神滋养儿童”活动、服务“武汉战疫”观展融合活动等，旨在让更多的武职学子通过各种志愿活动更深刻的了解社会、融入社会、奉献社会。
审核：张晓莲
