纺织服装工程学院举行“匠心中国”课程思政教学比赛
（通讯员 朱丽芬）
5
月
23
日下午，纺织服装工程学院在凌曦楼
B2002
会议室举行“匠心中国”课程思政教学比赛。马克思主义学院教师王瑾、黄星君、梅雨担任评委，纺织服装工程学院各教研室代表和学生科老师共计六人参加了比赛。
参赛教师根据课程特色巧妙地融入思政元素。服装表演专业教师杨贤在礼仪课程中引出德育工作和家风建设的重要性；服装与服饰设计专业教师杨雪君从不同时代人们对美的认识来阐释万事万物都是发展变化着的；严芮的《大学生心理课程》与思政元素结合紧密，阐述学习的本质与匠心精神一脉相承；徐华老师在日常英语教学中让学生学习名言警句，潜移默化培育学生；纺织教研室肖琦老师通过讲述演讲中什么是美，以润物细无声的方式提倡“求真、向善、尚美”；吴士宝在印刷专业英语教学中讲述印刷的由来、例举优秀印刷工人案例，培养学生的文化自信。
参赛教师从课程特点出发，深入挖掘课程蕴含的思想政治教育元素和所承载的思想政治教育功能，实现“知识传授”和“价值引领”有机统一，展示了各自的教学风采、凸显了理论功底。
马克思主义学院黄星君老师作精彩点评，对纺织服装工程学院教师将思政元素融入专业课程的努力表示赞许，并提出“要加强思政老师和专业课老师的交流，协同育人”。
纺织服装工程学院院长戴冬秀对此次“匠心中国”课程思政教学的组织工作和参赛教师的表现给予了充分肯定。戴冬秀说，纺织服装工程学院是学校确定的课程思政试点学院，经过精心组织，全体教师积极参与初赛，最终有六位教师脱颖而出。在今天的教学比赛中，参赛教师准备充分，教学态度良好，对课程思政的意义理解到位，体现出思政教育在专业课程教学中的价值引领作用。特别值得嘉许的是，教师们在遭遇突然停电的情况下镇定自若，很好地展示了教学风采。

