缅怀革命先烈，传承革命精神
——思政课部党员和积极分子到洪湖革命老区参观学习
（通讯员 罗爱华）
2013
年
6
月
29
日至
30
日，在党的生日即将来临之际，思政课部党员和积极分子一行
11
人在党总支书记李世龙的带领下，顶着烈日，驱车赴洪湖革命老区，先后参观了湘鄂西苏区革命烈士纪念馆、瞿家湾湘鄂西革命根据地旧址和洪湖蓝田生态园。
在湘鄂西苏区革命烈士纪念馆和瞿家湾湘鄂西革命根据地旧址，一幅幅图片，一段段文字，一件件实物，诉说着湘鄂西人民遭受的苦难；革命先烈抛头颅、洒热血，进行了艰苦卓绝的奋力抗争。无数先烈用生命谱写着壮歌，周逸群、邓中夏、贺
英……
，他们为什么执着于革命？就是因为他们怀揣着一个美好的“中国梦”。洪湖人民就是为了这个中国梦，在几十年的艰苦斗争中形成了“艰苦奋斗、百折不饶、勇往直前，战胜每一个困难”的洪湖精神，这种精神将永远激励后来人继续努力奋斗。今天我们来到老区，就是要缅怀革命烈士、了解革命历史、传承革命精神。通过参观学习，党员教师对革命历史有了更加深刻的了解，也更加激起了内心对革命先烈的崇敬之情，坚定了要去实现先辈们未能实现的“中国梦”的信念。
通过参观洪湖西北部的蓝田生态园，同志们目睹了老区改革开放后的新面貌。洪湖的今天，应该可以告慰先烈的英灵，他们的梦想和我们的梦想正在一天天实现。洪湖的美景让我们陶醉，也祝愿老区人民在党的领导下，继续发扬老一辈的光荣传统，坚持改革开放，在各项建设上取得新成就，把革命老区建设得更加美好。
这次洪湖之行，使党员、积极分子接受了一次革命的洗礼：我们从鲜血和生命中理解了什么是幸福；老区今天的成就，也让我们真正认识到了改革开放政策的正确与英明。作为思政课教师，我们有责任将先辈们的革命精神传承给青年学生，让他们不忘过去，珍惜美好今天，努力开创更加辉煌的未来。

