落实全国高校思想政治工作会议精神 创新思政课堂
——
马院思政课课堂教学改革之探

（通讯员：刘利、贾薇）
2016
年
12
月
20
日，凌曦楼
A5004
教室里电信
16307
班学生们正安静专注地在电脑上查阅资料，吴琼老师不时地在教室中巡视课堂状况，随时解答学生遇到的各种问题，潘黔玲老师现场进行教学指导，思政课教学改革的重头戏法律实训周拉开了序幕。

（法律基础实训课堂）

法律实训周巧用互联网思维，破旧立新。通过创设“双线课堂”，突破传统课堂模式对学习资源和学习方式的限制，将面对面教学与虚拟教学相融合，并以混合教学模式保障线上课堂的技术、资源、环境等要素顺畅运转，实现从传统“教师为中心”向“主导
—
主体”相结合的新型教学结构转变。以互联网“用户定制”思维，编撰“法律基础实训手册”，将法律部门、法律体系等概念学习定位到使用情景，增强理论知识的视觉感、鲜活性，使学生在自主探究学习中将法治精神根植于心灵深处，实现教材体系向学生认知体系的有效转化。
（法律基础实训手册）

法律实训周的设置是马克思主义学院教学法创新团队积极探索“建设学生真心喜爱、终身受益的高校思想政治理论课”的新形式、新路径的举措之一。教学法创新团队在李世龙院长的支持下，由潘黔玲老师牵头于
2013
年成立，本着“以单点突破着手，推进联动协同发展
,
建构混合教学模式”的改革思想，在教学理念转变、教学空间建设、教学组织形式变革等多维度进行了综合性的教学探索。在“活动课堂”、“数据课堂”、“影视课堂”、“小班讨论课堂”等多方面进行了教学方法与手段的创新探索。
思政课法律实训周的实施，是课堂教学改革的全新探索，是马克思主义学院教师积极学习领会全国高校思想政治工作会议精神，认真贯彻落实普通高校思想政治理论课建设体系创新计划，坚持思想政治教育工作作为“立德树人”的中心环节，坚守思想政治教育的主阵地，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，努力开创我院思政教育事业发展新局面。

