讲述身边抗疫故事   弘扬伟大抗疫精神
（通讯员郭英东）
12
月
18
日，德馨楼
501
教室，“红色经典读书会”十余名学生在马院三位指导老师的带领下，开展了一次读书活动，本次读书会主题是《讲述身边抗疫故事，弘扬伟大抗疫精神》。
读书会伊始，郭英东老师给学生分享了今年
9
月
8
日
，
习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话精神。郭老师重点讲解了“
生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的伟大抗疫精神。同时讲到，在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，习近平总书记也充分肯定了青年一代在抗疫斗争中的突出表现。青春因磨砺而闪耀，人生因奋斗而升华，参加抗疫的医务人员中有近一半是
“90
后
”
、
“00
后
”
，他们曾经被人保护，如今则在守护自己的同胞；他们经受了疫情的考验，也在磨难中收获了成长。
艺术学院产品设计
20310
班的韩梓凇分享了自己今年的
1
月
19
日跟家人离开武汉前往昆明旅游，不幸的是四天之后的
1
月
23
日武汉封城。在酒店隔离期间，酒店工作人员和志愿者隔离疫情不隔离爱。在疫情最肆掠的时候，他们来到隔离酒店这种高危区域提供悉心服务，在隔离期生病时，依旧会有附近医院医生前来协助治疗，真切感受到了党和国家人民至上的理念和超强的组织力和凝聚力。

“今年湖北是疫情重灾区，正好放寒假在家里，正月初一我就报名了志愿者，每天在公共区域消毒、信息登记反馈、疫情知识普及、宣传标语粘贴、横幅悬挂、防疫卡点值守
、分发疫情宣传单、排查疑似人员。我们村控制很严格，疫情期间没发现一例发热病人。只要村内一切平安，一切辛苦都值了！”艺术学院
19
级学生汪雪说。
读书会结束时，陈晓老师勉励青年学生要积极传承弘扬抗疫精神，把个体融入伟大“中国梦”，把个人前途融入祖国发展和人民所需，脚踏实地，珍惜韶华，努力学习，做有定力、有责任、有内涵的新时代青年。
(
审核：龚丽红
)
