读《习近平的七年知青岁月》 做新时代担当有为新青年
（通讯员 邹凤梅）
12
月
18
日，逸云楼
323
教室，“红色经典读书会”十余名学生在马克思主义学院三位指导老师的带领下，开展了本学期的最后一次读书活动，今天阅读的经典书目是《习近平的七年知青岁月》。
读书会伊始，李洁老师给学生分析了《习近平的七年知青岁月》时代背景，为学生再现了青年习近平扎根陕北黄土高原，七年来同梁家河人民群众同甘共苦、情同手足、血肉相连、鱼水交融的青春面貌，描绘了青年习近平树立矢志不渝的理想追求和爱国为民的家国情怀。
“
习总书记从
15
岁刚到黄土高原时格格不入，到
22
岁离开时，已经有着坚定的人生目标，充满自信，在这七年时间里，他靠自己的苦干实干做出了一番成绩，在实干中找到人生的目标和方向，作为即将毕业的大学生，我们要从习总书记的知青经历中学习到不畏困难，脚踏实地，苦干实干，在努力实干中寻找自己的定位和方向”旅游学院
2017
级学生陈雪松说。
酒店管理
19301
班的龚澳锋谈到，习总书记在梁家河插队
7
年间，没书可看了，他就四处借书，哪怕要走十几里山路；白天干活他随身带着书，充分利用收工、放羊、吃饭的点滴空闲读；晚上则点起煤油灯挑灯夜读，鼻孔都是黑色的煤烟……就是以这样的毅力和坚持，习总书记当年读完了所能借到的所有书籍，我们一定要珍惜大学时光，多读书，读好书。
读书会结束时，陈晓老师勉励青年学子要从《习近平的七年知青岁月》这本书中汲取力量，勇于担当新时代赋予年轻人的历史责任，不忘初心，牢记使命，刻苦磨炼，将个人的理想追求融入国家和民族的事业中，争做实现“两个一百年”奋斗目标的历史见证者和全程参与者。
