迎“七一”，垄上行
（通讯员 罗爱华 ）为纪念建党
93
周年，思政课部党总支结合党的群众路线教育实践活动，组织本部门党员和入党积极分子开展了迎“七一”，垄上行调研考察活动。
2014
年

6
月
26
日，思政课部党总支书记李世龙带领本部门党员和积极分子长途驱车，翻山越岭，来到了恩施市盛家坝乡，调研考察新农村建设情况，亲身感受“美丽山乡”建设的成果。
到达盛家坝乡后，受到盛家坝乡党委和政府领导的热情接待。以乡党委书记付定平为首的乡党政领导班子成员与我们调研考察成员一起座谈交流，付定平书记介绍了盛家坝乡的基本乡情和新农村建设、产业发展及经营模式等情况，还特别重点地介绍了该乡党的基层组织建设方面的情况。在座谈中，我们了解了农村基层党员干部在新农村建设中是如何发挥作用的，他们的事迹让我们此行的党员和积极分子深受感动，他们在工作中健全联系群众机制，认真践行群众路线，听民声、知民情、解民忧、惠民生、聚民心、促和谐，贴近群众，求真务实，真抓实干，艰苦奋斗，勤政为民，实现了当地农业经济稳健发展，还立下了较高的近远期发展目标，新农村建设没有这些基层党员干部的清贫、坚守和奉献，是不可能取得如此成果的。作为教师党员和积极分子，应该以他们为榜样，在自己的工作岗位上乐于奉献，更好的服务社会。在交流中，李世龙书记针对盛家坝乡的资源条件，提出了多条发展乡村经济的建设性的意见，乡党政领导表示非常感谢。座谈结束后，双方签订了对口服务协议，举行了“武汉职业技术学院思想政治理论课实践教学基地”挂牌仪式。

在乡党委书记的陪同下，我们一行人还参观了盛家坝乡所属村的村容、村貌及人居环境、乡福利院等。山乡优美的自然资源环境、和谐文明的气息，令我们流连忘返。结束盛家坝乡的调研考察，我们一行人又到我校两名恩施籍学生的家里进行了家访，进一步了解了当前农民的生活、生存状况，让我们真实地看到了新农村建设的成果及仍需解决的问题。
此次“垄上行”活动，收获颇丰，看到过去闭塞落后的山区农村，今天交通却如此便利，环境如此美丽，而且经济发展特色十分明显，给我们留下了深刻印象，也为我们今后的教学提供了更多实际素材。这一地区发展情况折射出整个中国农村社会发展的状况，让我们更增添了实现中国梦的信心和决心，今后，我们还会进一步关心、关注新农村建设。

