重实践 求创新 谋突破

——我校首批思想政治理论课实践教学基地挂牌



（通讯员 叶丹）
4
月
16
日，我校首批思想政治理论课实践教学基地在武汉革命博物馆和辛亥革命武昌起义纪念馆挂牌。校党委副书记胡象斌、思想政治理论课部李世龙主任、黄星君、刘利、孙珊珊和
2012
级学生代表
40
余人参加揭牌仪式。

下午两点整，武职党委副书记胡象斌和武汉革命博物馆党委书记高万娥致辞，就共建事项签署协议，武汉革命博物馆副馆长袁亚妮和宣教部主任刑敏参加仪式并共同揭牌，标志着武汉职业技术学院首个思想政治理论课实践教学基地
--
武汉革命博物馆基地正式成立。

揭牌仪式后，在讲解员的引导下，“共建”双方代表参观了博物馆，一致认为建立思想政治理论课实践教学基地有利于发挥革命历史场馆的资源优势，与课堂教学形成互补，增强思政教育的实践性和针对性。同学们纷纷表示，武汉革命博物馆收藏了诸多特殊的记忆，重现了民族危难年代革命先烈不畏牺牲英勇奋斗的艰辛历程，应该正确认识历史，尊重历史。
随后，武职一行来到辛亥革命武昌起义纪念馆，在广场上举行了武汉职业技术学院思想政治理论课实践教学基地
--
辛亥革命武昌起义纪念馆基地揭牌仪式。我校党委副书记胡象斌和辛亥革命武昌起义纪念馆馆长黄春华共同揭牌。师生们随陈少蓉主任的引导瞻仰了辛亥革命武昌起义纪念馆，不禁感叹，百年前，武昌的枪声埋葬了一个旧时代，建立共和政体。百年后，新时代一直还在路上，民族复兴中国梦任重道远。

