重温疫情艰难  弘扬抗疫精神——“红色经典读书会”师生走进省图书馆  与“特殊”客人分享抗疫故事
（通讯员：陈晓）
12
月
25
日，湖北省图书馆
“2020
同心战疫湖北省美术界抗击疫情美术作品展览
”
迎来一批
“
特殊
”
的客人。他们是由湖北省图书馆、武汉清晨公益和武汉职业技术学院马克思主义学院“红色经典读书会”联合邀请的来自武汉市各个区街道阳光驿站和阳光家园的
60
余位残障人士及其家属。疫情期间，每个残障家庭都经历了封城的无比艰辛，更是深深体会到了党和政府的关心帮助和社会的支持关怀。
“
戴着口罩严防死守的医护人员
”“
成捆成捆的蔬菜
”“
空荡寂寥的街道
”……
一幅幅的展品唤醒了残障者们痛心的疫情回忆。 大家屏住呼吸，表情严肃，脑中不停闪现疫情中的种种生动感人画面。六角亭街道精神障碍康复者小杨回忆起了他在疫情期间
“
缺药
“
的痛苦经历。小杨说：
“
精神疾病一旦断药了，我的病就可能会复发。如果没有政府和公益组织的帮助，我真的不知道怎么才能扛过这关。
”
观展结束后，一场“抗疫故事真人图书馆
”
的活动掀起了活动的高潮。来自六角亭街社区卫生服务中心的一线医务人员吕俊晓医生为大家分享了她惊心动魄的抗疫故事。武汉职业技术学院“红色经典读书会”的隆欢同学分享了他在疫情期间做志愿者的亲身经历。韩梓凇同学也分享自己疫情期间被隔离在云南，父亲突发疾病后是医护人员在高危区为他们提供了细心的救治服务，真切感受到党和国家人民至上的理念。现场的分享迎来了在场观众的热烈掌声。
活动的尾声，坐在礼堂里的每个人都静静地回忆上午的所思所感，他们将这些感想通过文字和图画在便利贴上表达出来。有的人画了
“
笑脸
”
和
“
红心
”
，有的人表达了对抗疫英雄的感谢，最让人感动的是有残障者主动表达了自己未来也想要做志愿者的决心。
活动结束后，“红色经典读书会”同学们纷纷表示，“非常感谢马克主义学院党支部和老师们的精心组织安排，此次志愿者活动非常有意义，让我们很受教育。虽然只有短短一上午志愿服务交流时间，但是我们发现残障人士的可爱之处，他们需要更多关心和爱护，我们能够参与贡献微薄之力十分高兴，也希望社会上给予他们更多关心帮助。通过观看展览，也让我们思想和内心再次受到洗礼，伟大抗疫精神将激励我们更加奋勇向前，努力学习拼搏完成学业！”在即将告别
2020
年艰难岁月里，一起回顾历史感怀过去，是对这场抗击新冠肺炎疫情取得决定性成果的最好纪念，也是对帮助过这些残障人士的抗疫英雄们的最高致敬！
审核：王秋梅
