马克思主义学院教师参加高职院校思政课教师教育教学能力提升专题研修班学习
（通讯员 尹紫薇 贾薇 摄影 王心尧）
7月11日至17日，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅教授率14名骨干教师赴恩施参加“高职院校思政课教师教育教学能力提升专题研修班”培训学习。

本期研修班由教育部高等学校师资培训
交流武汉中心举办，共有10所院校108位思政课教师参加研修班专题培训学习。本期研修旨
在学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时的讲话精神，贯彻落实《新时代高等学校思想政治理论课教师队伍建设规定》文件要求，进一步提升高职院校思政课教师课堂教学能力。
高职院校思政课教师教育教学能力提升专题研修班
开班仪式


7月12日上午，研修班（第一期）开班仪式在恩施清江源酒店会务中心举行。开班首课，武汉大学思想政治教育研究院执行院长项久雨教授围绕《新时代网络思想政治教育的“惑”与“解”——兼谈高校思政课教师的学术选题》作专题讲座，阐述了新时代网络思想政治教育的重要性和现实困境，提出应对之策，以及该领域可进一步深入研究的学术选题。

7月12日下午，教育部高职高专思想政治理论课教学指导委员会委员、国家教学名师、山东商业职业技术学院马克思主义学院院长王岳喜教授作《建设示范课堂，打造思政金课》专题报告，帮助参训教师准确了解示范课堂的标准和要求，指导大家如何打造思政金课，并分享自己创立的情景沙盘教学法。

7月13日上午，教育部高职高专思想政治理论课教学指导委员会委员、陕西铁路工程职业技术学院马克思主义学院院长李新萍教授以《守正创新，以史铸魂，努力打造思政课教学“金课”》为题，围绕抓好“三个关键”精心打造思政“金课”展开，强调思政课是落实立德树人根本任务的关键课程，思政课教师要善用历史“变焦镜”、活用思想“透视镜”、巧用时代“反光镜”，史论结合汲取前进力量，做到守正创新，以史铸魂，努力打造职业院校思政课教学“金课”。

7月14日上午，武汉船舶职业技术学院副教授肖莉作《BOPPPS教学模式在高职院校思政课教学中的应用》专题讲座，通过分析认知、情感、行动三个维度的关系找准高职学生学习存在的困境，引入BOPPPS教学模式，引导参训学员分小组参与课堂实践活动，通过设计8分钟微课程教案，深度学习使用该教学模式。
7月14日
下午，中央马克思主义理论研究与建设工程主要成员、教育部高等学校思想政治理论课教学指导委员会委员、武汉大学马克思主义学院博士生导师佘双好教授作《学习总书记重要论述，树立大思政课程观》报告，全面回顾思想政治理论课的发展过程，深入分析如何建设思想政治理论课，着重阐述为何要在思想政治理论课教育过程中树立大思政课程观。

7月15日上午，《学校党建与思想教育》杂志社社长、华中师范大学马克思主义学院博士生导师谢成宇教授作《从编辑角度谈学术论文写在的几点看法》专题讲座，强调论文写作中对于论题的选择要彰显理论意蕴与实践价值，论证过程要做到有据、有理、有序，写作中要遵循的基本规范等，帮助参训学员提升科研能力。他建议高校教师加强对原著的学习思考，积极申报各级各类课题，抓住机会参加各类培训研讨。
本次研修内容丰富，重点突出，安排紧凑，针对性强，紧密结合高职院校思政课堂教学进行设计。除了内容丰富的理论讲座，培训班还组织开展了现场讨论与实践教学，帮助参训学员将理论与实践紧密结合，真正做到学思悟践，确保培训取得实效。
参观叶挺将军囚居旧址纪念馆
参观恩施抗战历史陈列馆
参观中国共产党鄂西特别工作委员会旧址纪念馆


7月13日下午，参训教师参观了叶挺将军囚居旧址纪念馆、恩施抗战历史陈列馆和中国共产党鄂西特别工作委员会旧址纪念馆。下午，参训教师赴叶挺将军囚居旧址纪念馆、恩施抗战历史陈列馆、中国共产党鄂西特别工作委员会旧址纪念馆参加“不忘初心，牢记使命”现场教学活动。大家认真听讲解，深刻感受到众多先烈不屈不挠、不怕牺牲的革命精神，进一步坚定理想信念，增强党性修养。

7月15日下午，全体学员前往民族融合与文化传承恩施土家族苗族自治州博物馆参加现场教学，了解土家族民俗和民族文化。
现场教学：芭蕉乡乡村振兴之路

7月16日，全体参训教师驱车近三个小时来到盛家坝镇二官寨村和芭蕉乡考察体验恩施脱贫攻坚成果和乡村振兴建设经验，为思政课教育教学积累优秀典型案例。据介绍，二官寨村是湖北省社会主义新农村建设示范乡镇，2021年湖北“十大美丽乡村”之一，全村森林覆盖率达90%，打造了100多平方米人工湿地，切实践行“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念，完整保留村寨原生态风貌，大力发展茶叶、药材、烟叶和养蜂等经济产业，并通过道德银行引导村民养成良好道德品质。
武汉职业技术学院思政课教师参加
研讨交流

7月17日上午，参训教师围绕“如何上好一堂思政课”开展小组研讨活动，各小组代表作交流发言。随后，举行了本期研修班结业仪式。
在专题研修期间，我校思政课教师和兄弟院校同仁开展了深度交流，积极参与课堂讨论，并与专家学者交流探讨，表示收获颇丰、感触良多。吴琼老师说：“暑期参加专题
培训学习，累并快乐着。名师们身上那种不停追求教育理想的精神和不辍思考的勤勉熠熠发光，让我们增长了知识，拓展了视野，找到了教育教学改革方向。”吴静老师表示，在今后教学工作中要更加注重教学研究和教学策略，加大力度打造金课堂建设，努力推动职业学校思想政治教育模式创新。
王秋梅表示，本次研修既有理论高度又重实践指导，既有专题讲座又有现场考察，激发了教师们的教学热情活力，对每位教师的教育教学工作起到了明确的指导作用。希望参训思政课教师能够将所学、所思、所获运用到实际教育教学和科研中，不断提高政治理论素养和业务能力，努力打造思政“金课”示范课堂，发挥好思政课的主渠道主阵地作用和学校育人工作关键课程作用。



（审核：王秋梅  编辑：娄修明）
