马克思主义学院党总支专题学习研讨《新时代高等学校思想政治理论课教师队伍建设规定》和教育部通知精神
（通讯员 李洁）
3
月
17
日晚
8
点，马克思主义学院（以下简称马院）党总支书记、院长王秋梅在线主持召开了一场别开生面的党总支理论学习中心组（扩大）会议，专题学习研讨《新时代高等学校思想政治理论课教师队伍建设规定》（教育部令第
46
号，以下简称《规定》）和教育部相关通知精神。马院党总支成员及办公室、教研室主任，教师党员代表等
11
人参会。
王秋梅传达了《规定》及教育部相关通知精神，带领与会人员逐章逐条深入学习。她指出，《规定》是新时代加强高校思政课教师队伍建设的一个纲领性文件，体现了党和国家对思政课教师的关心关爱和对思政课教师队伍建设的高度重视，同时也是马院提高教师队伍发展建设水平、进一步提升教学质量的重要契机。她强调，马院全体教师要认真领会《规定》和教育部通知精神，以《规定》为依据，逐条对照，寻找自身差距，并根据实际向学校提出可行性建议。
参会人员积极参与讨论交流。黄星君老师建议，应根据《规定》要求，制定本校思政课教师任职资格办法和选聘标准，充实思政课教师队伍，不断探索新的教学模式。吴树堂老师建议，应进一步加强思政课教师培训工作，并按照《规定》制定更为合理的科研成果评价体系。
王秋梅表示，《规定》的出台为马院的师资队伍建设指明了方向，进一步激发了思政课教师的工作热情，马院将认真贯彻落实《规定》精神，按照学校要求制定有关工作方案和实施细则，推动思政课教师队伍教学建设水平再上新台阶。
