马克思主义学院院长王秋梅一行赴浙江、上海高职院校调研
（通讯员
贾薇）
10
月
30
日至
11
月
2
日，为落实中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》和中共教育部党组关于印发《“新时代高校思想政治理论课创优行动”工作方案》的通知等文件精神，马克思主义学院院长王秋梅一行
4
人赴浙江、上海等地的高职院校进行调研。
10
月
30
日，王秋梅一行来到温州职业技术学院思政课部，该校社科部党总支副书记李华忠、思政课部主任李洁、教研室主任、教师代表参加调研座谈会。李洁介绍了思政课部的基本情况、教学、师资、实践的典型探索等方面的具体措施和取得的成就。李华忠介绍了思政课部取得的科研成果等方面的做法和经验。双方探讨了进一步加强交流与合作，互相借力，谋求共同建设与发展的思路。
10
月
31
日，王秋梅一行到宁波职业技术学院马克思主义学院调研。在与该校马克思主义学院副院长周晨、教研室主任孙翱翔、教师代表的交流座谈中，周晨介绍了马克思主义学院充分发挥优秀教师、学生资源，立足浙江实际和行业发展成就，并分享了思政课创新工作、实践教学环节的经验做法。交流座谈会上，双方就加强高质量教学团队建设、新时代高职院校体制改革等交换了意见。
11
月
2
日，王秋梅一行到上海工艺美术职业学院思政部。该校党委副书记王波、思政部书记夏源庆、思政部主任陈文杰和教师代表参加了经验交流会。王波指出，上海工艺美术职业学院是全国唯一一所艺术设计类示范性高职院校，希望与武汉职业技术学院加强校级交流与合作。夏源庆就如何推进习近平新时代中国特色社会主义思想进校园、进教室、进头脑，转变教育思路，加强课程建设，加快教学改革提出了宝贵的建设性意见；陈文杰主任就如何加强思政教学质量监控，运用新媒体和新技术加强教学改革实践等问题与现场老师们进行了充分交流。
通过本次调研之行，收获颇多，真正实现了分享经验、拓宽思路、互学互赢。王秋梅表示，武汉职业技术学院马克思主义学院将落实新时代思政课改革创新要求，深入推进思政课思路创优、师资创优、教材创优、教法创优、机制创优、环境创优，进一步完善顶层设计、优化工作格局，通过加强与中国特色高水平学校和专业建设计划单位中具有学科优势的马克思主义学院的交流与合作，在思政课教师队伍建设、教学改革、精品课程建设、科研立项与发表等方面借鉴他们的先进理念和举措，共同探索，协同发展，把握好发展机遇，发挥好自身优势，不断开创新时代思政课建设新局面，展现新时代高校思政课新气象新作为新担当，全面提升思政课质量和水平，让马克思主义学院内涵建设不断迈上新台阶。
