马克思主义学院院长李世龙应邀参加高校思想政治理论课教师队伍建设研讨会
武职网讯（通讯员 贾薇）
4
月
28
日，由《中国高等教育》杂志社、湖北省高等院校思想政治教育研究会和中国地质大学（武汉）联合主办的高校思想政治理论课教师队伍建设研讨会在武汉召开，我校马克思主义学院书记、院长李世龙教授应邀参会。
《中国高等教育》总编辑唐景莉，中国地质大学（武汉）党委书记何光彩在开幕式上分别致辞。中国科学院大学马克思主义学院院长王庭大作《加强思政课教师队伍建设 切实提升思政课教学质量》主旨报告，武汉理工大学党委副书记赵经作《提高站位，改革创新，全面推进思想政治理论课教师队伍建设》报告。
研讨会上，武汉大学、华中师范大学、
江南大学、武汉理工大学、北京邮电大学、北京物资学院、湖北大学、中国地质大学（武汉）、北京工业大学等9所高校马克思主义学院代表分别做专题报告。
本次会议是在2018年版《毛泽东思想和中国特色社会主义理论概论》和《思修与法基》新教材修订之后召开的，旨在
深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，进一步贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，加强高校思想政治理论课教师队伍建设，发挥好思想政治理论课的主渠道、主阵地作用，全面落实立德树人的根本任务。
李世龙表示，会议内容丰富，干货十足。与会高校代表深入学习研讨习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神，聚焦高校思想政治理论课教师队伍实际，以提高教学质量为目标，以思想政治理论课建设为抓手，以科学研究为基础，以学科建设为支撑，以制度建设为保障，是对新时代中国特色社会主义新形势下对思想政治理论课教师队伍建设的集中研讨。接下来，马克思主义学院将及时传达会议精神，培养坚持正确的政治方向、理论功底扎实、善于联系实际的教学名师、教学骨干和教学团队，努力建设一支政治坚定、业务精湛、师德高尚、结构合理的教师队伍，进一步提高我校思想政治理论课的针对性和实效性。

