马克思主义学院举办学校办学思想大讨论学习分享会
武职网讯（通讯员 李洁）
12月17日下午，马克思主义学院召开“学校精神和办学思想大讨论”学习体会分享会。学校党委书记、校长李洪渠，党委宣传部部长刘合强出席，马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅主持学习分享会。

分享会上，马克思主义学院教师张远灯、鲁奇、高亚敏、龚丽红分别作交流发言。
张远灯讲到，学校办学理念大讨论最重要的是思想理念上的更新，要把“匠心中国”品牌活动做大做强，发挥好思想引领作用。青年教师应把握大好机遇，选择合适的研究方向。
鲁奇就围绕“加强思政育人的有效性”这一核心问题，就如何上好思政课、提升思政课教学效果、启发学生思考等方面提出建议。
高亚敏从课程思政角度提出“加强与专业教师联系，寻找课程中的思政元素，提升‘三全育人’效果等建议。
龚丽红表示，思政课是落实立德树人根本任务的关键课程，学校极为重视，我们要抓住机遇，锻炼自己，做好准备，迎接挑战。
王秋梅在总结中强调，开展“学校精神和办学思想大讨论”活动，对于进一步凝练学校精神、统一办学思想，大力提升思政工作质量，具有重要意义。马克思主义学院要以大讨论为契机，不断深化思政课教学改革，提升课堂教学效果，强化思政课育人作用。希望全体教师积极作为，树立创新意识，为推动学校思想政治教育工作再上台阶贡献智慧和力量。
审核：王秋梅
