马克思主义学院党总支专题学习十八届六中全会公报
（通讯员 贾薇）
12
月
22
日下午，马克思主义学院党总支专题学习十八届六中全会公报，传达习近平总书记在党的十八届六中全会上的讲话精神。党总支书记、院长李世龙领学，各党支部书记以及党员同志、发展对象参加了集中学习。
学习会上，李世龙从“深刻理解十八届六中全会的意义”、“十八届六中全会主要内容”两个方面，对十八届六中全会精神进行了领学。李世龙用   “新路径”、“里程碑”从历史和现实两个维度总结了十八届六中全会的重要意义，从“全会首次提出‘以习近平同志为核心的党中央’的重要提法”、“两个关键的提出”、“党的建设新概括”“严肃党内政治生活”等四个方面，解读了十八届六中全会公报。
基础支部组织委员高亚敏结合本职工作，谈了学习十八届六中全会公报的体会和收获。大家纷纷表示，党的十八届六中全会是一次具有里程碑意义的大会，会上制定了新形势下党内政治生活的准则和党内监督条例，进一步加强和规范了党内政治生活，强化了党内监督，将进一步净化党内生态、筑牢治党基石。将结合本职工作，认真学习宣传贯彻落实。
李世龙书记就学院学习贯彻十八届六中全会精神，提出三点要求。一要立即行动起来，把学习十八届六中全会精神当作重要的政治任务，认真抓好学习宣传贯彻，把思想和行动统一到六中全会精神上来。二要制定周密学习计划，通过多种方式开展学习教育活动，迅速掀起学习六中全会的新高潮。三要把学习贯彻十八届六中全会精神作为   “三会一课”的重要内容，与基层组织建设、巡视工作相结合，与学院日常教育教学工作有机结合起来，推动学院各项工作落到实处、见到实效，推动学院又好又快、健康发展。

