马克思主义学院举办2019年暑期教职工培训活动
（通讯员
王瑾
摄影
陈晓）
7
月
2
日至
7
月
3
日，马克思主义学院在学院会议室举办了为期
2
天的暑期学习培训活动。
按照安排，
7
月
2
日，由王秋梅院长和朱妮老师分别主讲。第一单元培训由龚丽红副院长主持，首先，王秋梅院长就《国家职业教育改革实施方案》开展学习宣讲，在充分认识职业教育地位与作用的基础上，分析职业教育改革的总体目标和具体指标，并就《方案》中七大部分共
20
条内容逐一进行介绍。其次，王院长带领大家还学习了《教育部
财政部关于实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见》，特别介绍了我校《中国特色高水平高职学校和专业建设方案》及其十大建设任务。
培训会上，王院长要求全院党员、教师要认真学习《国家职业教育改革实施方案》，掌握国家实施中国特色高水平高职学校和专业建设有关精神，熟悉我校《中国特色高水平高职学校和专业建设方案》的具体指标任务，结合马克思主义学院教书育人工作实际，积极投身于职业教育改革的各项具体任务中；要结合学习全国教育大会精神，做好职教政策的宣传工作，进一步提高思政理论课的政治站位，在促进“青年工匠”培育和学校“双高”建设中多做贡献。
第二单元培训在王秋梅院长的主持下，朱妮老师带领全体教师认真学习了《新时代高校教师职业行为十项准则》的具体内容。《准则》明确要求新时代高校教师应自觉坚定正确的政治方向，坚持以习近平新时代中国特色社会思想为指导，自觉拥护中国共产党领导；自觉爱国守法，忠于祖国，忠于人民，恪守宪法原则；要带头践行社会主义核心价值观，弘扬传播中华民族优秀文化，传递正能量；与此同时，应切实落实高校立德树人根本任务，潜心教书育人，切实关爱学生，关心学生，关照学生；坚持言行信雅，遵守学术规范。严谨治学，坚守学术良知，反对学术不端；同时在教学过程重要坚持原则，秉持公平诚信，坚守廉洁自律，严于律己；最后积极奉献社会，履行社会责任。
7
月
3
日主要是围绕课程建设展开研讨培训。第三单元主要就《思想道德修养与法律基础》课程实训开展集体备课。由副院长龚丽红主持下，课程负责人潘黔玲老师带领全体教师熟悉了《法律信仰和法律运行实训手册》的使用方式。从实训手册设计的背景和初心讲起，言语舒缓娓娓道来，给大家展示了整个实训手册的全貌，并辅以生动案例说明如何使用实训手册及教学效果。
第四单元学习由概论教研室主任孙珊珊老师主持，《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课程负责人刘利老师从教育部文件《高等学校思想政治理论课建设标准》的开始，依托
2018
年全校进行的课程诊改工作，给大家分享了该课程教学法创新的经验，并用大量图片数据说明教学方法的改革深受学生欢迎，同时，也提出了在课程教学和改革中遇到的困惑。
在集中研讨中，其他老师也就教学过程中的经验进行了热烈交流。吴树堂老师跟大家分享了他阅读英文版《共产党宣言》的感悟，孙珊珊老师介绍了她几年来在课程上“新闻五分钟”的效果。
老师们纷纷表示，收获良多。杨国荣老师认为，上好思想政治理论课，需要进行机制创新，摆脱传统课堂教学束缚，突破陈旧的教学思想和方法；张远灯老师认为，希望教学督导能从思政课实际出发
，对思政课课教学质量提升提供更多有效建议。
最后，王秋梅院长认为，本次专题业务学习增强了全院教师对思政理论课教育教学改革的深入认识，明确了教学改革的方向、内容，为学院教学改革与水平提升起到了有力的推动作用。
