马克思主义学院组织召开教学督导与教师交流会
（通讯员吴树堂）
11
月
29
日上午，马克思主义学院召开教学督导与思想政治理论课教师教学交流会。学校专职督导周有涛、强世锦、吴黎明、王文纪、李有林与马克思主义学院专兼职教师
30
余人汇聚一堂，以“增进理解与合作，努力提升思想政治理论课教学质量”为主题，进行了深入的沟通和交流。交流会由马克思主义学院党总支书记、院长李世龙主持。

周有涛督导率先作交流会主旨发言。周有涛用“发现、理解、适应”三个关键词阐述了督导工作的核心要义，列举了自己在督导工作中积累梳理的三个案例，围绕“如何有效处理课堂突发状况”作分享交流。周有涛指出，督导要着眼于根据教学评价体系、督导评价体系，基于对学生的调查研究，发现教学中存在的问题和不足；督导要坚持客观、公正、督促、激励和指导五个标准，慎重对待每一次评价，教师也要正确对待督导评价；在督导过程中，特别看重教师是否适应时代变化和学生的成长发展要求。
随后，其他与会督导结合教学督导工作实际作了分享，提出教学建议。强世锦督导认为，认真的教学态度、扎实的基本功是一个合格教师的“标配”，而要想成为一名优秀教师，还必须在课堂设计、教学语言表达、课堂驾驭能力提升等方面下大功夫；吴黎明督导认为，要提高教学效果，教学反思是不可或缺的环节，教师要和学生多一些教学互动和沟通；王文纪督导详细介绍了督导课堂评价的具体要求，强调课堂教学规定动作一定要到位，优质课不仅要有形式美感还要注重培养学生的创新思维能力；李有林督导结合自己在兄弟院校十多年的督导经历和经验，介绍了督导的定位和需要理顺的关系等内容。
马克思主义学院专兼职教师在听取教学督导的分享和教学建议后，与专职督导进行了坦诚的交流，并结合实际各抒己见。潘黔玲老师认为，要学习借鉴国外先进的教学和督导理念，处理好“督”与“导”的关系；邹凤梅老师则认为，要弄清楚教学目的和督导方向，处理好教学内容与形式的关系。
李世龙在交流会总结发言中表示，本次交流会为思想政治理论课教师提供了一个与专职督导面对面交流的机会，大家积极参与讨论交流，气氛热烈，效果良好。五位督导结合实际、以不同的方式指出了思想政治理论课教学中存在的问题，也列举了不少成功的教学案例，让教师感受到了督导工作的方向，同时，督导和教师在开诚布公的交流中有了更多的相互了解和理解。希望大家在今后的教学过程中多互动、多交流、多沟通，合力促进学校思想政治理论课教学质量再上台阶。
