马克思主义学院组织学习全国宣传思想工作会议精神 部署新学期工作
（通讯员  贾薇）9月1日上午，马克思主义学院在凌曦楼A座4003会议室召开新学期工作会议，组织全体教师学习习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的讲话精神，并部署新学期工作。
概论党支部书记朱妮作全国宣传思想工作会议精神专题汇报。她从宣传思想工作要遵循的“九个坚持”“一个中心环节”“五项使命任务”“一个战略任务”“一个重要职责”等重点内容解读，宣传思想工作“四个必须、三个不”“四个讴歌、三个风”“四个观、三个讲”“四个力、三个新”重点内容提炼，以及“讲好三个故事”等十个方面，对习近平总书记发表的重要讲话作了全面讲解。
马克思主义学院院长李世龙讲到，党的宣传思想工作极为重要，统一思想才能统一行动。他要求全体教师全面学习把握精神实质，要始终坚持党对学院工作的领导，做到任务落实不马虎、阵地管理不懈怠、责任追究不含糊。李世龙要求思想政治理论课教师要认真学习习近平总书记在全国宣传思想工作会议上重要讲话，并贯彻落实到教学工作中，要在《形势与政策》课程教学中对学生进行专题讲解。
会上，李世龙还传达了暑期中干培训会议精神，就马克思主义学院下学期工作提出要求。李世龙强调，要结合马克思主义学院的特点，深耕小政治理论课教学改革，办好湖北省中职学校学籍管理人员培训班工作，优化“大思政”教学模式，推进教师教学质量提升和示范课堂建设；深入凝练科研方向，加快科研团队建设；坚持教学第一，坚定“四个自信”，大力弘扬时代新风，传播正能量，讲好中国故事，不断提升思想政治理论教学水平。
