马克思主义学院召开推进“匠心中国”思政创新品牌建设研讨会
（通讯员龚丽红）为着力推进我校“匠心中国”思政创新品牌建设，
7
月
23
日下午，马克思主义学院（以下简称“马院”）组织召开了“匠心中国”公选课建设研讨会。参加研讨会的有学校“匠心中国”大型巡讲第一讲活动的组织策划者刘利、杨国荣、吴琼等教师，有参加“首届全国高校思想政治理论课教学展示活动”一等奖获得者潘黔玲教师以及教学管理人员共
7
人，研讨会由马院院长王秋梅教授主持。
研讨会上，王秋梅院长首先从中办、国办印发的《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》出发，强调思想政治理论课课程体系建设的必要性，接着介绍了我校“匠心中国”思政创新品牌推进实施方案（讨论稿）中，马院的任务与责任。
本次研讨会的主题就是“匠心中国”公选课建设。研讨会以头脑风暴的方式进行，气氛热烈愉快。大家就公选课课程体系如何设计、主讲教师能力与素养，教学组织如何推进等方面展开了深入的交流。经过
3
小时的热烈讨论，基本形成了“匠心中国”大型公选课的课程框架，包括政治、经济、文化、历史等若干个篇章。研讨会上并就今年下半年的研究和讲授等相关工作进行了分工。
与会教师们均认为这次的研讨会高效而且愉快，纷纷表示将充分利用今年的暑期开展研究，为迎接
2020
级新生提供“匠心中国”大型公选课盛宴。
