马克思主义学院召开思想政治工作会议

（通讯员
朱妮）
6
月
22
日下午，马克思主义学院召开
2017
年思想政治工作会议，该院全体教师参加会议。

会上，马克思主义学院办公室主任贾薇领学了学校
2017
年思想政治工作会议上李洪渠校长的主题讲话，重点学习了李洪渠校长关于“加强和改进思想政治工作永远在路上，需要常抓不懈、持之以恒”和四个“一定要”的具体要求：一定要强化党建和思想政治工作主体责任；一定要站在立德树人的高度去看待所有的工作，让每一次讲话、每一次谈心，每一堂课、每一次答疑，每一次巡查，每一个动作、每一个表情、每一个眼神都潜移默化地熏陶影响学生；一定要把解决思想问题与解决实际问题结合起来，既讲道理又办实事；一定要完善大思政协调机制，让日常思政工作、思想政治理论课、专业课堂思想政治教育、服务和环境育人协调一致、同行同向；一定要严格施行公开承诺制、限时办结制、首问负责制、责任追究制，真正转变作风、强化服务、方便基层，让服务对象心情舒畅、暖意融融。
马克思主义学院党总支书记、院长李世龙强调，高校思想政治工作必须始终围绕“培养什么样的人”这一重大问题来展开，将学生培养成为“明荣辱、知是非、辨美丑”
、富有人文精神、有较高专业素养和健全人格的优秀人才。我们要引领青年学生自觉践行社会主义核心价值观，使学生真正明白“什么样的中国，才是我们引以为豪的伟大国家？什么样的社会，才是令人向往的理想家园？什么样的人生，才有内心的安宁和恒久的幸福？”我们要立足“怎样培养人”，切实提高思想政治教育的针对性、吸引力、实效性，努力把思想政治工作做到师生的心坎上。李世龙说，思想政治工作归根结底是做人的工作，要更好地发挥思想政治理论课的主渠道作用，要把解决思想问题与解决实际问题结合起来，让思想政治工作更接地气，要让每一位教师都担当起做思想政治工作的责任。
与会教师一致表示，全校思想政治工作会议的召开，李洪渠校长的讲话给马克思主义学院发展和思政课教学改革指明了方向，让大家备受鼓舞和鞭策，深刻体会到了思政课教师的责任感和使命感。我们要进一步提升教学能力和水平，抓好课堂教学主渠道，让思政课建设和大学生思想政治工作取得实效。

