马克思主义学院全体教师观看《党之元老•人民公仆——董必武诞辰130周年生平展》
（通讯员：贾薇）
6
月
23
日上午，马克思主义学院全体教师前往图书馆门前广场观看《党之元老
•
人民公仆
——
董必武诞辰
130
周年生平展》。这也是马克思主义学院与我校思想政治理论课实践教学基地武汉革命博物馆联合举办开展的“纪念建党
95
周年
·
党在我心中”系列活动之一。
今年是中国共产党成立
95
周年，举办此次巡展系列活动，就是为了回顾党的光辉历程，讴歌党的丰功伟绩，发扬党的优良传统，传承党的红色基因，弘扬主旋律，传播正能量。
老师们认真观看了董必武诞辰
130
周年生平展，缅怀他的丰功伟绩，追思他的崇高风范。董必武是中国共产党的创始人之一、是伟大的无产阶级革命家、马克思主义政治家和中国社会主义法制事业的奠基者，党和国家的重要领导人。他的一生，同中国近百年几个重要历史时期的人民革命斗争仅仅相联系，同中国共产党的产生和发展紧紧相联系。我们现在就是要把老一辈无产阶级革命家历经千辛万苦所开创的，一代又一代共产党人为之奋斗的伟大事业不断推向前进。
看着一张张珍贵的照片，回忆起一次次历史性的时刻，老师们感慨万千，表示作为新一代马克思主义教师，我们要发扬董必武先生对马克思主义坚定的信仰和孜孜不倦的学习精神，重视理论学习，以马克思主义观武装思想、指导实践。


