马克思主义学院积极推进“新中国史”线下学习 －－“四史”学习活动一
（通讯员 孙珊珊）为认真贯彻落实习近平总书记关于深入开展“四史”学习教育的重要指示精神，马克思主义学院于
2020
年
11
月
5
日开展“四史”线下集体学
习。
根据学校下发武汉职业技术学院关于开展“党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史”教职工党员专题网络培训的通知，马克思主义学院为把“四史”学习抓深、抓实，决定在按学校要求布置全院教职工开展网络学习的同时，开展线下学习，以线下促线上。
马院“四史”线下学习计划根据内容分别由四位同志领学。本次学习的内容是“新中国史”，由马院基础支部书记龚丽红同志领学。她根据马院教师普遍比较了解新中国历史基本情况的实际，选择了新中国史中的一个点：新中国高等教育法治建设史。龚丽红跟马院教师们一起分享了新中国高等教育法治建设的历史和主要成就。新中国成立以来，我国高等教育法治建设可以划分为起步探索、艰难维持、逐步恢复、快速推进、全面深化五个历史阶段，取得了五大方面的基本成就。最后，龚丽红通过几个典型案例让老师们对新中国高等教育法治建设历程中的几次重大突破有了更清晰、更生动的了解。
马院党总支书记王秋梅同志强调：今天“新中国史”的学习，是马院线下“四史”学习的开始，后面将继续开展党史、改革开放史和社会主义发展史的线下学习和讨论，把“四史”学习持续深入开展下去，要把学习‘四史’作为坚定党员理想信念的内在要求，作为学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想的重要手段，作为做好高校党建和思想政治工作的宝贵财富，作为提升思政课教师业务能力和理论素养、提升对党对国家对中国特色社会主义情感认同的重要途径。

（审核：王秋梅）
