马克思主义学院教师直播分享思政课教学策略
（通讯员 孙珊珊）
4
月
19
日下午，武汉职业技术学院马克思主义学院教师黄星君应邀参加超星公司主办的“停课不停学”在线教学高职思政课优秀案例分享系列直播活动。作为主讲人，黄星君以“疫情之下云端之上：基于学习通的思政课网络教学策略”为题，与全省高职同行分享教学团队的教学策略，探讨疫情期间如何上好网络思政课，让思想政治教育入脑入心。
黄星君以“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”课为例，从网络教学的组织策略、基于学习通的网络教学设计策略、教学设计的实施策略三个方面作详细介绍，分享了自己对网络教学的思考和体会。
黄星君讲到，教学团队在课程教学背景分析上做足功课，共建课程教学资源，有针对性地选择教学平台组织教学。同时，结合超星学习通平台资源，进行开发与建设，注重教学设计
,
形成“学习通
+
直播（
qq
群
/
腾讯课堂
/
腾讯会议）”的混合式教学模式。在教学设计上，课前选取教学资源、设置学习任务点、制定学习任务单，课中以直播讲解、学生自学、互动答疑为主，课后安排学生选择性地观看电影或者查阅资料，以开阔学生视野，引发思考。在教学过程中，运用教学平台的统计功能，通过平台预警、“一对一”提醒等方式对学生的学习进行监控和管理，督促学生尽快完成学习任务。
回顾总结疫情期间的思政课网络教学，黄星君说：“在两个月的时间里，自己与教学团队精诚团结，相互砥砺，共同成长。在线上教学中，教师需要和学生有更多的情感交流。今后要进一步思考如何充分利用网络大数据掌握学生的学习特点与变化，用好各类云平台组织教学，及时调整教学策略。”
疫情困住了师生的脚步，却困不住教师们积极开展教学探索的心。在这场直播中，不断有校内外思政课教师在直播平台讨论区交流经验、分享心得，一片和乐景象。
