马克思主义学院召开打造“金课”专题交流会
（通讯员 陈晓）
11
月
21
日，马克思主义学院举办教学督导与教师交流座谈会，质量管理与教学督导处专职督导李有林应邀到场，与该院全体教师围绕“打造‘金课’淘汰‘水课’，提高教学质量”这一主题进行探讨交流。
交流会上，李有林老师分享了他在全国督导工作会议上所作的报告《浅谈“金课”与“水课”》，从“金课”的内涵和标准、“水课”的特征、听课评课方法三方面分享了自己多年从事教学督导工作的体会。李有林谈到，作为专职督导，在长达
12
年的时间里，始终秉持“以人为本，和谐共赢”的理念，以提高教学质量为目标，在教学督导工作中帮助、指导教师改进教学，帮助不合格教师成为合格教师，为深入推进教学改革提出了一些建议。今后将继续发挥一个老教师的传帮带作用，加强与一线教师的沟通，尽己所能，为提高学校人才培养质量作贡献。
参加研讨交流的马克思主义学院教师对李有林老师的督导理念和恪尽职守、默默奉献的精神深表赞赏。大家表示，学生学习思想政治理论课一般是“任务驱动”，内生动力不足。近年来，教师们积极尝试运用新的教学手段，增强思政课的吸引力，激发学生的学习兴趣和积极性，取得了良好成效。今后要不断更新教学观念，创新方式方法，改进课堂教学，为学校思想政治理论课教育教学再上台阶贡献力量。
马克思主义学院院长王秋梅在总结讲话中表示，本次交流会增进了教师与教学督导的沟通交流，下一阶段我们要在优化课程团队、提高教学水平、创新教学手段、改革教学模式上下功夫，同时本着“督学”与“督管”并举、“引导”与“指导”并重的原则，不断加强教学督导工作，完善课程评价体系，致力打造有高度、有深度、有挑战度的思政“金课”。

