马克思主义学院积极推进“社会主义发展史”线下学习－－“四史”学习活动三
（通讯员 李洁）为认真贯彻落实习近平总书记关于深入开展“四史”学习教育的重要指示精神，马克思主义学院于
2021
年
1
月
7
日开展“四史”之
“社会主义发展史”线下学习
。
马院“四史”线下学习分别由四位同志领学。本次学习的内容是“社会主义发展史”，由马院形势与政策教研室主任孙珊珊领学。孙珊珊老师选择的主题是：准确认识关于依法治国的“三大关系”。
2020
年
11
月
16
日至
17
日，中央全面依法治国工作会议召开
，如何深入学习领会
中央全面依法治国工作会议的精神，关键在于努力把握好几个关系：党的领导与依法治国的关系、依法治国与以德治国的关系，清晰明辨依宪治国与西方宪政的根本区别。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证，也是我国社会主义法治与西方宪政的根本区别。坚持依法治国要坚持依宪治国和依宪行政，不能把依宪治国与西方宪政混为一谈。依法治国是国家治理体系、能力现代化的具体落实，同时也要注意发挥德治的作用，弥补法治的不足，使法治达到更好的社会治理效果。
最后，孙珊珊老师回顾了
2020
年我国立法上的重大成果，让老师们进一步了解了我国依法治国的最新实践。
领学结束后，马院的教师积极发言。
李洁老师结合
2020
年应对新冠肺炎疫情说到：正是因为我们在法治轨道上统筹疫情防控和经济社会发展，才取得了重大战略成果。
高亚敏老师表示：开启全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程，迫切需要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。

基础支部书记龚丽红强调：
法治，是规范，是保障，具有基础性地位。就
“
四个全面
”
战略布局而言，没有全面依法治国，国家生活和社会生活就不可能有序运行，就难以实现社会和谐稳定。
审核：龚丽红
