马克思主义学院圆满完成2022年暑期教职工集中培训
（通讯员：陈媛媛）
7
月初，马克思主义学院在凌曦楼
A4002
会议室举办了为期三天的
2022
年暑期教职工集中培训，学院全体教职工参加了此次培训。
7
月
1
日上午，全体教师在线学习了学校绩效与考核办法、大数据与信息化。下午，马克思主义学院党总支副书记黄星君为全体教师开展了师德师风培训。黄星君解读了师德师风相关制度，结合全国高校师德标兵典型事迹及违反“十项准则”负面案例，对教师师德师风建设提出了要求，“马院全体教师应时刻牢记立德树人根本任务，为党育人，为国育才”。随后，黄星君带领全体教师学习了《中华人民共和国职业教育法》，重点解读了新《职业教育法》的变化、相关政策文件对办好高质量职业教育的指导作用。通过学习新《职业教育法》，全体教师对现代职业教育发展面临的新形势、新要求有了更深刻的理解，对职业教育发展前景充满期待。
7
月
2
日上午，马克思主义学院办公室主任贾薇从
2022
年上半年工作完成情况、
2022
年下半年工作思路两个方面为全体教师作了报告。马克思主义学院党总支副书记黄星君对本学院
2022
年上半年的党建工作进行了回顾和总结，并对下半年的工作目标与计划进行了梳理。
7
月
4
日上午，马克思主义学院开展了“示范课堂”遴选，参与“示范课堂”遴选的骨干教师依次汇报“示范课堂”建设思路与亮点，经过评审，最终推选李洁、孙珊珊、王瑾、贾薇四位老师参加湖北省思政联盟“示范课堂”遴选。下午，马克思主义学院开展了关于习近平新时代中国特色社会主义思想大学习领航计划主题教育活动项目研讨，有意向参与”领航计划项目“的骨干教师依次汇报了项目开展计划、项目内容、预期产生的成效。经过评审，最终推选赵晶、孙珊珊两位老师代表学校分别参与第六届全国高校大学生“我心中的思政课”微电影展示活动、大学生讲思政课公开课展示活动。
至此，马克思主义学院
2022
年暑期教职工集中培训圆满完成。此次培训兼顾理论学习与业务提升，教师们纷纷表示，今后将会严于律己，以更加饱满的精神状态投入到职业教育工作中，潜心育人，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为学校高质量发展贡献更大力量。


（审核：黄星君）
