马克思主义学院召开党总支中心组（扩大）学习会议
(
通讯员：贾薇
)4
月
18
日上午，马克思主义学院在凌曦楼
A4003
会议室召开党总支中心组（扩大）学习会议，集中学习全省教育大会精神，学院党总支成员、办公会成员参加会议，会议由党总支书记王秋梅主持。
党总支书记王秋梅向大家介绍了本次学习会的主要内容和重要意义，重点传达了湖北省委书记蒋超良的讲话精神。王秋梅强调，马克思主义学院党总支中心组要把学习、宣传、落实全省教育大会精神作为一项重点工作，贯穿到立德树人的根本任务中去，始终不忘初心、牢记使命。并要求各党支部书记要召开支部学习会及时将本次中心组（扩大）学习内容传达到支部的每一名党员，并将会议精神传达好贯彻好；要求每位老师努力将大会精神落实到日常工作当中，争做“四有”好老师，为党和国家培养德智体美全面发展的优秀青年学生，为推动学院发展作出积极贡献。
会议还传达了
4
月
15
日学校分党委（党总支、直属支部）书记例会内容和校党委书记李洪渠关于加强学校党建工作等的讲话精神。
通过学习，大家纷纷表示：作为思政课教师，要以全省教育大会精神为指引，进一步探索和创新思政课教学方式方法，努力提高教学成效，用好课堂教学主渠道，帮助青年学生树立坚定的马克思主义信仰，为他们一生的成长成才奠定科学的思想基础。
