马克思主义学院院长李世龙给新生宣讲十九大精神

武职网讯
（通讯员 贾薇）
11月8日
上午
10:20
，马克思主义学院院长李世龙教授来到逸云楼
115
教室，给空乘
17301
、
17302
班
85
名大一学子上了两节生动而又深刻的思政课，宣讲党的十九大精神。

“我上大学的时候，能穿上一双皮鞋就觉得很幸福，现在同学们追求的幸福生活远不止这些。”
李世龙讲述了自己1978年上
大学时的情形以及及中国近
40
年来的历史性变革。他说：“现在我们不仅要穿得好、吃得好，还要穿得舒适、健康，吃得绿色、环保。不仅物质文化需要更高，而且对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面要求更高、更强烈。”
李世龙在课堂上运用案例教学、口述经历、启发引导、集体朗读等多种形式教学手段，牢牢抓住学生注意力，使学生通过学习十九大精神，更深层次地把握爱国主义的科学内涵和基本要求，自觉培养民族自尊心和自豪感，弘扬时代精神和民族精神，做忠诚的爱国者，提高了课堂教学效率，达到了教学目的。
在课中，他让全班同学集体大声朗读“新时代中国特色社会主义的两个一百年奋斗目标”，课堂气氛被推向高潮。
李世龙用诙谐的言语、铿锵有力的声音、激情澎湃的教学，使在座学生更加坚定实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗，勉励大家珍惜韶华、发奋读书、志存高远，毕业后投身到中国特色社会主义新征程中去，为实现社会主义现代化强国而贡献力量。


课后，唐寒曦同学激动地说：“没想到等我毕业后，
全面小康的目标将会实现
。我比以往任何时候都更加对以习近平同志为核心的党中央的坚强领导充满信心。”
魏子坤同学表示：“等我步入中年，我们国家将建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，我为自己是一名中国人而无比自豪。”
罗莹莹同学说：“作为一名大学生，我会更加努力学习。相信在党的正确领导下，中国马上就要脱贫并走向富裕，社会的经济文化和教育事业等也将越来越好，祝愿祖国繁荣昌盛。”
《思想道德修养与法律基础》课程教师贾薇说：“新时代的大幕已经拉开，新征程的号角已经吹响，当代大学生一定要坚守初心跟党走，勇做走在时代前面的奋进者、开拓者、奉献者，将书本中的知识活学活用，努力成为祖国建设的有用之才、栋梁之材，为实现‘中国梦’奉献智慧和力量。”
据悉，马克思主义学院将结合我校特点，不拘一格创新思想政治教育形式，让党的
十九大精神进教材、进课堂、进头脑，
让青年学生感觉可亲可近、入脑入心，达到良好的传播效果。

