马克思主义学院开展观看《为了和平》纪录片线上研讨交流活动
（通讯员 贾薇）
12
月
31
日下午，马克思主义学院根据学校工作安排，深入贯彻落实习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战
70
周年大会上的重要讲话精神，深入开展“四史”学习教育，大力弘扬伟大的抗美援朝精神，加强新时代爱国主义教育，组织了《为了和平》纪录片的观看及线上研讨活动，广大教师踊跃发言就影片内容结合工作实际展开深入讨论交流。
在交流中教师们不仅深刻认识到对学生进行爱国主义教育的重要性，同时也抒发着自己对祖国的热爱，对烈士们的崇敬和缅怀。
高亚敏老师谈到：记得《我的祖国》这首歌里那种美好的画面“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆”；也记得这首歌里坚定的信念：好山好水好地方，条条大路都宽畅。朋友来了有好酒，若是那才狼来了，迎接他的有猎枪。中华民族是一个伟大的民族，中国人民是不屈不挠的人民。当年的志愿军战士为了今天美好的生活，他们流血牺牲，冲锋陷阵。所以我们要更加珍惜现在的生活，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己微薄的力量。
邹凤梅老师说：抗美援朝是值得我们每个中国人骄傲的一场战争，是以少胜多，以弱胜强的战争，血洗了一百多年的屈辱，打出了中国人的自尊。今天我们头顶蓝天白云，身处和平国度，正是因为有了这些英雄儿女的牺牲，我们要永远不忘历史，铭记英雄，勇担重担，为中华民族复兴贡献自己的力量。
王秋梅院长表示看完纪录片，再一次为我们国家在历史紧要关头挺身而出，担当起保卫和平历史使命的大无畏的英雄气概而震撼、而自豪！再一次为志愿军们可歌可泣的英雄故事而感动！
70
年过去，我们在新的历史条件下，依然要继续发扬艰苦卓绝，舍生忘死、不畏强敌，敢于斗争、敢于胜利的精神与勇气，依然坚信在党和政府的坚强领导下，在全国各条战线和广大人民的共同努力下，我们一定能战胜一切困难，迎接更大的胜利。
此次观看纪录片《为了和平》的研讨活动，既是一次深入开展革命传统和爱国主义教育的拓展，也是一次革命精神的洗礼，进一步激发了广大教师投身学校建设的使命感和责任感。学院教师纷纷表示，在今后的工作与学习中，一定深刻铭记初心使命，坚定理想信念，学好“四史”，在教书育人的岗位上展现责任和担当，贡献自己的力量。
（审核：王秋梅）
