马克思主义学院教师组织学生参观武昌起义纪念馆与辛亥革命博物馆
11
月
3
日上午，马克思主义学院教师贾薇组织
2018
级应用英语、商务英语
3
个班
40
余名学生，前往辛亥革命武昌起义纪念馆和辛亥革命博物馆参观，缅怀革命先烈，感悟武昌首义精神。
贾薇老师介绍，本次红色之行参观学习活动，是为了积极推动习近平新时代中国特色主义思想“进课堂、进教材、进头脑”，增强思想政治理论课教学的吸引力、凝聚力、感染力和实效性，引导学生坚定理想信念，弘扬武昌首义精神，激发努力学习、成人成才、报效祖国和人民的壮志豪情。

40
余名学生在讲解员的带领下，参观了武昌起义军政府旧址、史迹陈列馆以及辛亥革命博物馆《共和之基——辛亥革命历史陈列》五个场馆，从有关辛亥革命的历史文物、重大历史事件的复原场景、艺术品、多媒体等多处展示中，学习了辛亥革命历史，更为清晰地了解了中国近代历史上这次伟大的资产阶级民主革命的深远历史意义以及中华民族由抵抗侵略走向国家独立民族解放的伟大历程。
整个行程安排得十分紧凑，结束参观后，大家表示，这是一堂生动的思想政治实践课，在缅怀那个时代抛头颅洒热血的革命先烈的过程中，自身的思想境界得到了一次新的升华，对于革命精神的认识也随之不断深入。
商务英语
18304
班刘洋说，看完展览，那段波澜壮阔的历史令人震撼。作为新时代大学生，应当以史为鉴，时刻谨记民族复兴的使命，为中国梦的实现贡献出自己的力量。
