马克思主义学院教师热议两会

（通讯员：贾薇）
全国政协十三届五次会议和十三届全国人大五次会议分别于
3
月
4
日和
3
月
5
日在北京人民大会堂开幕。马克思主义学院思政课教师密切关注两会召开，积极通过网络、电视、广播、报纸等媒体平台收听收看两会直播盛况，积极关注两会动态，热议政府工作报告，并结合思政课教育教学工作实际展开热烈讨论。

学院党总支副书记黄星君：

通过收看两会直播，我深深感受到万众一心向未来的伟大力量。在新的关键节点举行的全国两会，立足百年党史新起点，着眼新时代十年新跨越，展望开创未来新局面，任务重大，意义非凡。今年，百年变局和世纪疫情继续交织叠加，外部环境更趋复杂严峻和不确定，我国经济发展面临多重压力，全国两会的召开将为做好今年各项工作提供有力支撑和保障，引领我们步调一致向前进。我们作为思政课教师，要把两会精神及时融入课堂教学中去；作为基层党组织党务工作者，必须把
“
两个确立
”
的政治共识转化为
“
两个维护
”
的实际行动，做好各项工作，凝聚集体共识和力量。

学院副院长龚丽红：

人民政协是国家治理体系的重要组成部分，是具有中国特色的制度安排。

形势与政策教研室主任孙珊珊：

务必将两会的时事新闻传递给学生，帮助学生更深刻地认识和理解我国人民当家作主的制度体系。王瑾老师表示：
2022
年，我们党将召开二十大，在新的关键节点举行的全国两会，立足百年党史新起点、着眼新时代十年新跨越、展望开创未来新局面，任务重大，意义非凡。

兼职督导陈晓：

全国两会是中国政治生活中的大事，充分体现了中国式民主的生动实践。

思政课教师李洁：
2022
年，是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年。两会代表们的提案议案，更多的关注了民生领域，是人民当家作主的生动体现。

思政课教师高亚敏：

不忘初心，牢记使命，学习
“
两会
”
精神，坚定不移跟党走，携手奋进新征程。


马克思主义学院教师表示要持续关注“两会”盛况，体会精神，关心国家大事，将思政课教学与时事紧密结合起来，并将重要的国家大事融入到教学之中，第一时间让“两会”精神进教案、进课堂、进头脑，真正做到与时俱进、全面发展。



审核人：王秋梅
