马克思主义学院举行主题教育读书班集中研学暨党总支理论学习中心组学习（扩大）会
（通讯员：李洁）
5
月
18
日下午，马克思主义学院学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班进行集中研讨暨党总支理论学习中心组学习（扩大）会。马克思主义学院全体党员教师参加了学习会议，会议由党总支副书记、副院长黄星君主持。
马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅带领全体党员学习了人民日报文章《从三赴雄安，读懂总书记倡导的城市规划建设理念》，通过雄安新区的发展历程，大家不仅读懂了总书记倡导的城市规划建设理念，还深刻领悟到：雄安新区不仅仅是一座现代化的新城，更是一条通向未来的新路，体现着中国式现代化的要素特征。
接着，黄星君领学了牢牢把握主题教育总要求必读的四篇人民日报评论，带领党员深入学习主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，要求全体党员认真学习贯彻习近平总书记在中央主题教育工作会议上的重要讲话精神，提高政治站位，全面深入学习，读原文、学原著、悟原理，以高质量主题读书班推动主题教育走深走实，并对读书班活动作了下一步安排。
接着，总支宣传委员李洁领学了《武汉职业技术学院国有资产出租出借管理办法》等制度文件。
会上，围绕主题教育总要求、习近平新时代中国特色社会主义思想等内容，党员教师结合自己的工作进行了学习心得分享交流。“思想道德与法治”教研室主任吴琼表示，要在实践中不断深入学习党的创新理论，更要把握党的创新理论的世界观和方法论，深入课堂，深入基层，不断提高教学质量，创新教学方法，提升学生的获得感，为全面建设社会主义现代化国家提供人才支撑。
基础支部书记尹紫薇表示，作为一名思政课教师，在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中，要立足学校特色融合学、扎根思政课堂创新用，真正做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干。在思政课教学中，要基于中华民族
5000
多年文明史和中国共产党百年奋斗历程，从学生的个人成长和专业发展出发，着眼于湖北省全面融入国家发展战略的实践，将新时代国家综合实力和精神文化进行创造性转化，转化为学校特色思政育人资源，讲好中国故事，积极探索思政“小课堂”与社会“大课堂”联通互动，更好地运用党的创新理论铸魂育才、立德树人。
“新时代呼唤新作为
,
新征程要有新担当。”新进教师李巧中表示：“学习了主题教育总要求后，我更加明白了党对青年教师的期待。我要虚心学习，努力提升专业素养，在教学中了解学生所思所想，结合学生关心的问题做好思想教育和引导，以实际行动投身到为党育人、为国育才的伟大实践中。”

与会党员教师纷纷表示，马克思主义学院是学校思想政治教育的主阵地，全体教师要切实增强责任感、使命感、紧迫感，学懂弄通做实党的创新理论，让马克思主义中国化时代化最新成果在学生中入眼入耳入脑入心。
最后，王秋梅强调，要严格按照主题教育总要求，坚持学思用贯通、知信行统一，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。


（审核：黄星君）
