马克思主义学院召开2017年第一次工作例会
武职网讯（通讯员 贾薇）
2
月
18
日上午，马克思主义学院党总支书记、院长李世龙主持召开该院
2017
年第一次工作例会，部署新学期工作，马克思主义学院全体教师参加了会议。
会上，李世龙传达了
2
月
15
日学校中干会精神，随后，从加强支部建设、申报情景教室、提升教师素质、暑期社会实践、学生知识竞赛、校领导开学第一课、思政联盟报告、全国高职马院院长论坛、农村社会调查、组建学生社团等十个方面，提出了
2017
年马克思主义学院的具体工作要求。李世龙强调，要真抓实干，以“钉钉子”的劲头抓工作。
基础教研室主任龚丽红传达了
2
月
17
日学校教学工作会议精神，马克思主义学院办公室主任、兼职督导还分别从加强马克思主义学院网站建设与教学督导工作等方面提出了具体要求。
这次会议对马克思主义学院教职工统一思想，明确目标，励志进取起到了良好的作用。教师们大受鼓舞，热议新学期工作，提出了很多宝贵意见及建议。大家纷纷表示，
2017
年要甩开膀子加油干，发挥创造力和工作激情，加强责任意识，及时调整状态，迅速进入工作状态，尽心尽力上好第一节课、上好第一周课，为圆满完成新学期教学工作起好步、开好头，同心协力把马克思主义学院的工作做得更好。

