马克思主义学院学习贯彻《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》精神
(
通讯员贾薇
)
近日，中共中央、国务院印发了《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》。
3
月
9
日上午，我院党总支书记、院长李世龙主持召开《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》（以下简称《意见》）精神学习贯彻落实会。学院办公室、党支部、教研室等相关负责人参加了会议。
会上，李世龙领学《意见》精神。李世龙强调，在当前国际国内形式复杂多变的环境下，加强和改进高校思想政治工作的任务显得尤为重要和紧迫。文件以加强和改进高校思想政治工作的指导思想和基本原则为总体要求，提出了详尽而富有针对性的改进意见，为马克思主义学院加强和改进思想政治教育工作提供了理论支撑。他指出，各党支部、办公室、教研室要结合工作实际，制定工作方案，加强责任落实，强化理论学习；全体教师要把省委高校工委印发的《习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上重要讲话》精神和《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作意见》结合起来学习，努力在全校形成良好的舆论氛围。结合我院今年十大中心工作，在优化思想政治教育，培养学生人文素养等方面下功夫，切实把习近平总书记的讲话及《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作意见》的精神落到实处，务求取得实效。

基础支部书记杨国荣表示，《意见》高屋建瓴，旗帜鲜明，是引领下一步高校思想政治工作的指导性文件，体现了党中央对高校思想政治工作的高度重视，为新时期高校思想政治工作指明了方向，同时也提出了更高的要求，我们要深刻学习领会精神，坚决贯彻执行。

