马克思主义学院在五峰土家族自治县王家坪村建立实践教学基地

（通讯员 孙珊珊 ）
8
月
27
月至
8
月
29
日，马克思主义学院党总支书记、院长李世龙带领办公室主任贾薇、概论教研室主任孙珊珊、骨干教师张远灯赴五峰土家族自治县渔洋关镇王家坪村调研考察，与王家坪村委会达成
“
共建大学生思想政治理论课实践教学基地
”
协议，举行了
“
武汉职业技术学院思想政治理论课实践教学基地
”
挂牌仪式。
8
月
28
日，李世龙一行到达王家坪村，受到村委会的热情接待。在随后举行的座谈会上，王家坪村党支部书记、村委会主任官胜江介绍了王家坪村的基本情况和新农村建设、产业发展及经营模式等情况，并重点介绍了该村党的基层组织建设情况。
在座谈交流中，李世龙院长提出与王家坪村共建大学生思想政治理论课实践教学基地的建议，得到该村村委会成员的一致赞成，双方签署了《武汉职业技术学院马克思主义学院与五峰土家族自治县渔洋关镇王家坪村共建思想政治理论课实践教学基地协议书》，举行了基地挂牌仪式。
此次共建大学生思想政治理论课实践教学基地，是进一步贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》和《爱国主义教育实施纲要》的具体举措，对于增强思想政治理论课教学的实效性、时代性、实践性将会产生积极作用，为我校马克思主义学院教师与学生即将开展的社会调查和课题研究作了前期准备。

