马克思主义学院教师组织学生参观辛亥革命博物馆
（
通讯员 王瑾 吴琼 摄影 王芝烨
）
4
月
26
日下午，马克思主义学院教师王瑾、吴琼组织20
17级
计算机应用、药品
经营
与
管理专业四个班的
学生代表
40
余人参观了辛亥革命博物馆。

参观活动中，全体学生怀着崇敬的心情，整齐有序地进入辛亥革命博物馆，观看了室内陈列的有关辛亥革命的文字、图片、文物遗存等，了解了辛亥革命的历史以及中华民族为取得民族独立和解放所进行的不屈不挠斗争。


计算机学院应用
17301
班喻爽同学说：“辛亥革命是救人民与水深火热之中的一道曙光，给人民带来了新的方向。”生物学院药营
17302
班王芝烨同学表示：“孙中山先生带领革命志士掀翻了腐败无能的清政府，中国从此走上了共和之路。”药营
17301
班来自新疆的维吾尔族同学艾力木拉提·阿布都卡得尔说：“作为少数民族地区的大学生，在辛亥革命爆发地深入了解到这段历史，非常震撼。”大家表示，今天的幸福生活来之不易，作为新时代的大学生，
我们
应以实际行动践行社会主义核心价值观，立足自身，服务人民，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。
组织学生参观爱国主义教育基地，是马克思主义学院提升大学生思想政治教育理论课教学实效的方式之一，旨在贯彻落实教育部《关于印发
<
新时代高校思想政治理论课教学工作基本要求
>
的通知》精神，全面推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材进课堂进学生头脑，充分发挥爱国主义教育基地在提高大学生综合素质和思想道德建设中的重要作用，培养担当民族复兴大任的时代新人。

