马克思主义学院教师搭建线上平台 开展“空中教研”
（通讯员 孙珊珊）新学期开学来，按照教育部“停课不停学”的要求和学校总体部署，马克思主义学院教师利用各类教学平台和微信、
QQ
等方式组织开展思政课教学。近期，黄星君、孙珊珊和朱妮三位教师组建团队，创建“超星学习通使用组”群，搭建交流平台，与有意使用“超星学习通”的专兼职思政课教师守望相助，探讨交流在疫情期间如何有效开展线上教学。
在教学平台上，黄星君团队分享“超星六部网课教学法”“超星学习通常见问题指导手册（教师版
)
”“超星学习通在线服务指南（学生端）”等教学资源包，指导思政课教师迅速掌握超星学习通的使用方法。
据了解，从
2
月初开始，团队提醒群成员在超星平台上参与超星公司发起的一系列培训，主要有
2
月
6
日至
3
月
2
日的“信息化教学能力提升培训计划”，
3
月
19
日至
5
月
12
日专门针对湖北地区的“高校停课不停学在线教学能力提升系列公益直播课”。
黄星君老师介绍，老师们在使用过程中碰到一些困难，就向团队成员咨询，团队成员耐心解答，积极帮助大家解决操作障碍。每次解答技术问题，都会引起其他老师的共鸣。在平台上，大家从技术问题拓展到在线教学方法、手段以及师生互动，上演了一次又一次“空中教研”，共同探讨如何组织好网络教学、守好网络思政教学阵地。
