马克思主义学院召开思政课研修班经验交流会
（通讯员 朱妮）
2
月
23
日下午，马克思主义学院全体教师汇聚一堂，开展思政课教学研讨和交流，黄星君老师专题汇报了由中宣部、教育部举办的第
64
期高校思想政治理论课骨干教师研修班的基本情况和研修内容，分享了学习感悟。
黄星君老师从理论学习、分组讨论、实践研修三个方面详细介绍了研修班的学习内容，并分享了海南经贸职业技术学院、山东商业职业技术学院、番禺职业技术学院等高职院校思政课教学改革的成功经验。随后，黄星君老师深入剖析了“如何使思政课成为学生喜爱的课程”这一问题，并提出四点建议：一是要整合教材，使教材体系向教学体系转变；二是加强学习和思考，加深理论底蕴；三是创新教学方法和教学手段；四是建设好教学团队。
马克思主义学院院长李世龙教授认真听取黄星君老师的专题汇报后指出，思政课教师要坚定做好思想政治教育教学工作的信心和决心，鼓励有经验的优秀教师牵头组建教学团队，从不同角度和层面对思政课课程建设和教学改革进行深入研究，努力使思政课成为学生最喜爱的课程。

交流会结束后，大家表示收获颇丰，不仅思想认识得到了提高、理论学习得到升华，而且拓展了教学方法、交流了教学经验，进一步增强了做好大学生思想政治理论课教学工作的责任感、使命感和光荣感。

