马克思主义学院召开暑期教师研修汇报分享会
（通讯员 贾薇）
今年暑期，为推进我校思政课教师培养培训工作，提高教师思想政治素质、专业素养能力，马克思主义学院选派教师前往上海、苏州、杭州、重庆、兰州等地，参加教育部和教育厅组织的思政课教师实践研修班。为检验研修研学成果，共享学习经验，9月2日上午，马克思主义学院召开教师大会，3名教师代表分享交流了暑期研学实践心得与收获。会议由学院党总支书记、院长王秋梅主持。


《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》教研室主任陈晓汇报了19位思政课教师在湖北省委党校参加专题集体备课会培训情况。她表示，本次培训课程安排紧凑，内容丰富，针对性强，具有很强的理论指导意义。新学期要活用备课会所学理论体系，用学生乐于接受的话语体系上好思政课，教学生结合实际融会贯通，不断提高教学质量。
《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》教研室课程负责人尹紫薇汇报了参加湖北省高校思政课骨干教师暑期实践研修收获和感悟。她表示，从参观中共一大会址到苏州大学聆听报告，从杭州萧山机器人小镇接触前沿科技到体会安吉余村的绿色发展理念，从参观上海市级爱国主义教育基地到感受钱学森图书馆中钱老的爱国情怀，无不加深了她对社会主义现代化建设生动实践的学习与思考，更加深刻领会了习近平新时代中国特色社会主义思想的理论内涵和重要指导意义。
《形势与政策》教研室新教师石艳丽汇报了参加第九期全国高职高专院校思政课骨干教师培训的基本情况和心得体会。她表示，从聆听清华、武大等知名大学的马院专家报告，到学习“三融三浸”“多维矩阵”的教学模式与“大思政课”实践教学模式，到现场教学了解重庆红色文化资源，学习“红岩精神”，收获满满。作为高校思政课教师，要践行立德树人育人宗旨，把握改革创新育人方法，牢记“大思政课”关键问题，履行学科建设责任担当，为深入推进“大思政课”建设和思政教育高质量发展贡献智慧和力量。
参加汇报分享的教师一致认为，暑期集体备课和实践研修使思想受到洗礼，心灵产生触动，精神得以升华，是一次深刻的党性教育和理想信念教育。
王秋梅对三位教师代表所作的暑期研修汇报分享给予肯定，并表示将鼓励更多思政课教师外出学习、开阔视野、拓展新知，希望全体思政课教师珍惜学习提升机会，不断将新知识融入思政课教学，加强理论研究，提升教学实效，增强育人本领和履职能力。

（审核 王秋梅 编辑 娄修明）
