马克思主义学院组织开展教师暑期培训
武职网讯（通讯员

高亚敏）
7
月
2
日，马克思主义学院召开全体教师大会，梳理检视马克思主义学院
2017
年十大工作项目的进展和完成情况，布置暑期工作和秋季开学工作，解读《高等职业教育创新发展行动计划》，探讨如何运用信息化技术深入推进思政课教学改革。
李世龙总结梳理2017年上半年工作
马克思主义学院党总支书记、院长李世龙与该院全体教师共同梳理检视了
2017
年十大工作项目完成情况。

李世龙说，本学期初，马克思主义学院确定
2017
年十大工作项目并分解到相关团队或个人。到目前为止，孙姗姗负责的“喜迎十九大”知识竞赛圆满收官，潘黔玲老师牵头的实训项目初见成效，杨国荣老师主持完成的思政课教学
质量报告白皮书。此外，王瑾老师负责的暑期教师培训项目、潘黔玲老师负责的实训课堂二期项目、杨国荣老师负责的农村社会调查项目，以及组建马克思主义学院学生社团等工作正在积极筹备中，有的将于近期正式启动。李世龙结合实际情况对各项尚未完成的项目任务提出具体明确的要求，全体教师表示将尽心尽力、保质保量完成工作任务。
随后，李世龙传达了学校党委相关会议和文件精神，布置了
2017
年暑期以及秋季学期开学工作。李世龙要求该院全体教师在暑假期间加强现代职业教育教学理论学习和思政课业务学习，并于新学期开学初提交
3000
字以上的学习心得，希望全体教师在自觉学习的同时，认真思考，提高自身能力和水平，以积极向上的精神风貌迎接新学期的到来。
基础教研室主任龚丽红解读《高等职业教育创新发展行动计划》
会上，基础教研室主任龚丽红为该院教师解读了《高等职业教育创新发展行动计划》。龚丽红从高等职业教育创新发展的背景和意义、行动计划出台的过程、整体框架及主要内容三个方面，解析了现阶段高等职业教育教学改革的迫切性、必要性，并以该院潘黔玲团队积极进行教学改革并引起良好反响为例，希望马克思主义学院教师不断创新方式方法，力争走在全省乃至全国高职高专思想政治理论课教学改革前列。
朱妮老师分享运用信息化技术改进思政课教学的感悟
当天下午，学校
2017
年信息化课堂教学一等奖获得者朱妮老师以《思政课信息化教学探索及实例展示》为题，分享了自己运用信息化技术和教学平台改进思政课教学的感悟，展示了获奖作品。朱妮谈到，我们要密切关注教师、学生、信息、教学过程和媒体等新变化。当今时代，教师唱“独角戏”的教学方式已不再受欢迎，理想的教学模式应该是师生“合唱”或者学生“主唱”老师“伴奏”。提及近年来普遍存在的学生上课玩手机现象，朱老师表示，在“互联网
+
”时代，学生获取知识的渠道宽广、方式多样，而不仅仅囿于老师的讲授，因此，合理的教育方式是“导”而不“堵”，我们要充分利用网络平台和智能终端为教学服务。比如，本学期就有思政课教师利用“微助教”平台改进教学，师生在课堂上一起“玩”手机，既提高了课堂教学效率，又调动了学生的学习积极性。
内容丰富、安排紧凑的培训结束后，与会教师结合各自工作实际，围绕思政课教学改革进行了交流讨论，大家表示受益良多，在今后的工作中要继续加强理论学习，不断提高业务能力和教学水平，积极创新方式方法，提高课堂教学质量，为马克思主义学院发展做贡献。

