马克思主义学院召开教职工暑期培训会
武职网讯（通讯员郭英东）
7月2日，马克思主义学院在新办公楼会议室召开了全体教师暑期培训大会，本次暑期培训班采用集中授课方式进行，培训的内容丰富多彩，马克思主义学院全体教师参加了此次培训会。
培训会上，马克思主义学院党总支书记、院长李世龙做了《湖北着力推进高校“五个思政”建设》的报告，李世龙要求全院教师在吃透上情上下功夫，学深悟透新思想，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动学校的各项工作。李世龙还总结了2018年上半年学院工作取得的成绩和不足，对下半年工作要点进行了布置。
基础教研室主任龚丽红为该院教师解读了《信息化环境下教学设计与实践》的报告。龚丽红讲解了信息技术的发展历程，以及信息化技术在思政课中的运用实践；督导罗爱华做了《扎实推进“教学诊断与改进”工作》的培训报告，罗爱华从“教学诊断与改进”工作的实施背景，学校文件的解读，以及关于对该工作的理性思考等方面详细的阐述了“教学诊断与改进”工作。
集中培训期间，马克思主义学院院还邀请了学校党委副书记吝秀云作了《政治合格、师德优良、业务精湛、做新时代育人先锋》的专题报告，吝秀云从深入学习习近平高教思想，深刻领会师德师风建设要求，深层落实思政课教师责任三个方面讲述了如何做一名政治合格、师德优良、业务精湛的好老师，她期望马院全体教师要严标准，高要求争做新时代的育人先锋。

参加暑期培训学习的教师们一致表示，此次培训内容丰富，信息量大，获益匪浅，培训是一个提高的过程，既丰富了思想理论知识，又提升了教学实践技能。马克思主义学院将积极推进假期教师培训工作的常态化、制度化，每年寒暑假均专门组织教师培训学习活动，不断提升教师思想政治境界和教学科研水平。
