马院党总支参观武汉东湖高新区教育基地——光谷展示中心

（通讯员高亚敏摄影陈晓
）
3
月
21
日下午，马克思主义学院党总支全体成员赴武汉东湖高新区教育基地光谷展示中心，开展“主题党日”参观学习教育活动。
走进光谷展示中心，气势恢宏的折叠式
LED
显示屏映入眼帘，全体党员教师一边聆听讲解，一边观看中国光谷宣传片。绚丽多彩的光影不断变幻，科技感十足的裸眼
3D
视频形象生动地展现了中国光谷日新月异的巨大变化和未来的美好前景，让人精神激昂振奋。
随后，全体党员教师来到光谷印象展厅，沿着环型走廊仔细参观“光谷足迹·成就”“生物产业”“双创成果”等成就展示。长飞、华工高科等一个个耳熟能详的企业，一个个发生在身边的辉煌成就，汽车架构焊接机器人等一件件高科技含量的实物产品，令人啧啧称奇。
参观结束后，有党员教师感慨：“换个视角看这个时代和身边的事物，会发现更多的美好。武汉，真的每天不一样呢。原来，东湖高新区这样绚丽，中国光谷如此和谐。为身处走在时代前沿的光谷这一创新高地感到骄傲，为飞速发展的武汉感到自豪，为新时代我国辉煌的高科技成就点赞！”还有教师表示，光谷在国内外美誉度越来越高，影响力也越来越大，我要把在光谷展示中心的所见所闻带入课堂，鼓励学生留在武汉、选择光谷，运用所学专业知识技能，为光谷和武汉的发展贡献智慧和力量。
