马院李世龙院长在湖北省高校思想政治理论课骨干教师培训班做典型发言
为深入学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念、新思想新战略，推进党的十八届六中全会进教材、进课堂、进学生头脑，
2016
年度湖北省思想政治理论课骨干教师培训班于
12
月
1-2
日在华中农业大学国际学术交流中心举行。
本次培训班有省教育厅主办，湖北工业大学和湖北省高校马克思主义理论研究会承办，会期一天半，中心内容一是深入学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神；二是交流和研讨“
05
方案”实施以来我省高校思想政治理论课改革与创新的经验、做法。会上，我校马院院长李世龙教授作为高职院校的重要代表在会上分享了我校思政课教学、实践方面的改革探索。并和湖北工业大学马院院长共同主持了第三小组的讨论。武汉大学、华中科技大学等二十所院校进行了会议交流。
本次培训会一改以往请专家讲授的做法，主要以各参会代表谈自己学校的经验做法，以及分组讨论的方式进行。发言的代表均作了认真准备，所有参会代表均参与了小组讨论。由于参会代表绝大部分本身就是思想政治理论课教学的专家教授，发言内容非常接地气，既有对思政课教学的理论研究，更有教学过程、方法、手段以及实践教学等的研究，内容丰富、鲜活，参会代表感觉各高校思政课教师结合本校实际进行的思政课教学改革与实践对彼此之间均具有非常大的借鉴参考价值。
同时，参会代表均表示，近年来，由于从中央到地方，各级领导对高校思想政治理论课的高度重视，思想政治理论课迎来了难得的发展机遇，我们应抓住机遇，规范建设，创新发展。

