2023年全国高职教育研究论坛在汉举行

（通讯员 董巍）在武汉职业技术学院喜迎建校50周年之际，11月8日至9日，2023年全国高职教育研究论坛在武汉举行。湖北省人民政府教育督导室副主任督学兼湖北省教育科学研究院党委书记、院长王文森，湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长余弢，来自全国职教研究战线的著名专家学者、期刊媒体代表共计300余人参加论坛。


武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲主持论坛开幕式
本次论坛以“教育强国建设与职业教育高质量发展”为主题，由浙江省现代职业教育研究中心和湖北职业教育研究院联合主办，武汉职业技术学院和高等教育出版社联合承办。武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲主持论坛开幕式。

湖北职业教育研究院院长、武汉职业技术学院原党委书记李洪渠致欢迎辞
湖北职业教育研究院院长、武汉职业技术学院原党委书记李洪渠致欢迎辞，对与会领导嘉宾、专家学者的到来表示热烈欢迎和衷心感谢。他说，今年全国知名职教研究大咖齐聚江城，带来了最新研究成果和职教发展的真知灼见，是东、中部高职教育研究的协同协作新举措，
是对湖北职教、
湖北职教研究院的支持，更是对武职的厚爱和给学校五十周年校庆的贺礼。他希望与会职教同仁关注并参与湖北职教智库研究工作，推进湖北职教事业发展，为湖北建成支点、走在前列，构建新发展格局先行区作出更大贡献。

浙江省现代职业教育研究中心主任、金华职业技术学院党委书记王振洪视频致辞
浙江省现代职业教育研究中心主任、金华职业技术学院党委书记王振洪在视频致辞中表示，本次论坛秉持“共办共享”理念，以“教育强国建设与职业教育高质量发展”为主题，共同探讨教育强国建设新征程中职业教育高质量发展的热点难点问题。希望借论坛的举行共同推动形成职业教育研究的新局面，共兴职教研究的新风尚，共聚研究攻关的新领域，共推研究成果的新引领。

湖北
省人民政府教育督导室副主任督学兼湖北省教育科学研究院党委书记、院长王文森讲话
湖北省人民政府教育督导室副主任督学兼湖北省教育科学研究院党委书记、院长王文森在讲话中对湖北职业教育现状作了简要介绍。他说，2023年4月，湖北省教育厅发起成立了以武汉职业技术学院为主体单位的湖北职业教育研究院（湖北职教研究智库），旨在充分发挥专家学者对职业教育领域重大问题的研究、咨询和指导作用，提升职业教育决策的战略性、前瞻性、科学性，助力湖北职业教育高质量发展。湖北职业教育研究院成立以来，得到了各位专家、学者、领导的大力支持，对大家的鼎力相助表示感谢。他对湖北职业教育研究院提出三点希望：一是加强有组织科研，提高新型教育智库的政策研究水平。二是坚持问题意识，突出问题导向。三是推进协同创新研究，构建智库联合研究的协作机制。
全国高等职业学校校长联席会议主席、天津职业大学原校长董刚主持会议第一阶段活动

2023年全国高职教育研究论坛
分四个阶段进行，第一阶段由全国高等职业学校校长联席会议主席、天津职业大学原校长董刚主持。

国家教育行政学院学术委员会主任、中国职教学会常务理事邢晖作报告
国家教育行政学院学术委员会主任、中国职教学会常务理事邢晖作题为《教育强国背景下产教融合共同体建设》的报告。报告从宏观层面对近年来职业教育、产教融合的各项政策作了解读，对二十大以来职业教育发展状况进行了分析。她指出，明确职教政策法规，引导职教转向高质量发展，产教融合、校企合作是必由之路。职业院校应以教育部2023年11项职业教育改革重点任务为新抓手，深化产教融合、校企合作，促进校企双元育人。


天津职业大学校长郑清春作报告
天津职业大学校长郑清春作题为《关于职业教育、继续教育、高等教育统筹协调发展的思考》的报告。他通过大量翔实的数据和案例，阐述了继续教育与工程师成长、高等教育与工程教育专业认证、职业教育与现场工程师培养之间的关系。他指出，“三教”统筹协同发展要立足于服务人的全面发展，学历教育的路径需要拓宽与突破，与国际接轨，探索实施专业师资知识更新工程，进一步提升工程师的晋升途径和社会认可度。

南京工业职业技术大学党委书记吴学敏作报告
南京工业职业技术大学党委书记吴学敏作题为《本科层次职业教育高质量发展与职业教育体系建设改革思考》的报告。他在报告中梳理了职教本科的内涵与特征，从定位、专业、课程、师资、学术五个方面介绍了职教本科办学实践探索，并对职教本科体系建设改革提出了相关思考。

湖北职业教育研究院副院长、武汉交通职业学院院长周慎
主持会议第二阶段活动

中华职教社专家委员会副主任、上海市职业教育协会名誉会长马树超作报告
本次论坛第二阶段由湖北职业教育研究院副院长、武汉交通职业学院院长周慎主持。
中华职教社专家委员会副主任、上海市职业教育协会名誉会长马树超研究员作题为《面向教育强国建设，高职教育国际合作发展新机遇新赛道》的报告。他指出，高等职业教育是中国高等教育新类型，是增强教育国际影响力的新赛道，要抓住职教发展新机遇，超前布局，拓展国际合作交流，聚焦服务发展，增强国际影响力。

辽宁省职业技术教育学会常务副会长、辽宁教育研究院副院长高鸿作报告
辽宁省职业技术教育学会常务副会长、辽宁教育研究院副院长高鸿作题为《深化产教融合，助力乡村振兴战略》的报告。他指出，职业教育在实施乡村振兴战略过程中大有可为，是助力乡村振兴的主力军，要深化产教融合服务乡村振兴战略：一是促进农村人力资本积累，为乡村振兴提供人力支撑；二是推动农科教深度融合，为乡村振兴提供智力支撑；三是促进乡村产业振兴，为乡村振兴提供产业支撑。

济南职业学院党委书记苏旭勇作报告
济南职业学院党委书记苏旭勇作题为《建设济南市智能制造与高端装备产教联合体赋能智能制造产业提质升级》的报告。他在报告中介绍了济南市作为国家首批产教融合试点城市，大力开展“政校行企研”合作，牵头单位强强联合、汇聚资源，利用区校一体共建机制，积极打造和构建产教融合创新平台、科教融汇创新平台、中国特色学徒制培养平台、社会服务平台、职普融通培养平台的经验和做法。

陕西职业技术教育学会会长崔岩作报告

陕西职业技术教育学会会长崔岩作题为《深化高水平专业群建设改革的思考》的报告。他指出，要以深化产教融合、校企合作为主线，创新体制机制，打造技术技能人才培养平台，与行业企业共同推进技术技能积累创新机制形成，不断提高人才培养水平，实现学生就业有优势、创业有本领、升学有渠道、全面终身发展的目标，为高等职业教育高质量发展“趟出”新路。
中国教育科学研究院原副院长、中国教育学会教育理论刊物分会理事长高宝立主持会议第三阶段活动
中国教育技术协会副秘书长、广东轻工职业技术学院产教大数据研究所所长侯小菊作报告
本次论坛第三阶段由中国教育科学研究院原副院长、中国教育学会教育理论刊物分会理事长高宝立主持。
中国教育技术协会副秘书长、广东轻工职业技术学院产教大数据研究所所长侯小菊作题为《大模型时代如何构建校企供需数据促发展增就业》的报告。报告围绕AIGC时代职业教育数智化人才培养面临的新挑战、大模型发展
驱动数据范式改革创新迎来的新机遇等话题，同与会嘉宾分享了职业教育数字化转型升级的新思考。

中国高等教育学会职业教育分会理事长、浙江金融职业学院发展咨询委员会主任周建松作报告
中国高等教育学会职业教育分会理事长、浙江金融职业学院发展咨询委员会主任周建松作题为《产教融合赋能职业教育高质量发展》的报告。他认为，产教融合已逐渐成为一种国家制度，职业院校应该充分利用国家产教融合各种优惠政策，积极参与国家和教育部门各级各类项目，主动对接产业和技术变化，调整优化专业结构导向，积极参与争先创优各项活动，主动研究并创新实践办学新形态。
教育部职业教育发展中心高职研究中心原主任、浙江省现代职业教育研究中心首席专家姜大源作报告

教育部职业教育发展中心高职研究中心原主任、浙江省现代职业教育研究中心首席专家姜大源作题为《刍议新时代继续教育的三大理论视角》的报告。报告从迭代理论、加速理论和平衡理论三个视角诠释了新时代继续教育的发展路径。他认为，继续教育在新时代必将超越传统框架，成为一种个体生涯发展的主流教育形式，进而成为一种“非正规的正规教育”形态，自立于现代教育体系框架下的职业教育、高等教育和继续教育“三教”协同的创新之林。

浙江省职业教育发展研究院副院长、浙江工业大学陈衍作报告
浙江省职业教育发展研究院副院长、浙江工业大学陈衍作题为《加强职教智库建设，推动中国特色职业教育理论发展与政策研究》的报告。他从智库价值、智库研究、智库建设三个方面，阐明如何打造强国职教智库国家队。

湖北职业技术学院党委副书记、院长郭沙主持会议第四阶段活动

北京师范大学国家职业教育研究院院长和震作报告（线上）
本次论坛
第四阶段由湖北职业技术学院党委副书记、院长郭沙主持。北京师范大学国家职业教育研究院院长和震作题为《简论职业教育的公益属性和产业属性》的报告。他指出，现代职业教育和技术技能人才已经成为科教兴国战略和人才强国战略的重要组成部分，并围绕职业教育的公益属性和产业属性阐述了职业教育如何跟随产业、支撑产业，走产教融合、校企合作之路的路径和方法。

高等教育出版社在线职业教育发展中心副主任、教育部职业院校信息化教指委数字资源专委会副主任曹喆作报告
高等教育出版社在线职业教育发展中心副主任、教育部职业院校信息化教指委数字资源专委会副主任曹喆作题为《教育强国背景下国家职业教育智慧教育平台的探索与实践》（线上）的报告。他从数字教育的五个基本特征出发，介绍了国家职业教育智慧教育平台的基本情况、平台架构、表现形式和价值取向，并对如何建好用好国家平台提出了相关思考。

湖北职业教育研究院院长、武汉职业技术学院原党委书记李洪渠作会议总结讲话
湖北职业教育研究院院长、武汉职业技术学院原党委书记李洪渠作会议总结讲话。他说，本次论坛阵容大、规模高、内容丰富，面对职业教育高质量发展的重点、难点、痛点、堵点，与会专家学者们给出了最新的研究成果和答案，使我们逐步明晰了高等职业教育高质量发展的各项要求、态势与趋势。下一步，我们要认真学习领会和落实习近平总书记关于职业教育的重要指示精神，深入推进产教融合校企合作，做到工学结合、知行合一，与高水平企业开展高水平合作，充分利用好湖北职教智库平台产出更多切实可行的研究成果，共建共享共研，全员参与、协同攻关，破解难题、服务决策，用更多成果推动职业教育高质量发展。
期刊媒体嘉宾交流会
据悉，论坛期间，《中国教育报（职教周刊）》《高校教育管理》《高等工程教育研究》《大学教育科学》《教育发展研究》《江苏高教》《中国职业技术教育》《职教论坛》《教育与职业》《职业技术教育》《武汉职业技术学院学报》等还举行了
期刊媒体
嘉宾交流会，与会专家学者围绕职业院校教育教学、科研等问题进行了广泛交流和深入探讨。
（审核 席波
）
