《武汉职业技术学院学报》期刊评价影响因子大幅提升

《武汉职业技术学院学报》期刊评价影响因子大幅提升
（通讯员 董巍）今年
10
月，中国知网发布《中国学术期刊影响因子年报》（
2021
年版）（简称《年报》），《武汉职业技术学院学报》（简称《学报》）
2020
年多项学术期刊评价指标大幅提升，位居同类期刊前列。其中影响力指数（
CI
）、复合影响因子、期刊综合影响因子、人文社科影响因子、量效指数（
JMI
）等核心关键指标较
2019
年显著提高，特别是人文社科影响因子取得较大突破，增幅达到
170.42%
（见表
1
）。《学报》
2020
年复合影响因子、综合影响因子、人文社科影响因子学科排序位次较
2019
年提升幅度较大，分别提升
43
位、
146
位、
186
位，期刊影响力指数提升
34
位。
表
1
《武汉职业技术学院学报》期刊评价指标对比（
2019—2020
年）
年份
/
增幅
影响力指数（
CI
）
复合影响因子
综合影响因子
人文社科影响因子
量效指数（
JMI
）
2020
年
6.034
0.252
0.145
0.119
0.813
2019
年
5.674
0.198
0.072
0.044
0.623
增幅
6.42%
27.27%
101.39%
170.45%
30.50%
影响因子是国际上通用的期刊评价指标，它是测度期刊影响力及学术水平的重要指标。《年报》评价指标体系涵盖了全国各学科绝大多数学术期刊，包括《中国社会科学》《武汉大学学报》《中国人民大学学报》等重量级核心期刊在内。伴随国内外期刊出版环境变化，国家对期刊出版物的管理日趋规范严格，学术期刊市场竞争日益激烈，学术期刊影响因子评价成为评价期刊办刊质量的重要内容之一，影响因子每上涨
0.001
都十分困难。在这种情况下，《学报》各项期刊评价指标逆势上扬，实现了期刊影响力大跨越。
2019
年以来，为了应对高职学报类期刊面临的各种挑战，《武汉职业技术学院学报》编辑出版团队锐意进取，采取多种改革创新举措，坚持走差异化、特色化发展战略，取得错位竞争优势。一是明确“突出职教特色，兼顾其他学科”刊物定位。高职学报作为一种综合性学术刊物，一般按照学科分类进行栏目设置。《学报》根据期刊发展趋势，结合学校实际，经过多次研究，明确学报定位为“突出职教特色，兼顾其他学科”，体现办刊特色。在取消分版出刊的基础上，对刊物栏目进行了优化调整，围绕职教研究特色，优化“职教纵横”“理论前沿”“课程教学”等传统优质栏目。开设“职业教育专业教学资源库”“现代职业”“产业与经济”等新栏目。砍掉一些陈旧、质量低的栏目。二是扩大优质稿源，坚持质量优先。学术期刊的生命力在于不断推出高质量论文。为此，自
2019
年第三期开始，《学报》加大专家约稿力度，争取每期都有知名专家稿
1—2
篇。对各栏目编辑也提出严把稿件质量要求，杜绝“关系稿”“人情稿”。三是优化审稿流程，缩短审稿周期。严格落实三审三校制度。应用网络信息化手段，多个环节齐抓并举，加速稿件流通，提升审稿效率。单次审稿周期由过去的一个月减少到现在的
15
个工作日。四是加强制度建设，规范内部管理。为了顺应职教学术期刊发展形势变化，响应出版行业国家规范，学报编辑部不断修订完善各项内部管理制度，各项常规工作日益规范严谨。整套出版工作流程均有章可循，有规可依，人员定位明确，岗位责任落实到位。
《武汉职业技术学院学报》本着“领先时代，求是创新，博采众长，突出特色”的办刊宗旨，以“立学术前沿，树职教特色，出荣誉精品”为办刊理念。旨在及时介绍职业教育研究领域和经济、技术、文化、管理方面的最新研究成果，服务于职业教育发展。在改革创新中不断强化编辑出版质量和学术影响力，办刊水平逐年稳步提升，在高职同类期刊中抢占学术高地，力争打造高职高专学报和职业教育学术期刊知名品牌。
扩展阅读：《年报》是由中国科学文献计量评价研究中心连续
18
年对中国学术期刊进行统计分析和定量评价的工作成果，《年报》反映了期刊学术影响力的综合评价指标——学术期刊影响力指数（
CI
），也反映了期刊量效关系的综合指标——学术期刊量效指数（
JMI
），并发布了期刊影响因子（
JIF
）、总被引频次、被引期刊数、互引指数、应用期刊数、基金论文比、总下载量等一系列评价指标，并按影响力指数对期刊进行排序，能全面准确反映期刊学术影响力状况。
审核：彭振宇
