《高职教育工学结合课程模式的应用研究》

项目简介
项目性质：省级
项目编号：2009345
项目负责人：刘晓欢
项目参加人：向丽、陶济东、詹华西、陈晴、刘 骋
研究时间：2009年9月—2012年8月
项目结题情况：已结题
项目研究简介：
本课题研究了工学结合课程的内涵与外延，提出了工学结合课程实现方式多样化的理念，按照“科研带动、专家指导、校企共建、全面推进”的工学结合课程推进机制，针对项目课程、学习领域课程、双证课程三种工学结合课程实现方式的综合运用进行了实践探索。
1.职业教育工学结合课程的理念与现状研究
课题阐述了“工学结合”的历史和内涵意义；分析了工学结合人才培养模式架构的要素和特征并提出了“多样化的工学结合课程实现方式”的概念。
2.工学结合课程的实现方式研究
包括学习领域课程、项目课程、双证课程三种工学结合课程模式的内涵、特征、实现方式以及应用特征等。三种课程模式各有其特点和使用范围，故实现的要求也各有不同。
3.适应工学结合课程模式的教学管理研究
结合工学结合课程的特征，课题组在实践中创造了“科研带动、专家指导、校企共建、全面推进”的工学结合课程开发方式；创新了工学结合课程的整体化设计，一是人才培养顶层设计——制定充分体现工学结合要求的课程体系方案，二是课程标准建设——通过课程标准建设来规范和深化课程内容设计，三是整体化教学设计——以学生综合职业能力培养为核心的整体化教学设计模版。
4.武汉职业技术学院工学结合课程的开发与实践
结合理论研究，在全校开展了三种工学结合课程的大规模实践，并建立起学校的整体推进机制，包括建立专门研究、咨询与指导机构、课程专家全程指导、制度保证企业专家全程参与、职能机构全面保障等。
5. 以行动研究为主体、调查研究和文献研究为两翼的项目研究方法体系
针对工学结合课程的应用研究，课题组从研究之初就确立了基于实际问题解决的需要，与专家合作，围绕实际问题开展行动研究的思路。采取了“研究-指导-实践-总结-研究-指导-实践”的螺旋循环方法，通过专家指导、集中研讨等多种方式，提供解决方案，推进研究与实践。
6. 综合性系列研究成果
形成了包括研究报告、调研报告、专著、论文、教材、课程方案、管理方案在内的综合性系列成果。
（1）《武汉职业技术学院工学结合课程实施效果调查报告》等2项大型调研报告；
（2）发表《工学结合三种课程形式在高职教育中的适应性分析》 (中国高教研究2009-9）等16篇论文，其中核心期刊6篇，被CSSCI收录2篇；
（4）课程方案：人才培养方案10个、课程标准40个；
（5）公开出版教材28本，校内教材3本；
（6）课程开发指导性文件、课程管理制度多个。

