中华职业教育社官网报道：我社在京召开《职教法》修订专家座谈会
作者：彭爱娟来源
:
中华职业教育社研究部 发布时间：
2019-08-26
8
月
23
日，为修订《中华人民共和国职业教育法》（以下简称《职教法》）提供更具体的意见和建议，我社在京召开了《职教法》修订专家座谈会。十一届全国人大常委、全国人大法律委员会原副主任、我社原副理事长李重庵出席会议并讲话。社党组书记、总干事方乃纯，党组成员、《教育与职业》杂志社社长刘华，党组成员、副总干事杨农、李英爱以及各部门负责人参加座谈会，来自全国各地的
40
多位专家学者、行业企业和职业院校代表与会。会议由我社党组书记、总干事方乃纯主持。李重庵在讲话中，希望大家进一步借助中华职业教育社这个平台，多反馈意见和建议帮助政府更好地决策。杨农副总干事作了总结。
会上，教育部政策法规司副司长王大泉介绍了此次修订《职教法》有关情况，他强调本次修订草案核心是以《国家职业教育改革实施方案》为蓝本，紧紧围绕职业教育与普通教育两种不同类型的教育定位，瞄准管理交叉、吸引力不足、贴近市场不够等问题，坚持立足现实、搁置争议、面向未来的原则进行修订，他表示本次座谈会开得很及时，希望听到以中华职教社为代表的来自专家学者以及职业教育的管理者和实践者的建议来完善修订稿。人社部教材办常务副主任冯政从人社部的角度对《职教法》修订提出了意见和建议。
国家教育行政学院学术委员会主任、职业教育研究中心主任邢晖，教育部职业技术教育中心研究所研究员姜大源，国家教育咨询委员会秘书长、教育部教育发展研究中心原主任张力，教育部职教中心研究所研究员刘育锋、孙琳，华南理工大学教授、原广东省教育厅副厅长李小鲁，机械工业教育中心副主任郑丽梅，全国电子商务职业教育教学指导委员会副主任陆春阳，贵州电子信息职业技术学院党委书记邱兴萍，长沙民政职业技术学院党委书记蒋晓明等
30
多位代表，分别对职业教育社会评价组织的法理定位、职业教育的办学主体、教师团队建设、全民终身学习社会建设以及产教融合型企业等修法关注的重点内容提出具体的意见和建议，大家畅所欲言，气氛热烈，在
1996
年《职教法》版本的基础上结合教育部提供的本次《职教法》修订草案八章五十八条内容，初步形成了一些修改意见。
作为我国最早倡导研究和推行职业教育的群众团体，我社曾直接参与了《职教法》的起草工作。
2009
年以来，多次单独召开或与其他单位联合召开专家座谈会就《职教法》修订征求意见，提交的修订意见得到了有关领导同志及相关部门的高度重视。今年，我社为了深入贯彻落实习近平总书记对职业教育的重要指示精神以及给我社百年贺信提出的要求，启动了《职教法》修订调研课题，下一步还要在此次会议的基础上进一步进行深入研究，以期拿出有价值的成果。

