做强中部高等职业教育案例研究项目简介
项目承担单位：武汉职业技术学院
项目性质：中国高等教育学会“遵循科学发展，建设高等教育强国”重大研究项目“做强高等职业技术教育”(08JZD0029)研究课题子课题
项目主持人：马必学
项目参与院校：武汉职业技术学院、黄河水利职业技术学院、山西财政税务高等专科学校、湖南交通职业技术学院、九江职业技术学院、芜湖职业技术学院等
项目参与人：戴勇、刘晓欢、王章华、刘宪亮、申长平、魏寒柏、徐建平、孔康伟、周巧红、焦爱萍、颜楚华、张海峰、刘伟庆、陶济东、彭振宇、向丽、胡礼和等
研究时间：2008年—2010年
项目结题验收结论：通过全国高职高专校长联席会议结题验收
项目研究简介：
本项目以区域高职发展案例与发展战略相结合的研究方式，立足中部地区，围绕国家“优先发展教育，建设人力资源强国”和“中部崛起”战略，在大量调查研究和中部地区高等职业教育及学校典型案例分析的基础上，对中部地区高等职业教育发展的经验和创新实践进行了科学总结和深入研究，提出了高等职业教育“强”的内涵及标志，分析了中部地区高等职业教育发展中存在的问题与面临的挑战，总结提炼了适应中部地区经济与社会发展的高等职业院校发展模式、办学模式与人才培养模式，提出了做强中部地区高等职业教育并促使其得到可持续发展的思路与对策。
项目研究成果：
项目组在研究过程中，取得了丰硕的研究成果，完成了8份研究报告，撰写发表了20余篇学术论文。为了进一步加强成果的宣传与推广，以产生更大的社会效益，项目组拟与高等教育出版社合作出版《中部地区高职院校发展个案研究》和《做强中部地区高职  促进中部地区崛起——中部地区高职教育发展战略研究》两本专著。项目组完成的研究报告和主要论文如下：




序号

成果名称

成果性质

发表刊物



1

做强中部高等职业教育案例研究报告

研究报告






2

做强湖北省高等职业教育的战略研究

研究报告






3

做强湖南省高等职业教育的战略研究

研究报告






4

做强河南省高等职业教育的战略研究

研究报告






5

做强山西省高等职业教育的战略研究

研究报告






6

做强安徽省高等职业教育的战略研究

研究报告






7

做强江西省高等职业教育的战略研究

研究报告






8

做强中部高等职业教育——中部地区高等职业教育发展战略研究

研究报告






9

做强高等职业教育,促进“中部崛起”战略实现

论文

武汉职业技术学院学报2009，（6）



10

凸显办学特色是高等职业院校践行科学发展观的根本要求

论文

武汉职业技术学院学报2009，（1）



11

以系统化的理念全面推进高等职业院校的专业建设

论文

武汉职业技术学院学报2009，（4）



12

高等职业教育30年发展改革的回顾与思考

论文

武汉职业技术学院学报2009，（5）



13

从国家示范校建设看职业教育法的立法缺陷与完善

论文

武汉职业技术学院学报2009，（6）



14

“两型社会”建设背景下的高职院校专业和课程设置

论文

职教通讯2010，（5）



15

加快湖北高职教育改革，服务武汉城市圈“两型”社会建设

论文

武汉职业技术学院学报2010，（4）



16

安徽高职教育与区域经济互生共振关系研究

论文

江淮论坛2010，（4）



17

中部地区高职院校发展案例分析

论文

武汉职业技术学院学报2010，（4）



18

中部六省高等职业教育的现状与发展对策研究

论文

职业技术教育2010，（28）



19

从国家示范校看我国高职教育投入的四个不平衡与对策

论文

温州职业技术学院学报2010，（6）



20

高职教育要牢固确立专业建设的核心地位

论文

徐州建筑职业技术学院学报2009，（3）



21

高职校企双方携手打造“订单”品牌培养模式的尝试

论文

职业教育研究2008，（8）



22

高职院校特色发展的战略思考

论文

中国高教研究2008，（3）



23

构建校企合作长效机制的理性思考

论文

职业教育研究2009，（2）



24

关于建立区域性职业教育链的思考

论文

职业教育研究2009，（6）



25

关于示范性高职院校建设的几点思考

论文

当代教育论坛2009，（3）



26

弘扬“四好”文化建设示范院校

论文

宁波职业技术学院学报2008，（6）



27

加强校企合作平台建设深化高职教育教学改革

论文

芜湖职业技术学院学报2009，（3）



28

融入企业文化培养高素质人才

论文

中国高等教育2008，（20）



29

示范性高职院校文化建设的理性思考

论文

九江职业技术学院学报2009，（3）



30

“系企一体”建专业产学合作育人才

论文

高等职业教育2009，（3）



31

校企共建实训实习基地努力提高学生实践能力

论文

职业教育研究2008，（3）



32

治理视域中的高职教育校企合作机制研究

论文

教育与职业2008，（33）



