多举措提升学术信息服务能力——《高职教育信息》电子版在学校OA系统正式发布
（通讯员 许海燕）为了更好地为广大校内教职员工提供优质高职教育学术信息服务，提升《高职教育信息》（以下简称“高职信息”）在学校内部的学术服务与辐射能力，职教研究院将高职信息校内发行方式改为纸质版与电子版相结合，为学校科研学术发展和创建高职学校品牌贡献力量。
7
月
21
日，高职信息在传统的发行模式上进行改革创新，将电子版在校内
OA
系统内进行同步分享，实现了学术信息发布的快速性和有效性。
社会职业与职业教育研究院、学报编辑部（以下简称“职教研究院”）自
1999
年
11
月创建高职信息以来，一直秉承传播先进高职理念、荟萃职教信息精华的办刊原则，以服务教育改革、服务职教科研为宗旨。高职信息是目前国内唯一一种以摘编形式呈现、拥有独立刊号的职业教育文摘类学术刊物。每期
32
页，平均
5
万字，其内容涵盖了职业教育理论、政策的研究与实践、高职教育教学研究、职业教育管理与发展等诸多高职教育热点、重点、难点问题相关资讯。
今后，职教研究院将继续不断创新，力争将高职信息办成广大教师、各级管理者了解职业教育动态与科研学术前沿的重要窗口和信息平台，为提升教师学术水平、提高教育教学质量和管理能力发挥独特的信息服务功能。
