大力发展新职教 推动高职院校高质量发展 ——职教专家俞仲文教授来校讲座
武职网讯
(
通讯员  严薇 摄影 侯利华）
“职业教育是让平民出彩的教育，让百姓致富的教育，让落后变先进的教育，让产业无中生有的教育，是打造优秀产业大军的教育。发展新职教是当前优质校建设的新思路，我们要勇于改革创新，做新高职的高手、推手和旗手。”
4
月
10
日上午，中国职业技术教育学会副会长兼民办职业技术教育分会会长，原深圳职业技术学院党委书记、校长俞仲文教授受邀来校作了题为《大力发展新职教：推动高职院校高质量发展的新思路》的讲座。全体校领导、各二级学院及相关职能部门负责人、教研室主任、专业带头人和骨干教师近
300
人现场聆听报告。党委书记、校长李洪渠主持讲座。

讲座现场
俞仲文的讲座分为四个部分，分别是认真学习贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》（以下简称“职教
20
条”）是当前优质校建设的重中之重；发展新职教是当前优质校建设的新思路；一个重大任务：“世界工厂”下的职业教育转变到‘中国智造、中国创造’下的职业教育”；勇于改革创新，做新高职的高手、推手和旗手。

俞仲文教授做
《
大力发展新职教：推动高职院校高质量发展的新思路》专题讲座
俞仲文指出，“职教
20
条”与
2014
年国务院《关于加快发展现代职业教育的决定》一脉相承，但是也有显著不同：既是宏伟蓝图又是行动纲领，既是动员令又是项目书，既面向职教界又面向产业界，其重大的战略意义和现实意义早就超出了职业教育的范畴。随后，他深刻剖析了“职教
20
条”对高职高质量发展的重要意义。俞仲文说，“职教
20
条”为高职院校确定了“三位一体”的全新定位，即除了培养区域所需要的高素质技术技能人才之外，还要用新技术赋能中小微企业，成为企业的技术创新源和产品开发中心，并要承担振兴社区教育、服务终身教育的功能。高职院校必须在教学设计、实践教学体系、教育模式、技术技能考核、实践教学基地、技术技能大赛、高职功能定位等方面做好应对。
俞仲文结合当前形势和自身学习工作经历，深入浅出地分析了优质校建设的新思路——发展新职教。他指出，以什么样的思路推动优质校建设，是一个重大的战略定位和战略设计的问题，必须处理好。当前新经济、新技术、新业态均要求发展新职教，我国职业教育的转型、新职教的落实已经十分紧迫。“十九大报告”提出要完善职业教育和培训体系，深化产教融合、校企合作，从更大背景和格局出发对职业教育提出了一系列的新任务、新目标。大力发展新职教，是新形势下高职教育的新格局，也是新形势下推动产教融合、校企合作的新标杆、新举措。

俞仲文教授开展专题讲座
俞仲文认为，职业教育的新旧动能转换，就是从单纯适应“世界工厂”的职业教育，转变到更适应中国智造、中国创造的职业教育，从传统服务业和商业到“云、物、大、智”时代下的现代服务业和现代商贸业。职业教育在人才培养规格、职业院校定位、专业顶层设计、校企合作形式、实践教学基地功能、课程内容和考核标准、师资队伍建设标准和要求、职业素质教育与养成内容等方面需要重新定义。
面对新形势和新任务，高职院校如何实现高质量发展？俞仲文指出，要勇于改革创新，做新高职的高手、推手和旗手，并提出了七个方面的建议：一是将优质校建设与推动新旧动能转换结合起来；二是高举创新创造大旗，打造高职院校新亮点；三是在新职教的旗帜下探讨高职院校的新定位、新任务；四是围绕新职教开展新一轮“三说”（说专业、说课程、说项目）活动；五是围绕新职教，将“地方离不开、业内都认可、国际能交流”指标化；六是落实好新职教的八大新定义；七是从
修改计算机
公共课的教学内容、
修改大学
英语部的名称、
修改公共
数学课的内容、
修改实训室
的名称、
修改职教所
的名称等五个方面，
进行新职教的五大新调整。
李洪渠对讲座进行了总结。他指出，在当前贯彻落实
“
职教
20
条
”
和
“
双高
”
建设启动的关键时期，有幸邀请到资深职教专家俞仲文教授来校讲座，收获很大、受益匪浅。学校即将开展大学习、大培训、大讨论，希望老师们认真学习消化国家重要政策文件，领会精神实质，深化教育教学改革，加快改革发展步伐，为
“
双高
”
建设扎实工作，争取更大成绩。
