彭振宇副教授做客“湖北之声”谈大学生专业选择与职业规划
武职网讯（党委宣传部 陈峰）10月19日上午，我校社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇副教授做客“湖北之声”《专业与职业》直播间，与湖北大学教育学院叶显发教授一起，围绕大学生专业选择与职业规划等话题展开访谈对话。
节目中，彭振宇副教授就高职类院校人才培养的宗旨和特点、我省高职类院校的类别、考生专业选择、学业和职业规划等问题，结合自己多年的职业教育研究心得，深入浅出地谈了自己的观点和看法。
在谈到高职类院校人才培养的宗旨和特点这一话题时，彭振宇说，与普通高校比，高职院校的人才培养的最大特点就是校企合作、工学结合。学习的内容是工作，通过工作实现学习。随后，他从高职教育的办学理念、办学模式、教学方法、办学目标的角度出发，系统阐释了习总书记对职业教育“产教融合、校企合作、工学结合、知行合一”的定位。


彭振宇副教授在“湖北之声”直播间接受访谈


关于如何选择专业这一问题？彭振宇提出了自己的观点。他认为，专业是无所谓热或冷的，热”和“冷”是相对的，没有绝对的热，也没有永恒的冷，冷热之间常常会随着社会的发展和技术的进步不断地进行转移或交替。选择一个适合自己的专业，努力把它学到最好，就是我所谓的热门专业和好专业。选择适合自己的，而不是别人眼中所谓的“热门”或“冷门”专业，要结合自己的兴趣、能力、社会需要以及家庭实际综合考量。
他建议，考生在高中阶段就要认真思考自己的职业理想、职业兴趣，有计划地为此进行有针对性的准备。从大一入校，就要开始设计规划学习和今后的工作，了解行业规则，注重能力锻炼，磨砺健全人格，努力成长为一名合格的职业人。

