我校再获省政府“湖北发展研究奖”
日前，湖北省人民政府发布了《省人民政府关于颁发湖北发展研究奖（
2014-2015
年）的通报》（鄂政发〔
2016
〕
83
号），我校校长李洪渠教授主持的湖北省人民政府
2014
年智力成果采购重点资助项目“加快湖北现代职业教育发展研究”喜获二等奖。
我校“加快湖北现代职业教育发展研究”团队在深入调研的基础上，深刻剖析了湖北职业教育发展的现状、主要问题及原因，针对性地提出了对策建议，为省委省政府加快发展湖北现代职业教育提供了决策参考。
湖北发展研究奖是省人民政府于
2008
年设立专门用于奖励为湖北省发展提出有重要决策咨询价值和发挥智库作用的省级奖，该奖项每两年评选一次，获奖单位基本上都是武汉大学等本科高校、省社科院等科研院所和省政府研究室等政府部门。
2014
年，我校曾获湖北省发展研究奖三等奖。
本次湖北发展研究奖共评出特等奖
1
项、一等奖
6
项、二等奖
19
项、三等奖
52
项。我校喜获二等奖，再次代表高职院校在该奖项评选中取得历史性重大突破，表明我校近年来在推动职业教育政策研究、提高决策咨询服务的质量和水平方面取得了较为显著的成效。

