推动职业教育迈向新高峰——《武汉职业技术学院学报》成功入选“CACJ中国应用型核心期刊”

推动职业教育迈向新高峰
——《武汉职业技术学院学报》成功入选“
CACJ
中国应用型核心期刊”
通讯员（许海燕 董巍）
2024
年
8
月
31
日，由中国教育科学研究院职业教育与继续教育研究所指导，武汉大学中国科学评价研究中心及数字出版智能服务技术教育部工程研究中心主办的《中国应用型期刊评价研究报告（
2023
版）》线上发布会顺利召开。《武汉职业技术学院学报》（以下简称《学报》）继成功入选“
RCCSE
中国核心学术期刊（
A
）”后，再度荣膺“
CACJ
中国应用型核心期刊”殊荣。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲应邀在发布会上致辞，他指出，职业教育的实践性和应用性与应用型期刊高度契合。此次《学报》入选“
CACJ
中国应用型核心期刊”，不仅提升了职业教育的社会认可度，还为未来的发展指明了方向。学校将以此为契机，继续提升内容质量，加强跨学科合作，增强社会影响力，为推动职业教育高质量发展贡献力量。
《中国应用型期刊评价研究报告（
2023
版）》（以下简称“报告”）采用分类比较和多元评价方式，构建了中国特色、全面系统、科学可行的应用型期刊评价体系。报告遴选出
61
种应用型权威期刊、
276
种应用型核心期刊、
497
种应用型扩展期刊和
531
种应用型入库期刊，助力我国科技自立自强和创新型国家建设。报告强调系统思维和自主创新，为全球应用型期刊评价提供重要借鉴。
此次《学报》的成功入选，是对学校办学质量和社会影响力的高度认可。未来，《学报》将继续秉持“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，不断提升自身办刊质量，积极回应时代需求，为推动职业教育高质量发展贡献更大力量。
（审核 席波）
