新书征订：《高等职业教育工学结合课程开发——学习领域课程方案选编》

武汉职业技术学院课程建设与改革的实践成果

湖北省教育厅科技类重点项目和省级教学研究项目成果


《高等职业教育工学结合课程开发——学习领域课程方案选编》

课程建设与改革是提高高职教育质量的核心。随着高职教育的发展，工学结合课程越来越受到人们的关注和重视。如何根据本校实际情况推进工学结合课程的建设与改革是当前各个高职院校面临的共同课题。
武汉职业技术学院在2006年以来的国家示范性高职院校建设的推动下，学习借鉴国内外先进职业教育思想、方法和经验，运用基于工作过程的课程开发模式全面推进了工学结合课程建设，取得了大量研究与实践成果。为总结和交流这些成果，武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究所所长、武汉职业技术学院职业教育课程研究中心主任刘晓欢教授依托本校课程建设与改革的实践，并在主持的湖北省教育厅科学技术研究计划重点项目《基于工作过程的学习领域课程开发实践研究》、湖北省高等学校省级教学研究立项《高职教育工学结合课程模式的应用研究》等科研项目的基础上，编著了《高等职业教育工学结合课程开发——学习领域课程方案选编》一书。
本书以高等职业教育工学结合课程开发为主要对象，研究了工学结合课程的基本特征、开发思路及方法，提出了工学结合课程的三种具体开发模式——“双证”课程、项目课程、学习领域课程，并以学习领域课程的课程方案为例探讨了高职教育专业课程总方案及课程标准的设计、工学结合课程的教学设计等课程开发与实践的基本问题。
全书共分两大部分：第一部分是高等职业教育工学结合课程开发基础，包括工学结合课程的基本理念、开发思路与方法等；第二部分是高等职业教育学习领域课程方案选编，包括课程总方案、核心课程标准、教学设计方案等。
本书适合作为职业教育学术研究的参考用书、职业教育教师培训、教学管理与课程开发的学习资料，也适合作为应用性本科院校教师进行课程建设的阅读参考。
具体章节如下：
第一篇  高等职业教育工学结合课程开发基础
第一章  高等职业教育工学结合课程
第二章  工学结合课程的理论基础及实现模式
第三章  学习领域课程及其开发
第四章  课程方案与课程标准
第五章  学习领域课程的教学设计
第二篇  高等职业教育学习领域课程方案选编
第六章  数控技术专业课程方案、课程标准与教学设计
第一节  数控技术专业课程方案
第二节  数控技术专业核心课程标准
第三节  “零件的数控车削加工”课程整体教学设计
第四节  “零件的数控车削加工”课程单元教学设计
第五节  “零件的数控车削加工”课程学习指南
第六节  “零件的数控车削加工”课业工作页
第七章  光电子技术专业课程方案、课程标准与教学设计
第八章  生物制药技术专业课程方案、课程标准与教学设计
第九章  现代纺织技术专业课程方案、课程标准与教学设计

征订单



名称

《高等职业教育工学结合课程开发——学习领域课程方案选编》

单价

45元



订户详细地址



邮政编码





单位名称



收件人





订阅数

本

金额



联系电话





备   注

单位地址：武汉市关山大道463号武汉职业技术学院职教研究所
联系人：陶济东    向丽
咨询电话：(027)87767716

















