武汉职业技术学院2009年学术年会
研讨工学结合模式，促进教学质量发展
—— 学校召开2009年（第29届）学术年会

2009年6月26日上午，我校一年一度的学术年会在凌峰楼C201学术报告厅召开，全体校领导、中层干部、各二级学院教学科长、专业负责人、课程负责人，示范性重点专业及专业群骨干教师、职教研究所、教务处、督导处、校企合作处、学工处有关人员、以及2009年学术年会获奖论文作者共计300多人参加了会议。
会议由刘小芹副院长主持，本次学术年会主题为“工学结合的人才培养”。轻工纺织与服装学院的孙俊副院长，从“专业课程体系的开发”、“实践工学交替教学方式的具体形式”等方面，介绍了纺织技术专业工学结合人才培养模式的经验与体会。生物工程学院高小娥老师代表该院交流了我校国家级示范性专业之一——生物制药技术专业实施工学结合人才培养模式的情况，详细阐述了他们开发具有本专业特色的项目体系课程的理念和方法，并在会上展示了该专业订单培养的具体方式。生物工程学院的尹喆老师，结合在2009年职业教育教学法及质量管理（成都）培训班的学习，做了“行动导向教学法在工学结合课程教学中的运用”的报告，介绍工学结合人才培养模式下行动导向教学方法及其特征，并结合自己教学改革的实践，向大会报告了学习领域课程中实施行动导向教学的经验与体会。质量管理处的戴冬秀老师也结合成都培训班的学习体会，从“学习领域下的教学质量管什么？”、“学习领域下的教学质量怎么管？”、“质量评价在课程改革中的作用是什么？”、“如何保证课程改革有效进行”四个方面探讨了工学结合培养模式下的教学管理问题。4位教师从不同角度对高职院校工学结合的人才培养方式进行了深入探讨，反映了我校示范性建设以来在人才培养模式方面的成果。他们的精彩发言，引起了参会者的深深思考，博得了阵阵掌声。
在四位教师的报告之后，马必学院长进行了总结性发言。马院长认为，本届学术年会非常成功。我们现在正在探索具有高职教育特征和本校特色的培养模式，几位教师的发言充分反映了我们的教改成果，说明我们的教师在这方面的研究和实践已经非常深入，而且具有较高的水平。工学结合作为高职特色的人才培养模式，其呈现方式是多种多样的，我们要进一步深入研究，尤其是在校企合作、教学做一体化等方面，是今后的研究重点。他说，人才培养质量的提高，依靠学校教学力和教师学术水平的支撑。所以，教师一定要具备接受新思想、新理念的能力，具备课程开发与实施工学结合课程的能力，还要具有与企业交流与合作的能力。过去，我们的教学大都是单兵作战，今后要重视团队教学。要建设好两个团队：专业建设团队、课程教学团队。当前，学校的示范性建设工作的任务仍然艰巨，要通过提高教师的学术水平和学校的教学力的水平，来促进学校的教育教学质量和办学水平。
最后，程时兴副院长宣布了学校2009年优秀学术论文的评选结果，校领导为获得三等奖以上的作者颁发了荣誉证书。
（通讯员 职教研究所 向丽）

