武汉职业技术学院获批2024年度教育部人文社会科学研究规划基金项目

通讯员（严薇）近日，教育部社科司发布《教育部社科司关于
2024
年度教育部人文社会科学研究一般项目立项的通知》。相关统计数据显示，本年度全国共有
99
所职校的
141
个项目入选。我校社会职业与职业教育研究院教师石俊华
申报的《
具有企业工作经历的高职专业教师发展研究
》获得规划基金项目
正式
立项。
教育部人文社会科学研究项目由教育部面向全国普通高等学校设立。作为全国人文社科领域高级别的纵向科研项目，其覆盖面广、影响力大，具有重要的示范和引导作用，也是衡量高校人文社会科研水平的重要指标之一，历来是高校竞争和关注的焦点之一。
此次项目获批，是社会职业与职业教育研究院持续深耕职业教育研究，在高层次教育科研项目申报立项上实现的重大突破，也是我校职业教育科研实力逐步提升的重要体现。另悉，近几年，职教研究院聚焦现代职业教育体系建设改革重点任务开展专题研究，陆续获批湖北省高等学校哲学社会科学研究重大项目、教育部委托项目等，有组织地提升了研究队伍的职教科研攻关能力。
职教研究院院长席波表示，下一步，研究院将继续用好学校的两个平台，即职业教育与经济社会发展研究中心（湖北省高校人文社科研究基地“培育类”）和湖北职业教育研究院（湖北省六个教育智库之一），以教育家精神引领打造高水平职教科研人才队伍。深度聚焦学校高质量发展重点任务，继续做好各级各类科研项目申报工作，助力教师提高项目申报质量和学术成果产出水平，以高质量教育科研助力学校高质量发展。
（审核：席波）
