湖北省职教师资队伍建设的研究
项 目 简 介

项目性质：湖北省“十五”职业教育科研规划重点课题
批准文号：鄂教职成[2001]21号
项目负责人：胡学知
项目组成员：杨明义、刘晓欢、彭振宇、刘飒、肖海军
研究报告执笔人：刘晓欢、彭振宇、刘飒
研究时间：2000年12月—2002年10月
项目结题验收结论：
该项目2002年12月通过湖北省职业技术教育中心结题验收。
项目研究简介：
众所周知，高质量的师资队伍是保持职业技术教育健康、稳定、持续发展的关键。《湖北省职教师资队伍建设的研究》是湖北省“十五”职业教育科研规划重点项目。本项目在湖北省“十五”职业技术教育规划制定前夕完成，对于制定湖北省“十五”职业教育师资队伍建设规划，建设一支高质量的湖北省职教师资队伍具有十分重要的现实指导意义。本项目结合湖北省“九五”期间职业教育教师队伍现状，对职业教育教师队伍建设现状进行了大量的调查分析研究，提出了我省建设21世纪高素质职教师资队伍的战略方案和工作对策，为我省职教师资队伍建设理清了发展思路。
项目研究成果：
项目研究成果已被湖北省教育厅采用，并以此为依据制定了《湖北省“十五”中等职业教育师资队伍建设规划》。

