现代职业教育体系研究——湖北省现代职业教育体系建设的思路与对策

——湖北省现代职业教育体系建设的思路与对策

项目简介
项目性质：湖北省中华职业教育社2011年委托项目
项目负责人：刘晓欢
项目参加人：陶济东、向丽、胡礼和、孔康伟、谢辉
研究时间：2011年8月—2012年1月
项目结题情况：通过验收
项目研究情况：
为落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》关于在2020年形成现代职业教育体系的要求，湖北省教育主管部门开展了大量的研究与探索。在这一背景下，职教院承接了湖北省教育厅委托的“现代职业教育体系建设”研究项目。
本项目从现代职业教育体系内涵辨析入手，通过分析世界各国职业教育体系的特点，以及我国不同地区职业教育体系建设的经验，总结归纳了现代职业教育体系“适应性、开放性、系统性”的基本特征和构成框架。课题在对湖北省产业结构及人才需求分析的基础上，深入分析了湖北省职业教育体系现状，指出了湖北省职业教育体系在适应性、开放性、系统性方面还存在的问题，提出了湖北省现代职业教育体系构建的思路与对策。其主要建议包括：
1.宏观、中观、微观三个层面构成的基本建设路径。宏观层面主要是构建现代职业教育体系建设的制度环境；中观层面主要是区域性的试点项目；微观层面是各职业院校、各专业领域的改革。
2. 区域建设的重点建设任务。包括制定区域职业教育发展规划，创新职业教育管理体制；完善高等职业教育层次，探索高等职业教育专业学位制度；促进中高职教育系统衔接；完善职业院校功能；建设现代职业教育体系综合实验区；“双师型”职业教育教师的源头培养试点等。
3. 建设区域现代职业教育体系的措施及保障建议。

