由我校职教研究院承担的中华职教社2019年重点课题顺利结题
（通讯员 董巍）
12
月
26
日，
中华职业教育社
2019
年课题结题评审会在京召开。
由我校社会职业与职业教育研究院彭振宇教授承担总执笔的中华职业教育社
2019
年重点课题“职业教育与普通教育具有同等重要地位研究”（简称“职普同等重要”）以“优秀”结论正式结题。中华职业教育社
党组书记、总干事方乃纯出席会议并讲话，
中华职业教育社
党组成员、副总干事李英爱出席会议，国家教育行政学院学术委员会主任、中华职业教育社专家委员会副主任邢晖作为专家评审组组长主持课题评审会。
会上，彭振宇教授作为该课题主笔人向课题评审专家组进行了结题汇报。该课题是
根据全国人大副委员长、中华职业教育社郝明金理事长的批示和中华职业教育社重点工作安排，今年立项的三项重点课题之一。该课题
于今年
3
月提出，
4
月立项，
5
月开题，经全国实地考察调研，
8
月完成中期
汇报检查，
10
月形成研究报告，经多次反复修改，
11
月完成研究报告定稿，
12
月形成政策建议报告。
课题组
围
绕“
职普同等重要
”命题，深入剖析了“职业教育与普通教育”“类型教育与教育类型”“同等重要”等核心概念的内涵，并对
“职普同等重要”没有做到的表现和原因，进行了全国考察调研。课题组通过对浙江、山西、河北、湖南等
4
省
37
所职业院校、
3129
名师生的实地考察、问卷调查，及
22
位职业教育专家访谈等方式，掌握了大量一手调研素材，结合理论研究和文献分析，考虑具体国情，对如何做到
“
职普同等重要
”提出了富有建设性的对策建议。在此基础上形成决策咨询建议报告，提交
国家有关领导人批阅参考。
中国职业技术教育学会原副会长、教育部职业技术教育中心研究原副所长余祖光，重庆师范大学职教师院院长、职业教育研究所所长夏金星，机械工业教育发展中心发展研究处副处长郝康平，中国职业技术教育学会常务理事、高职教育分会副会长田秀萍，武汉职业技术学院职教研究院副院长、教授彭振宇等专家对课题研究成果进行了评审。
最后，专家评审组组长邢晖从四个方面对课题进行了点评：一是选题立意高，体现了中华职业教育社围绕服务国家中心大局进行理论研究的精神；二是研究方法科学，调研活动扎实有效，采用的资料比较全面详实
，分析论证比较缜密；三是特色亮点突出，提出的建议较为可行，有较强的现实意义和应用意义
；四是还存在一定改进空间，希望中华职业教育社进一步提高站位，从更宏观的角度为政府决策提供建议。专家评审组一致同意通过课题结题评审。

