省教育厅职成处领导来我校参加“湖北现代职业教育体系研究”研讨

武职网讯（职教研究院 陶济东严薇）1月11日下午，湖北省教育厅职成处处长邓世民、副处长余弢来到我校参加湖北现代职业教育体系研究”研讨，项目负责人李洪渠教授主持会议，职教院常务副院长王秋梅、学校办公室主任李仁平及职教院石芬芳、陶济东、向丽、严薇等老师参加了研讨。
“湖北现代职业教育体系研究”是由武汉职业技术学院主持承担的2014年度湖北省社会科学研究教育改革发展专项项目。项目组汇报了课题研究进展及目前已经取得的阶段性成果。2014年，项目组在开展全省职业教育实地调研和系统梳理分析的基础上，基本摸清了我省职业教育体系的现状与问题，撰写了《关于湖北职业教育改革与发展情况的调研报告》。2015年，课题组组织了校内专题研讨，从学校视角出发，梳理出加快湖北现代职业教育发展、构建湖北现代职业教育体系的思路与重点；借助湖北省职业教育学会、湖北省高职教育学会和职业教育形势研判会、全国高职高专校长联席会议2015年会等平台，开展了省内外职教专家访谈；收集了各省市（含台湾）现代职业教育体系建设的政策、制度，开展了国内现代职教体系建设政策制度的比较研究。
邓世民处长认为，《湖北省人民政府关于加快发展现代职业教育的决定》等文件主要有四大亮点。一是在用人制度上，各级党政机关和事业单位要依据岗位需求招收高职毕业生；二是在职业院校教师引进机制上，学校可将20%的编制员额按有关规定用于聘任专业兼职教师，对专业性强、实训技能要求高的岗位，可以按规定采取专项招聘的方式，试行先面试后笔试等办法；三是积极推动普通本科高校向应用技术类型高等学校转型；四是中等职业学校实行属地化管理，市州负责中等职业学校设置和布局调整，省直部门不再举办中等职业教育。职业院校不能只盯着全日制学历教育，要在社区教育、继续教育、职业培训、终身学习等方面发挥更大的作用。课题研究的重点应该放在如何营造发展职业教育外部环境上。
余弢副处长认为，现代职业教育体系从宏观、中观、微观三个层面看，分别是职业教育与经济社会的对接、职业教育与普通教育的对接、职业教育内部的衔接。课题要研究职业教育的学校布局、专业布局、在校生结构，分析职业教育结构与产业结构的适应性。
李洪渠校长表示，本次研讨会进一步明确课题研究的重点方向，会后课题组一定认真领会，为加快建设湖北特色现代职业教育体系，有针对性提出可操作性强的具体建议和对策。

