第五届海峡两岸学术研讨会报道二
武职网讯（通讯员 彭振宇）在成功举办第一届（2005年）、第二届（2006年）、第三届（2008年）、第四届（2009年）海峡两岸学术研讨会的基础上，由我校与侨光科技大学（台湾）联合主办的“第五届海峡两岸学术研讨会暨我校2010年学术年会” 已于11月15日在我校成功举办。至此，两校进行交流合作已是第6个年头。
6年来，两校持续开展广泛、深入的交流与合作，有力地促进了两校在教育教学方面的发展，为海峡两岸校际交流提供了鲜活的合作范例。2009年，侨光科技大学实现了办学历史上的重大跨越，由“侨光技术学院”升格为“侨光科技大学”，学校发展正步入一个更高的阶段。2010年，我校顺利通过国家示范性高职院校验收评估，成功跻身全国一百所示范院校前列。励精图治、协调发展、追求卓越，成为两校共同的治校写照。
伴随海峡两岸产业结构调整、升级，带来了社会人才需求的新变化；《国家中长期人才发展规划纲要》、《国家中长期教育发展规划纲要》的正式颁布，标志着我国高等教育将由大众化向普及化迈进。这对高等职业（技职）教育发展提出了更高的要求，促使海峡两岸高职（技职）教育进入一个新的发展阶段。以面向民生、产学一体、工学结合、注重质量、提升内涵为显著特征的海峡两岸高等职业（技职）教育正在日益成为拉动和促进地方经济发展的重要引擎。如何加快两岸高职教育发展，提高教育教学质量，为社会培养更多更优质的高技能人才，更好地促进区域经济社会发展，是两岸高职界共同而光荣的历史使命。因此，本届研讨会的主题确定为：高等教育大众化向普及化转变过程中高职教育可持续发展研究。具体选题包括海峡两岸高等职业（技职）教育体系及其发展；海峡两岸高等教育普及化的特征及要求；高等教育普及化环境下高等职业（技职）教育的应对；高等职业（技职）院校当前的发展策略；高等职业（技职）教育发展与区域经济；高等职业（技职）教育的产学合作；人力资源与组织行为；财务会计与公司治理等9个方面。
为进一步扩大影响，充分利用资源，在更大范围内促进学术交流，学校从今年起将每年一度的学术年会与海峡两岸研讨会联合举办。
为了办好本次研讨会，两校领导高度重视，亲自布置、督办有关工作，有关部门和工作人员进行了长期的筹备和努力。自2010年4月23日发布征稿通知开始，历经论文的收集、审核、整理、评定、编辑、印制等过程，最终形成《第五届海峡两岸学术研讨会论文集》，来自侨光科技大学、台湾师范大学、云林科技大学、空中大学等台湾高校的15篇论文入选， 来自我校的16篇论文入选（含部分我校2010年学术年会优秀论文）。围绕“高等教育大众化向普及化转变过程中高职教育可持续发展研究”的主题，两岸专家分别就两岸高职教育发展、产学合作、高职院校文化建设、专业与课程建设、企业经营管理等内容进行了深入探讨。
“潮平两岸阔，风正一帆悬”。我们期待下一届两岸学术研讨会，希望不断深化的学术交流进一步推进两校的学术力和发展力提升。

武汉职业技术学院、侨光科技大学（台湾）主办  历届海峡两岸学术研讨会一览表




届别

时间

地点

主题

承办单位



第一届

2005年11月7日

湖北武汉

海峡两岸企业经营管理

武汉职业技术学院



第二届

2006年11月13日

台湾台中

两岸高等技术与职业教育发展与实务、系统工程与管理

侨光技术学院



第三届

2008年11月6日

湖北武汉

高等职业（技职）教育与产学（工学）结合

武汉职业技术学院



第四届

2009年10月30日

台湾台中

海峡两岸高职教育管理、海峡两岸经贸管理、海峡两岸医务行政管理、海峡两岸电子商务创新管理

侨光科技大学



第五届

2010年11月15日

湖北武汉

高等教育大众化向普及化转变过程中高职教育可持续发展研究

武汉职业技术学院



