第三届海峡两岸学术研讨会在武汉职业技术学院隆重召开
2008年11月6日，第三届“海峡两岸学术研讨会”在武汉职业技术学院隆重举行。本次研讨会由武汉职业技术学院和台湾侨光技术学院共同主办，武汉职业技术学院具体承办。这是两校继2005年、2006年成功举办第一届和第二届海峡两岸学术研讨会的基础上举行的又一次学术盛会。特请北京交通大学博导、联合国教科文组织产学合作教席主持人查建中教授作现场点评。本次研讨会主题是：高等职业（技职）教育与产学（工学）结合。十六位来自侨光技术学院的台湾嘉宾和其他交流论文作者、省内兄弟院校代表、企业界人士及学院相关人员共计300余人参加了会议。武汉职业技术学院党委副书记李洪渠主持研讨会。
会上，武汉职业技术学院马必学院长和侨光技术学院（台湾）董事长陈伯涛先生特别授权代表——侨光技术学院管理学院王柏山院长分别致辞。随后海峡两岸的学者们围绕两岸职业高职院校共同关注的高等职业（技职）教育的产学（工学）结合问题进行了探讨，具体内容涉及校企合作的理论与实践，具体包括酒店管理、（台湾）休闲农业、艺术设计等专业的研究；台湾高等技职教育“官产学”合作的经验成果；工学结合的课程开发、教学设计的理论与实务研究；台湾进出口行业、寿险业从业人员的能力研究；校企结合的高职校园文化研究；高职教育学生学习英语的自我概念内在动机与学习成效的研究等。查建中教授根据每位学者的发言，从选题角度、理论框架和研究方法等方面逐一进行了现场点评。他认为，这次研讨会议内容覆盖了高职教育工学结合中宏观的框架建构到具体专业建设的所有问题，方法科学，研究深入。在点评结束之际，他还就社会职业对高职人才的素质要求及其工程职场的七个特征应用到高职教育中的问题进行了分析，受到与会代表的一致欢迎。
本次学术研讨会为我们积极适应海峡两岸高等职业（技职）教育蓬勃发展的新形势，深化以产学（工学）结合为代表的高等职业（技职）教育教学改革，同时也为加强两岸技术与职业教育的交流与合作，为提高职业院校的教育质量做出了贡献。
（第三届海峡两岸学术研讨会组委会/文）

