第二届海峡两岸学术研讨会
2006年11月13-18日，武汉职业技术学院与台湾侨光技术学院联合主办的“2006海峡两岸高等技职教育发展与实务”学术研讨会在台湾省台中市隆重举行。本次研讨会是两校继2005年在武汉召开的第一届海峡两岸学术研讨会之后的第二届学术研讨活动。围绕“两岸高等技术与职业教育发展与实务”主题，来自海峡两岸的35所高等院校、研究机构、企业及教育管理部门的140余位学者进行了广泛而深入的交流和研讨。
研讨会分七个议题进行，包括“两岸技职教育发展与实务”“海峡两岸高等技职教育发展”“系统工程与管理”“技职通识教育发展”“系统工程应用与分析”“技职教育课程设计”“技职教育教学实务”等。马必学等36名作者的论文（包括台湾的18篇）参加了交流，内容涉及两岸技职教育发展策略、政产学合作、通识教育、专业与课程、教师队伍建设、教育质量以及系统工程与管理等。我院的刘晓欢、刘骋、匡水发、谢苏、温振华、刘勇、彭振宇、胡大威、胡类明、孔康伟等分别作了交流发言。在专题研讨会后，又召开了圆桌论坛，武汉职业技术学院马必学院长、侨光技术学院彭元熙校长、台湾中部科学园区招商委员会陈明德执行长、台湾行政院劳工委员会中区职业训练中心林瑞鑫技正，同与会代表一起就产学合作问题进行了热烈的讨论。学术研讨受到与会代表的欢迎和好评，现场气氛热烈。
访台期间，代表团还应邀访问了台中中兴大学、桃园万能科技大学和台北著名的百年老校——台湾大学。在万能科技大学，马必学院长代表武汉职业技术学院与万能科技大学签定了校际交流与合作协议。
我们深信，随着我国改革开放事业的不断发展和深入，两岸的高等职业教育必将具有更加美好的交流与合作前景。

