经济管理课程内容体系改革、建设的研究与实践
项 目 简 介

项目性质：教育部“新世纪高职高专教育人才培养模式和教学内容体系改革与建设项目计划”项目
项目编号：Ⅲ34-2
项目主持人：刘晓欢（武汉职业技术学院职教研究所，教授）
项目参与人：匡水发（武汉职业技术学院教务处，副教授）
李卫星（湖北经济学院，教授）
马轶民（北京科技大学职业技术学院，副教授）
郑 铁（辽宁农业职业技术学院，副教授）
研究时间：2000年6月-2003年8月
项目结题验收结论：2003年8月通过教育部结题验收。
项目研究简介：
《高职高专教育经济管理课程内容体系改革、建设的研究与实践》是教育部“新世纪高职高专教育人才培养模式和教学内容体系改革与建设项目计划”的立项项目，部拨经费4万元。项目组由武汉职业技术学院、湖北经济学院、北京科技大学职业技术学院、辽宁农业职业技术学院组成，武汉职业技术学院为主持单位。

项目组在大量调查研究的基础上，对高职高专非经济管理类专业课程的地位、作用进行了分析，提出了适合培养目标要求的课程改革新思路，建立起适合非经济管理专业的课程内容体系，提出了课程教学基本要求和教学大纲，形成了将市场经济知识与企业管理知识相融通的具有综合性的课程教材。在教学内容的设计上，突破了企业管理课程及教材的传统模式，适合学生经济管理观念的培养，有利于学生综合素质的提高，体现了高职教育特色。课程教材反映了教学改革目标的要求，尤其是将市场经济知识与企业管理知识相融通，在全国高职高专同类教材中具有重大创新。项目组在研究的基础上，进行了一年的教学实践；探索了本课程的教学模式包括教学方法、手段，以及教师队伍建设的要求。
项目研究成果：
1.教材《企业管理概论》高等教育出版社；《经济管理基础》（校内使用）；
2.论文《关于高等职业教育经济管理课程的开发》发表于《职业技术教育》2001-34；
3.《高职高专人才素质与经济管理课程建设》发表于《湖北商业高等专科学校学报》2002-2；

