群策群力，共商职业教育品牌建设大计
——职教研究院举行第一次学术沙龙


武职网讯（职教研究院）5月29日，围绕湖北省职业教育品牌建设议题，教研究院成功举行第一次学术沙龙。相关领导，制造装备、旅游、电子三个职业教育品牌建设项目的负责人以及职教研究院全体人员参加了本次沙龙。
湖北职教学会会长、武汉职业技术学院职教研究院院长马必学教授围绕湖北省职业教育品牌建设问题作了主题发言。他认为，职业教育品牌建设是一项事关职业教育发展全局的系统工程，因此要做到科研引领、系统思考、顶层设计、整体推进、重在实效。建设职业教育品牌，要从以下十个方面着力：一是要与产业行业对接，二是要充分利用和整合政策，三是要构建工学结合的人才培养模式，四是要优化人才培养方案，五是要注重基础能力建设，六是要坚持学术与技能共进，七是要建立人才质量保障体系，八是要加强专业文化建设，九是要加强社会服务，十是要开展国际合作教育、扩大教育影响。
联系马教授的发言，三个职业教育品牌建设项目的负责人谈到了对项目建设的思考，申报过程中的问题，以及下一阶段的工作思路。
副校长李望云针对项目申报的过程，强调各申报单位要加强学习，深入研究，要完善学校的教学评价体系，充分发挥教师的教学积极性。
校长李洪渠着重谈了四点看法：一是要借鉴企业在打造品牌方面的经验，做好职业教育品牌建设的工作；二是专业或专业群的品牌建设，应和湖北区域经济的发展结合起来，为地方经济的发展做出贡献；三是品牌的根本是人才培养的质量，技术服务的质量，教育教学管理的质量，学校要以品牌建设为契机，提高人才培养的整体水平；四是每个品牌建设中，“人”的力量是最重要的。如何凝聚企业专家、学校教师、管理干部的力量，投入到品牌建设中来，应是今后重点解决的问题。
结合学校发展实际，探索职业教育规律，服务职业教育实践，是职教研究院一贯秉承的宗旨。今后，职教院将不断通过学术沙龙的形式，围绕职教研究的热点、重点问题开展研讨。

