职业教育公益性研究——湖北省职教公益性实现形式及评价方案研究

——湖北省职教公益性实现形式及评价方案研究

项目简介

项目性质：
湖北省教育厅2012年委托项目
项目主持人：张玲
项目参与人：彭振宇、吴昌友、吝秀云、戴冬秀、曹晓斌、喻长春、卢艳红
研究时间：2012年4—9月
项目结题情况：2012年湖北省教育厅组织结题验收，通过鉴定。
项目研究简介：
本项目研究重点是省域层面如何落实国家有关职教公益性的政策法规以及各省根据本地实际如何统筹职教公益性发展，为湖北省职教公益性的实现提供一个理论框架，包括具体实现形式与途径，以及一套可操作的实现成效评价方案，为湖北省更好更快地实现职教公益性目标奠定基础。研究内容包括以下五个部分：
1.职教公益性实现形式的国际比较研究
主要研究发达国家在职教公益性实现形式方面的有益经验。主要选取德国、英国、美国、澳大利亚等主要发达国家职教公益性实现形式方面的情况进行比较研究，从国际的视角对职教公益性的实现形式进行梳理和归纳，形成一般通用的职教公益性的实现形式与途径。
2.职教公益性实现形式的省内外比较研究
主要研究“十一五”末期各省在职教公益性实现形式方面取得的成绩和有益经验，以此分析出湖北省在职教公益性方面与其他省区存在的差距和问题，从而指出今后努力的方向。由于我国社会经济发展具有显著的区域不平衡性，在职教公益性实现形式方面也存在区域、阶段、程度以及侧重点上的差异。因此课题组选取我国东、中、西部三个具有不同经济发展水平的省份江苏、湖南、陕西为样本，与湖北省进行比较研究。
3..湖北省职教公益性实现形式研究
主要研究湖北省职教公益性如何实现，具体有哪些实现形式与途径，应当在哪些方面有所突破和作为。首先，在国内外比较的基础上，提出职教公益性一般通用的实现形式“蝴蝶”模型。其次，根据湖北省的实际情况（如社会经济发展情况、职业教育发展情况等）指出“教育规划纲要”期间，湖北省职教公益性的整体实现思路以及具体应当在哪些方面实现突破或重点推进。



