职业技术院校应用ISO9000质量管理体系标准实务
项目性质：湖北省教育厅2005年科技重点项目（软科学类）成果
项目负责人：刘晓欢
项目参加人：宋化民、戴冬秀、彭振宇
研究时间：2005年—2007年
项目结题情况：已结题
项目研究简介：
该项目在大量调查研究和实践的基础上，针对职业院校建立、完善和实施教育质量管理体系问题，研究了职业院校贯彻ISO9000质量管理体系标准的必要性及可行性，形成了融全面质量管理、ISO9000质量标准以及职业教育管理规律于一体的质量保障体系框架，同时将ISO9000质量管理体系的理论研究与应用于学校实践，提出了适合我国学校教育，尤其是职业教育特点的具有操作性的贯彻ISO9000质量管理体系标准的指导性方案。
成果介绍：
项目成果《职业技术院校应用ISO9000质量管理体系标准实务》已由湖北科学技术出版社出版发行。该书以职业技术院校为主要对象，针对其特征提出了一整套运用ISO9000的思路与方案。同时也概括地介绍了ISO9000族标准的基本知识、基本概念、职业技术院校质量管理理念及其贯彻实施标准的基本要求，包括标准的理解、标准实施指南、文件编写指南、应用实例及案例分析等。可以有效地帮助职业院校教育工作者、政府教育管理机构、教育行业各类组织的相关人员、质量认证及咨询人员等学习和理解ISO9000质量管理标准，指导职业院校建立和实施质量管理体系。也可以为各级各类学校贯彻ISO9000族标准提供参考。
项目成果具有以下特征：（1）结合学校教育实际，实现ISO9000质量管理体系标准理解运用的突破与创新，可促进我国教育尤其是职业教育质量保障建设与国际质量保障的接轨；（2）提出运用ISO9000质量管理体系标准的操作指南，促进我国教育界在运用ISO9000的实践上摆脱企业“贯标”的影响，真正走出与实际操作脱节的“瓶颈”；（3）可填补国内职业教育运用ISO9000质量管理体系标准指导书籍的空白，为学校建立和实施质量管理体系提供有效指导。因此，该研究具有很高的理论和实践价值，对于改善职业教育质量管理、提高教育质量具有重要意义，其成果在教育领域具有良好的应用前景。

征订单



名称

《职业技术院校应用ISO9000质量管理体系标准实务》

单价

25.00元



订户详细地址



邮政编码





单位名称



收件人





订阅数

本

金额



联系电话





备   注

单位地址：武汉市关山大道453号武汉职业技术学院
联 系 人：彭老师 戴老师
咨询电话：(027)87766525    传 真： 027-87766775



