职业资格证书与学历证书相互沟通与衔接研究
项 目 简 介

项目性质：湖北省“十五”职业教育科研规划重点课题
批准文号：鄂教职成【2001】21号
项目主持人：马必学
项目领导小组组长：张继年
项目领导小组成员：马必学、张盛仁、皮广州、杜海鹰、杨永才、张金元
项目组成员：刘晓欢、杨明义、鄢明明、肖放其、唐其华、张香莲、彭振宇、刘小芹、张学礼、徐坤
研究报告执笔人：马必学、刘晓欢、彭振宇、刘小芹
研究时间：2001年12月-2002年12月
项目结题验收结论：
该项目2002年12月通过湖北省职业技术教育中心结题验收。
项目研究简介：
随着职业技术教育改革的逐步深化，在职业技术教育中实行学历证书与职业资格证书相互融通，即“双证”互通，改变传统职业技术教育偏重学历教育、忽略职业资格培训的现状，已经成为时代对职业技术教育提出的必然要求。本课题立足国内，借鉴国际，构建了一整套“双证”沟通的方案，并论证了其现实可行性。这不仅在理论上填补了职业教育“双证”沟通研究的空白，而且在实践上具有重大的应用价值。课题完成后，其研究成果得到了政府的充分肯定和认可，并引起社会强烈反响，《中国教育报》、《中国青年报》、《湖北日报》、《长江日报》等媒体分别刊载文章予以报道和讨论。本课题在研究过程中，得到了湖北省教育厅和湖北省劳动和社会保障厅领导的高度重视和大力支持，两厅根据本课题研究成果，于2002年6月联合制定、发布了《省教育厅、省劳动和社会保障厅关于开展职业资格证书与学历文凭证书相互沟通试点工作的意见》（鄂教职成[2002]8号），选择武汉职业技术学院等10所职业院校作为“双证”沟通的试点单位，在全省范围内进行“双证”沟通试点。
项目研究成果：
1．论文：课题组《职业资格证书与学历证书相互沟通与衔接研究》，刊载于《武汉职业技术学院学报》2002年第2期，国内统一刊号：CN42-1669/Z
2．论文：彭振宇，刘晓欢《论职业教育中实行“双证”互通的可行性》，刊载于《职业技术教育》（国家中文核心期刊）2002年第31期，国内刊号：CN22-1019；国际刊号：ISSN1008-3219
3．论文：马必学，刘晓欢《“双证”互通是必然趋势》刊载于《中国教育报》2003年2月17日第3版
4．论文：马必学、彭振宇、刘小芹《西方五国职业教育的“双证”一体化》，刊载于《世界职业技术教育》2003年第1期，陕新出内印字C9017号
5．系列论文（共4篇）：《职教论坛》（全国中文核心期刊）2003年第7期刊发系列文章——《“双证”沟通，推进湖北职教》，国内刊号：CN36-1029/G4；国际刊号：ISSN1001-7518
6．研究报告：项目组《职业资格证书与学历证书相互沟通与衔接研究》收入湖北省职业技术教育中心主编的《职业教育改革理论与实践》一书。武汉理工大学出版社出版2003年4月出版，ISBN7-5629-1916-X

