职教院党支部与科研处党支部联合开展 学习《宪法修正案》主题党日活动
4月19日上午，职教院党支部与科研处党支部联合开展学习《宪法修正案》主题党日活动。活动议程有：缴纳党费、重温入党誓词、集体诵读党章（章节）、讲党课、理论学习、党员谈感想等。

在讲党课环节，支部宣传委员彭振宇为大家作了题为《解读：
2018宪法修正案》的党课。分别从四个方面作了讲解，包括宪法是国家的根本大法、宪法序言部分的修改、宪法条款部分的修改和国家监察体制改革。同时，彭振宇领学了《中华人民共和国宪法修正案（全文）》和人民日报评论员一论、二论、三论宪法修改的重大意义。

全体党员认真地听完党课，一致认为党课生动活泼、内容丰富、寓意深刻。全体党员一致表示：坚决拥护《宪法修正案》
,增强宪法观念，维护宪法尊严，自觉遵守宪法各项规定。支部书记王秋梅号召大家要以实际行动学习宣传贯彻实施好新宪法。

学校党委书记李洪渠总结发言，他对此次学习活动表示了肯定，他认为重温诵读这种仪式是开展基层党建工作的实效载体，能带给每位党员极大的精神力量，并强调仪式要讲究效果，真正发挥出仪式的感召力量。同时，他认为《宪法修正案》是我党审时度势作出的重大决策，学校与国家是同命运共发展的。我们每个人都要有责任，有担当，要提高自身贡献力，推动学校发展。




