职教研究院组织观看纪录片《为了和平》
（通讯员 董巍）
12
月
29
日下午，社会职业与职业教育研究院组织全体职工集中观看了《为了和平》纪录片，深切缅怀英雄烈士不朽功勋，深刻体会伟大的抗美援朝精神。
《为了和平》纪录片采取史论结合、故事表达的方式，回顾呈现中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验，全面反映抗美援朝战争的正义性质和伟大胜利，深入反映伟大的抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值，集中展示中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，生动展现全国各族人民同仇敌忾、众志成城的大力支援和家国情怀，充分彰显中华民族不畏强暴、维护和平的坚定决心和巨大贡献。

观影结束后，大家纷纷畅谈感想。陶济东表示：“中国人民热爱和平，但是为了和平从不也永不害怕反抗侵略战争，古往今来，有无数人像人民志愿军那样的人们，在祖国危难时刻不畏艰难，挺身而出。今年的抗击新冠肺炎疫情再一次令世界钦佩，作为中国人，再一次感受到了祖国的强大。”向丽谈到：“重温抗美援朝战争的伟大胜利，深刻理解抗美援朝战争的伟大历史意义，激励着我们以史为鉴，坚定为了人类和平与正义事业而奋斗的决心。”严薇表示：“我们要继承和弘扬伟大的抗美援朝精神，为实现中华民族伟大复兴而奋斗，走好新时代长征路。”石俊华谈到：“七十年前，中国人民志愿军出国作战，怀着为了和平的坚定信念，以大无畏的英雄气概果敢承担起保卫和平的历史使命。七十年后的今天，我们缅怀先烈，铭记历史，在工作、学习和生活中弘扬先辈艰苦奋斗、不怕牺牲的精神。我们要紧跟党的领导，不辜负祖国对我们的悉心栽培与无限期望。”许海燕表示：“哪有什么岁月静好，只不过是有人替我们负重前行。无数革命先辈，用血肉之躯，换来宝贵的世界和平，才有当今的盛世年华。我们应该倍加珍惜今日的和平
,
立足本职，努力工作。”
此次观看纪录片《为了和平》，既是一次爱国主义革命精神的洗礼，也是巩固深化“不忘初心 牢记使命”主题教育成果的方式。下一步，职教研究院将继续通过多种学习方式，继承和发扬革命先辈的光荣传统，以更饱满的精神、更昂扬的斗志、更务实的作风，为奋力推进学校高质量发展努力工作。
