高等职业教育“双师型”教师队伍建设的研究与实践
项 目 简 介

项目性质：湖北省教育科学“十五”规划重点课题
批准文号：鄂教规[2002]002号
项目编号：2002A171
项目主持人：刘晓欢
项目参与人：刘勇、姚建永、彭振宇、张虹
研究时间：2002年—2004年
项目结题验收结论：通过湖北省教育科学规划办公室专家组结题验收。
项目研究简介：
《高等职业教育“双师型”教师队伍建设的研究与实践》是湖北省教育科学“十五”规划重点课题。
高等职业教育的特征决定了高职师资的主流应是“双师型”教师，因而“双师型”教师队伍建设是影响职业教育教学质量的关键因素。本课题以现代管理科学理论、职业技术教育理论和教育评价理论为基础，立足于高职教育实际，进行“双师型”教师队伍建设的操作性层面的研究——在大量调查研究的基础上，通过对“双师型”教师内涵与特征的研究，设计一套可操作的、有利于高等职业教育发展的“双师型”教师队伍建设的培养方案和评价体系。以此来促进“双师型”教师队伍建设真正走出理论研究与实际操作脱节的“瓶颈”，促进高等职业教育管理理论的完善，也为职教师资队伍建设提供理论与实践相结合的依据。
项目研究成果：
1．论文《高等职业教育“双师型”教师队伍培养方案探讨》发表于《武汉职业技术学院学报》2004-2期；
2．项目研究方案《高职院校“双师型”教师任职资格评审条件》被学院作为“双师型”教师管理方案列入规章制度。

