高职院校教师培训体系研究
项 目 简 介
项目性质：湖北省教育科学“十一五”规划立项课题，项目编号2007B267
项目主持人：石芬芳
项目参与人：刘昌喜 高桂林 梅红明 阮喜珍
研究时间：2007年—2010年
项目结题验收结论：2010年由湖北省规划办组织结题验收，通过鉴定。
项目研究成果：
1．2012年获湖北省第七次优秀高等教育研究成果二等奖；
2．2010年获得武汉职业技术学院教科研成果三等奖；
3．论文《略论高职院校教师教学力提升》发表于中文核心期刊《职教论坛》并获中国职业教育学会三等奖；
4．论文《高职院校“双师”教师队伍的结构分析》发表于《武汉职业技术学院学报》2008年第4期；
5．论文《基于职业属性的高职院校教师培训》发表于中文核心期刊《职业技术教育》2008第4期；
6．论文《高职院校教师培训需求调查与研究——以武汉职业技术学院为个案》发表于《武汉职业技术学院学院》2009年第4期；
7．论文《基于生命质量观的高职教师培训》发表于《天津职业大学报》2008年第4期。
项目研究简介：
《高职院校教师培训体系研究》是湖北省2007年教育科学“十一五”规划立项课题（项目编号2007B267），该项目研究以当时全国高等职业教育师资理论研究和管理实践为基础，立足于湖北高职院校教师培训的微观层面，研究高职院校教师培训的目标、内容、需求、实施与评估，进一步完善高职院校教师培训体系，并结合高职院校的教育资源，依托全国重点建设职教师资培训基地－武汉职业技术学院继续教育学院，推进有关高职院校教师的培训实践。项目研究期间，正值武汉职业技术学院国家示范性建设建设时期，结合大量校本，搭建了的学院高职院校教师培训的理论平台，积累了学院教师培训的第一手研究资料，构建了比较完整高职院校教师培训体系，并以武汉职业技术学院为依拖，实施并推广该研究项目的部分研究成果，为其它高职院校教师培训提供了可借鉴的范例。

