“学习宪法、弘扬宪法精神，做诚信报销的武职人” 倡议书
全体武职师生：
12
月
4
日是我国第八个国家宪法日，设立国家宪法日，就是要让宪法精神深入人心，让宪法真正成为人民的信仰，推动全社会尊法学法守法用法，使法治成为社会共识和基本准则。我们希望全体武职师生“学习宪法、弘扬宪法精神——做诚信报销的武职人”，倡议如下：


一、经费负责人须强化责任，对项目经费使用情况负责
经费负责人严格履行经费支出审批职责，对票据的真实性和经费支出的真实性、合法性、合规性、相关性负责；因故不能签字的，不授意他人冒签，并全程严格监督规范项目经费使用情况。

二、报销人须遵守相关规则，诚信报销
1.

不重复报销电子发票
;2.

不虚构经济业务合同套取资金；
3.

不伪造、变造、涂改、挖补、破坏业务票据；
4.

不报销与经费项目无关人员、无关事项的费用票据；
5.

不得通过编造虚假劳务合同、虚构人员名单等方式，虚报冒领校外人员劳务费、校内学生劳务费、专家咨询费；
7.

不虚构出差事由、虚列出差人员；不进行无明确公务目的的差旅活动；不进行无实质内容的学习交流和考察调研；不以各种名义变相公款旅游；
8.

不突击使用经费，将经费预存至校外单位。
三、防控廉政风险，严肃查处违纪违规行为
经费负责人资金使用情况应自觉接受有关部门的监督和不定期检查。对经费管理和使用中的违纪违规行为，一经发现查实，将上报学校有关部门严肃追究责任。




财务处

2021
年
12
月
10
日
