【党纪学习教育】财务处、审计处联合开展党纪学习教育专题学习会议
（
通讯员
李雅妍
）
5
月
16
日下午，
财务处
组织召开
以
“学条例守党纪，扎实开展党纪学习教育”为主题的党员（扩大）会议暨党纪学习教育大会
。会议由
财务处处长黄晶晶
主持，
财务处、审计处全体人员
参加
专题学习。
会上，参会人员集中观看了教育警示片
《
严守保密红线，别让微信变
“
危信
”
》。龚岩灵、李雅妍、陈松林、陈彬四位同志依次领学了党建指导卡及纪律提醒卡的相关学习内容。
随后，黄晶晶以
“严守党纪政纪 廉洁守正创新”为题，结合财务、审计工作实际，带领大家集中学习了
学校党纪学习教育实施方案的内容，传达了学校党纪学习教育动员部署大会精神，详细解读了新修订的《中国共产党纪律处分条例》。他要求，
财务、审计人员要把党纪学习和《中华人民共和国公职人员政务处分法》、《事业单位工作人员处分规定》、《中华人民共和国审计法》、财经纪律和管理制度等国家法律法规结合起来。一是要熟悉法规，熟悉财经方针政策、审计法规和各项法律法规，确保财务工作的合规性；二是要坚持原则，忠实履行财务监督、审计监督职能，守牢财务风险防线；三是要廉洁奉公。不断提高廉洁自律意识和拒腐防变能力，同时增强担当意识和责任意识，一切以服务师生为出发点，在资金安排、报销审批、绩效管理等方面不断提高履职能力，提升财务管理工作质效。
与会同志结合财务、审计工作实际及各自岗位职责进行了学习心得交流，大家表示，要进一步深刻领会学纪、知纪、明纪、守纪的重要性，将党纪学习教育成果转化为推动学校高质量发展的动力。
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）
