【学习二十大】财务处组织开展党的二十大精神专题学习
（通讯员 李雅妍）
11
月
25
日，财务处通过线上形式组织召开党的二十大精神学习专题会，处室全体人员参加会议。
财务处处长曹晓斌分析了党的二十大召开的重大意义、主要成果，详细解读了党的二十大报告主要内容。同时，结合“高校财务怎么做”，从统一思想认识、加强理论学习，提高政治站位，树立大局意识，认真履职干事，做好财务工作等方面展开了详细的分析，切实把学习贯彻党的二十大报告精神落实到实际工作中。
他要求全体同志要提高政治站位、增强政治自觉，要学习好、宣传好、贯彻好党的二十大精神，通过集中学习和个人自学的方式认真学习党的二十大报告全文，要原原本本学、全面系统学、联系实际学。
财务处副处长徐俊表示，党的二十大报告对中国未来五年以至更长时间的发展作出了规划部署
,
明确了新时代党的中心任务。作为一名高校财务工作人员，我们要深入学习贯彻党的二十大精神，踔厉奋发、勇毅前行，紧紧围绕学校事业发展目标，树立全局观念，建立健全现代财务管理体制机制，为学校深化改革、提质创优建设提供坚实财务保障。
支部组织委员龚岩灵表示，作为在高校财务岗位上的一名党员干部，要带着信念、感情、使命学习贯彻党的二十大精神，深刻领会精神实质，准确把握核心要义，切实增强使命感责任感，不断提升自身业务能力，脚踏实地、勇毅前行，不断提升财务管理与服务水平，增强高质量财务服务保障能力。
财务信息化办公室负责人郭锦表示，习近平总书记在党的二十大报告中深刻总结了新时代十年极不平凡的成就和伟大变革并指明了中国未来发展方向，报告中指出实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑，高校是培养教育人才的摇篮，作为高校工作者，我倍感光荣，同时也赋予我们新时代的责任。我将认真学习党的二十大精神，时刻跟紧党的步伐，努力提升业务能力，在自己的岗位上为教育事业做出自己应有的贡献。
会议还传达了中干会议精神，部署了财务处年终重点工作。会议强调，全体财务人员要统一思想、达成共识、积极行动、勇于担当，在做好疫情防控工作的同时，统筹推动财务处各项工作平稳、高质量发展。
（审核：曹晓斌）
