【党史教育】财务建设党支部创新形式分享党史学习收获
武职网讯
（通讯员 李雅妍）
6月25日，财务建设党支部全体成员汇聚一堂，开展党史学习分享活动。支部成员或朗诵红色经典，或讲党史故事，或展示自制PPT，或播放音视频，讴歌建党百年的辉煌成就，以昂扬的精神和奋进的姿态迎接党的百年华诞。
为了让每个党员都能由原先的“被动学习”转变为主动分享党史学习收获和体会，财务建设党支部作了安排并要求每个党员有“自选动作”，支部党员认真查阅资料，准备图片、视频、音频、PPT，撰写党史故事分享文案。
分享会上，青年党员吕维依朗诵了经典红色诗词《清平乐·六盘山》，并分享了这首词的创作背景、诵读体会，带领全体党员重温了毛泽东在翻越六盘山时的心境。
支部党员漆良娟播放了一段音频《武汉百年瞬间》第三集“1921年中国共产党武汉地方组织成立”，并分享了学习体会。她表示，通过收听《武汉百年瞬间》，对建党百年以来武汉革命、建设和改革的历史轨迹有了系统了解，对这座英雄城市的百年光辉历程和伟大成就有了更深刻的认识。
支部组织委员倪维饱含深情地讲述了《半条被子的温暖》的故事并分享了自己的感悟。他说，“半条被子”的故事是党和人民鱼水情深的真实写照，包裹着中国共产党人为人民服务的初心，值得我们铭记和传承。
党史学习分享形式多样
支部其他党员通过图片、PPT、音频、视频等形式，以“党史上的重要会议”“中国精神”“长征精神”等为主题，用真挚、朴素的语言分享自己的党史学习收获和体会。
最后，财务建设党支部全体党员集中观看了百集文献纪录片《山河岁月》部分片段，深刻感受共产党人的家国情怀、使命担当。
分享会结束后，支部党员意犹未尽，大家表示这是一次赓续红色基因、传承革命精神的学习会，受到了启迪，接下来将继续深入系统地学习百年党史，坚定理想信念，激发奋进力量，以实际行动和优异成绩迎接建党100周年。

（审核：曹晓斌）
