【党史教育】财务处集中讨论观看庆祝中国共产党成立100周年大会后体会
武职网讯
（通讯员 吕维依）
7
月
1
日上午
8
时，庆祝中国共产党成立
100
周年大会在北京天安门广场隆重举行。财务处全体人员准时参加观看了庆祝大会实况直播。
直播结束后，财务处全体人员进行了积极热烈的讨论。
曹晓斌表示，一直延续的伟大建党精神是我们党走到今天的重要动力，今日习总书记庄严宣告，我们实现了第一个百年奋斗目标，今后需要付出更为艰巨、更为艰苦的努力。我们要积极响应党中央的号召，牢记初心使命，坚定理想信念，从做好本职工作开始，做好身边的点点滴滴。
徐俊表示，在习总书记讲话过程中，现场数度响起激动的掌声，“中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程”，“我们绝不接受‘教师爷’般颐指气使的说教”，“中国人民也绝不允许任何外来势力欺负、压迫、奴役我们，谁妄想这样干，必将在
14
亿多中国人民用血肉筑成的钢铁长城面前碰得头破血流”……这些话语真是鼓舞人心，令人心潮澎湃、热泪盈眶。
陈松林表示，党的百年奋斗史见证了中华民族站起来、富起来、强起来的伟大飞跃，作为青年同志，我们定要不负青春、不负韶华！
陈彬表示，曾经我们的飞机不够要飞两遍，而如今战鹰列列祝福党百年华诞，我为我们的祖国感到由衷的自豪！
“相信祖国的未来一定会越来越好”，“今后要更加兢兢业业、尽职尽责，回报党的恩情”……财务处其他人员也纷纷发表了自己的体会，并表示会为实现中华民族伟大复兴奉献自己的力量！

（审核：曹晓斌）
