【党史教育】财务建设党支部邀请老党员讲党史学习教育党课
武职网讯
（通讯员 吕维依）
5
月
13
日下午，财务建设党支部邀请
校关工委常务副主任谈朝阳
为全体党员讲党史学习教育党课，财务处、校园建设处的非党员教职工列席认真聆听党的百年辉煌历史。
谈朝阳以《知史以明鉴，学史以正心》为题，介绍了中国共产党艰苦卓绝的百年奋斗史，梳理了党从救国、兴国到富国、强国四个时期以及每个时期的重大事件、重要会议、重要人物，引领大家回顾了党的光辉历程和伟大成就。
接着，谈朝阳解读了学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的内涵：学史就是要明白中国共产党为什么能？马克思主义为什么行？中国特色社会主义为什么好？让党员增强理想信念，坚持“四个自信”，发扬红色精神，身体力行。他嘱咐年轻同志要加强政治鉴别能力，坚持正确的历史观。
“
专题党课
干货满满，让我坚定了中国特色社会主义的
道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
”“通过学习党史，更加体会到了革命的艰辛。我们一定要懂得感恩，珍惜现在来之不易的幸福生活。”……
财务建设支部党员纷纷发表感慨。

财务建设党支部
书记
曹晓斌表示，此次党史教育党课理论联系实际，逻辑性强，感染力强。希望党员同志们
学有所思、学有所悟、学有所得，
将学习内容内化于心、外化于行。同时要善于总结历史经验，开拓新思路，学史明志，向史而新，砥砺前行。

（审核：曹晓斌）
