【转发】致敬教师节 走进武职开展教师节专属活动
微风徐徐，金秋送爽。
9
月
10
日教师节前夕，作为武汉职业技术学院某业务独家中标银行，农行湖北省分行个人信贷部、武汉自贸区分行、关山支行联动联合走进武职，开展
“
致敬尊师 农行有爱
”
教师节专属活动，与武职教师一起迎接疫情后的第一个教师节，向广大教师送去敬意与服务。
在
“
签一签
”“
扫一扫
”“
欢乐大抽奖
”
如火如荼的活动现场，老师们纷纷签名留念，扫二维码充值、办理农行业务幸运大抽奖。
工作人员指导到场老师扫码充值、办理银行卡绑定微信支付宝等业务，并向教师介绍我行教师特色产品——尊师信用卡、教师
E
贷等。在场的教职工对农行产品赞誉有加，纷纷邀约未到场的老师前来办理。
到了抽奖环节，现场大奖频出，欢声笑语，十分热闹。
活动进行中，武汉自贸区分行党委书记、行长闵杨与武汉职业技术学院党委书记李洪渠进行了亲切会晤。
李洪渠对此次武汉自贸区分行举办的教师节慰问互动活动表示感谢，并希望进一步加深银校合作关系，未来推进其他项目的深入合作。
闵杨表示农行与武职不仅是长期合作关系，更是齐头并进、互赢共赢的伙伴关系。自贸区分行将集全行之力推进对武职的信息化服务，同时结合教职工的需求，定期在学校举办特色活动，实现全方位的银校合作。




供稿：武汉自贸区分行

