【转发】武职财务处携手农行开展“迎新送温暖”专题活动
金秋送爽，硕果累累，在这个丹桂飘香的十月，农行关山支行走进武汉职业技术学院，开展迎新系列活动。通过与武职长期建立的友好合作关系和日常提供的亲情式服务，本次活动得到校领导和各院系的大力支持，在
当前
疫情尚未结束的环境下，我们遵守校防疫指挥部的要求，以院系为单位开展新生发卡激活及综合营销活动。

10月20日和21日两天，关山支行携手自贸分行各机关和网点，一起走进旅游与航空服务学院，开展了为期两天的“迎新送温暖”专场营销活动。现场对学生提出的金融知识答疑解惑，为新生提供借记卡开卡激活和电子银行业务，同时联动营销微信绑卡、医保电子凭证、聚合码和场景支付。活动现场秩序井然，学生积极参与，通过话费抽奖、立绑立赢小红包和小礼品赠送，气氛一度达到高潮，在场师生对我行产品交口称誉，对我行服务态度赞不绝口。

本次活动也得到了行领导的高度重视，农行自贸分行纪委书记刘威、副行长占媛媛、张晓
莉
及计财部、机构部、投行部负责人莅临现场，为活动助力。自贸分行各部室各网点上下联动，全员分工明确，协同合作，在短短两天时间内，利用学生午间和课间高峰期高效完成该学院
900名新生的综合营销活动。

旅游与航空服务学院是我们此次系列活动的第一站，我们优质的服务已在学校各院系树立了良好的口碑，我们将趁着良好的态势持续走进其他院系为学生带去服务，我们将一如既往的以热情饱满的态度给学生灌输安全理念和推广我行产品，进一步强化我行员工服务校园的意识和能力，加强与武职的交流与合作，以丰富多彩的活动满足校园师生对金融产品的个性化和多样化的实际需求，普及金融知识。以专业的服务和良好的精神面貌展现农行风采，同时与兄弟行不分彼此，携手并肩，共享资源，为自贸分行的业绩贡献出一份力量，快速将自贸分行良好的品牌形象植入每个武职人心中。

