业财融合促高质量发展 学校召开教学经费改革说明会
新闻网讯
（通讯员李雅妍）
5月20日下午，学校在凌曦楼三楼2号会议室召开“业财融合促高质量发展”教学经费改革说明会。党委副书记杨道远出席会议并指导。学校各教学单位负责人以及学校办公室、教务处、人力资源处、财务处等职能部门负责人参加会议。会议由学校财务处处长黄晶晶主持。
会上，教务处处长温振华介绍了教学经费改革目的，调整方案、绩效管理等基本情况，就教学单位经费构成进行具体说明。黄晶晶从教学改革经费管理的总体考虑、改革思路和注意事项三个方面作说明。与会单位梳理汇报了目前工作中存在的难点、问题和需求，
围绕教学经费改革和教学运行经费使用等问题进行了
深入探讨。
杨道远作会议总结。他强调，二级学院是学校教学运行主体，教学经费改革是配套教学改革的重大举措，各教学单位和教务处、财务处等职能部门要共同探索推进，做实做强二级学院。针对本次教学经费改革，他明确要求做到三个“确保”。一是提高思想认识，了解学校财务状况，深刻理解学校教学经费改革精神，确保学校推进重点工作的资金需求。二是做好工作谋划和业务研究，确保经费使用效率最大化。三是增强规范意识，学习掌握政策规定，增强自律意识，在经费安排和使用方面重视发挥集体决策作用，营造民主和谐工作氛围，确保教学单位健康、持续发展。
会议要求，财务处、教务处等职能部门在教学经费改革实践的基础上，总结经验，查找问题，结合各单位反馈意见，以问题为导向，做好改革过程的业务指导和财务服务，确保实现改革目标。
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明）
