中央第三巡视组向湖北省委反馈巡视"回头看"情况

根据中央巡视工作领导小组的部署，
10
日，中央第三巡视组向湖北省委反馈巡视“回头看”情况。中央巡视工作领导小组成员、办公室主任黎晓宏向湖北省委副书记、代省长王晓东传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，中央第三巡视组组长叶青纯，副组长刘维佳、伏宁、刘长楼反馈了巡视“回头看”情况。之后，叶青纯代表中央巡视组向湖北省委领导班子进行了反馈，黎晓宏对巡视整改工作提出要求，王晓东主持会议并作表态发言。
根据中央统一部署，
2016
年
6
月
30
日至
8
月
30
日，中央第三巡视组对湖北省开展了巡视“回头看”。巡视组认真贯彻中央巡视工作方针，把握政治站位，以习近平总书记系列重要讲话精神为镜子、以“四个意识”为标杆、以党章党规党纪为尺子，突出坚持党的领导，聚焦全面从严治党，紧盯党组织领导班子和党员领导干部，深入揭示党的领导、党的建设、全面从严治党等方面突出问题，紧抓“重点人、重点事、重点问题”，从严从实开展巡视监督。“回头看”突出政治性和政治纪律，体现了党内监督严肃性，发挥了政治巡视的导向作用。巡视组通过广泛开展个别谈话，认真受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，发现问题、形成震慑，顺利完成了巡视任务。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会报告了有关情况。
叶青纯指出，党的十八大以来，湖北省委认真学习贯彻党的十八大及十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，与党中央保持高度一致，重视上一轮巡视整改工作，党风廉政建设取得一定成效。巡视“回头看”中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：在党的领导方面，政治意识不够强，对违反政治纪律问题警觉性不高；有的领导干部不守政治规矩，有的地方党政主要负责人不担当；结合实际贯彻落实中央决策部署存在差距。在党的建设方面，党的观念淡薄，“两学一做”学习教育存在薄弱环节，党的组织生活不规范，农村基层党建隐患较多。在全面从严治党方面，落实“两个责任”不够到位，监督执纪问责需进一步加大力度，一些领导干部和重要部门存在较大廉政风险，选人用人问题较突出，执行中央八项规定精神不严格。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部及有关方面处理。
叶青纯代表巡视组提出了四点意见。一是湖北省委要深入学习贯彻党的十八大及十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，切实增强“四个意识”，加强党的领导。进一步提高政治警觉性和政治鉴别力，严肃查处违反政治纪律和政治规矩的言行。严肃党内政治生活，深入开展“两学一做”学习教育，全面加强党的建设。要以下看上，对照巡视发现的问题召开专题民主生活会，深刻剖析问题根源，举一反三，用好巡视成果，以巡视整改为契机，切实解决“灯下黑”问题，推动全面从严治党从宽松软走向严紧硬。二是牢固树立“五大发展理念”，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，求真务实，加大贯彻落实党的路线方针政策的力度。三是认真落实“两个责任”，高度重视领导班子成员和省管干部存在的廉政风险，加大全面从严治党力度。各级纪委要严格监督执纪问责，认真核查巡视移交的问题线索。对贯彻落实中央八项规定精神实施意见要重新梳理，严格对照落实，对违纪违规问题进行专项整改。四是严明组织纪律，严格执行《干部选拔任用工作条例》，坚决防止和纠正选人用人上不正之风。认真查处违规用人、“带病提拔”、“三超两乱”、违规兼职等问题。加强对换届纪律执行情况的监督，确保换届风清气正。
黎晓宏对巡视整改提出明确要求，强调政治巡视是对党组织和党员领导干部的“政治体检”，“回头看”发现的问题再次敲响了警钟，问题表现在下面，根子在上面。湖北省委要高度重视中央巡视组反馈的意见，条条要整改、件件有着落。要强化政治担当，把整改主体责任作为全面从严治党主体责任的具体化，省委书记和班子成员要坚决把自己摆进去，自觉为党担责、为党尽责，主动认领责任，带头落实整改，防止把整改主体责任推给基层，更不能把层层传导压力变成层层推卸责任，做到真认账、不推诿，真反思、不敷衍，真整改、“不贰过”，确保整改取得实质性效果。对巡视整改情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众监督，中央巡视工作领导小组办公室将适时组织开展监督检查。
王晓东表示，中央巡视组对湖北省开展巡视“回头看”，是对我省落实全面从严治党主体责任的一次全面“把脉会诊”，也是对省委领导班子和党员领导干部的一次全面“政治体检”，体现了党中央对湖北的高度重视和亲切关怀。中央巡视组严肃指出了我省在党的领导、党的建设、全面从严治党等方面存在的突出问题，切合实际、切中要害，我们诚恳接受、照单全收，立行立改、坚决整改。我们一定要借这次“回头看”的东风，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话特别是关于巡视工作的重要讲话精神，把做好巡视整改工作作为当前的重要政治任务，进一步坚定政治方向，坚持问题导向，坚守价值取向，扎扎实实、一个不漏地解决好“回头看”发现的问题，把我省全面从严治党不断推向深入。
王晓东指出，讲政治，是做好巡视整改工作的根本前提。要坚决把讲政治贯穿整改全过程，深入学习领会、坚决贯彻落实习近平总书记系列重要讲话特别是关于巡视工作的重要讲话精神，进一步增强“四个意识”，贯彻“五大发展理念”，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，把握根本遵循，保持政治定力，切实增强政治自觉，始终保持政治清醒，着力强化政治担当，把抓实抓好巡视整改作为对我们政治立场、政治定力、政治觉悟和管党治党能力水平的现实检验。要坚决做到整改责任全承担，省委切实扛起落实全面从严治党的主体责任与第一责任，进一步强化责任意识、压实“两个责任”、拧紧责任链条、严肃责任追究，以最坚决的态度、最有力的举措，营造山清水秀的政治生态。要坚决实现所有问题全整改，高度重视，深挖根源，强化整改措施，突出标本兼治，坚决杜绝在问题表面“贴膏药”，务求在根子上“挖毒瘤”，以最大的力度、最果断的措施，全面整改，不留空白，全力把整改工作抓紧抓实抓出成效。要坚决推进整改要求全落实，对中央巡视组提出的要求，一条也不能含糊、一件也不能耽误，迅速将整改要求方案化、项目化、具体化，一手拿整改清单督办进度，一手拿《中国共产党问责条例》倒逼整改责任落实，确保任务“不悬空”“全见底”，确保整改要求全落实、见实效，确保整改到位、不打折扣、不拖后腿。
中央第三巡视组有关成员，湖北省委常委，省人大常委会、省政府、省政协党组领导班子成员，省法院院长、省检察院检察长出席会议；其他在职副省级以上领导干部，省纪委监察厅、省委组织部领导班子成员，省委巡视组组长，各市（州）和省直单位主要负责同志等列席会议。




