喜讯！财务共享服务社团荣获“三星”社团荣誉称号

（通讯员 郭锦）
2023
年
6
月
8
日，财务共享服务社团社团荣获
2022-2023
学年“三星”优秀学生社团称号，
成为校内财务领域社团的优秀代表。
据悉，武汉职业技术学院财务共享服务社团（
FSSS
）成立于
2018
年，秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，团结和聚集全校各专业学习方面出类拔萃的学生，通过一起研讨学习，相互促进发展，通过开展特色社团活动以帮助更多师生了解学校财务政策、协助学校各单位及个人快捷办理财务业务。多年来，他们举办了众多学分活动、志愿服务活动和财务管理咨询等活动，深受同学们的好评和信赖。此次获得三星级社团称号是对财务共享服务社团多年来不懈努力和坚持不懈的肯定，也是激励他们继续提升服务质量，为同学们提供更加优质的财务管理服务的动力。
财务共享服务社团指导老师郭锦表示，此次获奖是对该社团成员们长期以来的辛勤付出和努力的认可和回馈，同时也是激励他们更加努力，为更多的同学带来更好的财务管理服务。
财务共享服务社团欢迎更多的同学加入我们！
财务共享服务社团
将继续打造大学生校园生活的
“
第二课堂
”
，形成立体多层次的活动平台，多方面培养学生的实践能力，为各行业提供优秀的会计人才。
财务处处长曹晓斌表示，
财务共享服务社团
自成立以来，我们充分感受到了校党委、团委对学生社团工作的高度重视。
财务共享服务社团
会继续保持融入学校中心思想，坚持发挥文化育人、组织育人的作用，服务学校立德树人大局，努力打造
财务共享服务社团
文化品牌。
财务共享服务社团
是一个年轻的社团，她会在一代代武职人的手里传承下去，通过会计人的视角看世界，帮助需要的同学了解世界。
（审核：曹晓斌）
