国务院常务会议审议通过政府采购法实施条例(草案)等

李克强主持召开国务院常务会议

审议通过《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》

部署进一步落实社会救助政策 保障困难群众基本生活

决定完善出口退税机制 促进外贸稳中提质
国务院总理李克强12月31日主持召开国务院常务会议，审议通过《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》，部署进一步落实社会救助政策、保障困难群众基本生活，决定完善出口退税机制、促进外贸稳中提质。
会议认为，把政府采购纳入规范化、法制化轨道，事关政府公信力，是建设法治政府、廉洁政府的重要内容。必须深化改革，建立过硬的制度约束和管理措施，着力减少环节、提高效率，厉行节约，构建规范透明、公平竞争、监督到位、严格问责的政府采购工作机制，管住乱伸的“权力之手”，铲除滋生腐败的土壤，把宝贵的公共资金花在刀刃上。会议审议通过《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》。草案对政府采购法的规定作了细化。一是强化政府采购的政策功能，要求突出节能环保、扶持不发达地区和少数民族地区、促进小微企业发展等取向。二是强化政府采购的源头和结果管理，明确了从提出需求、确定标准到招标采购、履约验收的全过程管理措施，要求公平、公正、科学地遴选和组成评审委员会。三是强化信息公开，提高透明度。政府采购合同应当在指定媒体上公告，中标、成交结果必须公开。四是强化对政府采购行为的监管和社会监督，加大问责处罚力度，严防暗箱操作、寻租腐败，遏制“天价采购”、“黑心采购”、“虚假采购”等违法违规现象。让阳光、高效的政府采购助力经济发展和民生改善。
会议指出，今年以来，各地区、各部门认真落实国务院颁布实施的《社会救助暂行办法》，完善配套制度，加大救助投入，取得积极成效。下一步，要更加扎实有效地做好困难群众基本生活保障工作。一要加大财政投入，提高低保等救助水平。加强医疗救助和基本医疗保险、大病保险的衔接，加快推进重特大疾病医疗救助。落实临时救助制度，开展“救急难”综合试点。二要加强统筹协调，建立社会救助“一门受理、协同办理”机制。三要推动慈善与政府救助衔接互补，出台政府购买社会救助服务措施，发挥社工、志愿者等社会力量作用，动员和鼓励企业特别是中央企业积极参与社会救助。四要管好用好救助资金。元旦、春节将至，中央财政已预拨明年困难群众基本生活、医疗救助补助资金900多亿元，安排受灾群众冬春临时生活救助资金71亿元。各地和有关部门要确保资金及时足额发放到每一个困难群众手中。引导有关地方为受灾困难群众捐赠过冬生活物品。让困难群众温暖过冬、祥和过年。
为更好服务开放型经济新体制建设、促进外贸稳定增长，会议决定，进一步简政放权，完善出口退税机制。一是下放审批权限，将对生产企业退税工作全部下放到所在县（区）审批，有条件的地方经批准后可将外贸企业退税审批一并下放。二是实施分类管理。对纳税信用好的企业实行“先退后审”，对信用差的企业从严审核。三是采取网络申报、自助办税申报等多种方式，为企业提供退税申报便利。四是合理调整部分产品出口退税率。从2015年1月1日起，提高血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品取消退税。通过有扶有控，促进外贸结构优化。
会议还研究了其他事项。



