学业务、汇思想、聚合力、再出发
（通讯员 李雅妍）
2022
年
7
月
4
日，财务处在逸兴楼
2
楼会议室开展一年一度的暑期业务培训。财务处全体财务人员参加了此次培训。
培训为期
2
天，培训内容主要分为经济活动法律事项、保密安全知识、工作总结与计划、巡视整改、重点工作思路五个专题。
在经济活动法律事项专题中，特别邀请到了学校办公室法律事务办公室田丽娜作《合同审查要求及建议》专题报告，重要讲解了合同审查要点及建议、增强证据意识两个方面的内容。在保密安全知识专题中，全体人员集中观看了《生命重于泰山》专题宣传片，学习了《武汉职业技术学院涉密电文管理办法（试行）》文件内容。
在工作总结与计划专题中，财务处处长曹晓斌从重点工作推进实施情况、年度目标任务推进实施情况、学校党委行政决定事项和交办工作落实情况三个方面总结回顾了
2022
年上半年工作完成情况，并列举了十项
2022
年下半年重点工作。曹晓斌要求全体财务人员要凝心聚力、统筹谋划、创新突破、站高望远，推动财务服务能力内涵发展，提升财务治理能力。
在巡视整改专题中，财务处副处长徐俊从巡视反馈的问题整改落实情况、预算执行与财政收支问题、自考管理费调查情况三个方面的整改落实情况进行了说明。徐俊指出，要通过巡视和审计中反映的问题，进一步夯实会计核算基础，提升制度执行和落实的能力，持续优化改进管理水平，当好“店小二”。
在重点工作思路专题中，会计核算办公室、结算管理办公室、财务信息化办公室、后勤财务管理办公室、预算与绩效管理办公室主任依次汇报了各科室工作落实推进情况以及取得的成效，并结合目前存在的不足制定了下半年的具体工作目标和计划。
此次培训会涵盖面广、条理清晰、适用性强。通过总结与回顾、学习与讨论，充分碰撞思想、集思广益、凝聚共识，为接下来工作的开展奠定扎实的基础。
(审核：曹晓斌)

