学校召开2023年部门预算编制工作协调会


武职网讯
（通讯员 吴艳）
10月5日，学校召开2023年部门预算编制工作协调会，副校长李仁平出席会议并提出工作要求。人力资源处、教务处、合作发展处、学生工作处、团委、招生与就业指导处、校产管理处、后勤保障处等职能部门负责人，以及财务处相关人员参加会议。会议由财务处长曹晓斌主持。

会上，曹晓斌传达了省教育厅2023年部门预算编制工作布置会议精神，通报了湖北省乃至全国的经济形势和财政状况，介绍了2023年度预算编制原则及政策口径，一是兜牢“三保”底线，持续勤俭节约办学，进一步压减一般性支出；二是开源节流集中财力，保障重点项目支出。
财务处吴艳对2023年预算初步方案作简要说明。与会职能部门负责人结合2023年工作情况对预算收支安排及2022年预算执行情况进行了汇报。
李仁平作总结讲话并对相关工作提出要求。他强调，学校正值改革发展阶段，任务、担子依然很重，各部门要高度重视预算编制工作，进一步科学、规范、细化预算安排。要坚持开源节流、厉行节约的原则，各项经费要用准更要用好。要梳理2022年预算执行情况，加快执行进度，同时要提前做好研判预判，对有可能产生结余的项目资金，尽早提交财务部门统筹，发挥资金最佳效益。要做实项目申报，加强项目预算的科学论证，业财融合推进项目全生命周期管理，提升资金管理能力。
(审核：曹晓斌 编辑：娄修明)

