学校考核检查组对财务处开展年度综合考评
（通讯员 李雅妍）
2022
年
1
月
11
日上午，学校考核检查组组长徐功瑾带领组织部部长胡类明、学校办公室档案室主任贺昕，对财务处进行
2021
综合目标考核和党建综合工作考评，会议由胡类明主持，财务处全体人员参加会议。
考评会上，财务处处长曹晓斌代表财务处以
PPT
的形式分别从党风廉政建设、基层党建工作、二级领导班子建设、宣传思想与文明创建、目标考核任务完成等方面进行汇报，全面、深入地总结了
2021
年工作的基本情况、主要做法、突出成效和特色亮点，同时也检视了存在的不足。
胡类明代表考核组对财务处
2021
年的各项工作以及此次迎接检查准备工作给予了充分肯定，同时，他表示学校正处在一系列改革同步推进
,
加快双高建设的关键时期，希望财务处可以多渠道筹措教育经费、提高资金的使用效益。
随后，考核检查组现场发放了民主测评表，对财务处班子成员进行了民主测评。
最后，徐功瑾对财务处班子成员及各科室负责人进行了集中谈心谈话。他对财务工作提出了几点要求：一是加强党建引领，推动工作继续前进，设立党员示范岗，争创红旗党支部；二是持续推进从严治党与党风廉政建设，充分运用第一种形态；三是加强巡视整改落实、意识形态防控、安全保密等工作；四是继续做好党史学习教育活动；五是做好常态化疫情防控工作。
会后，考核组开展了党建及目标考核现场检查，并查阅了相关资料。
（审核：曹晓斌）

