学校开展学生资金业务培训交流活动
武职网讯
（通讯员
陈松林
肖倩红）
2022
年
1
2
月
15
日，财务处联合学工处、后勤保障处通过线上形式组织开展学生收费与资金发放业务的培训会议，各二级学院学生工作负责人、相关学生工作干事、新生辅导员、新进辅导员参加，会议由财务处处长曹晓斌主持
。
财务处
收费业务科室
负
责人陈松林就近几年学生的各类收费情况进行了通报，将缴费过程中遇到的问题，相关的流程作了逐一讲解，对欠费、退费等出现的问题进行了说明，并提出了相应的解决方案，强调了在校生银行账户的应用重要性。学工处助学管理中心负责人肖倩红就生源地贷款、国家奖助学金发放、服兵役高等学校学生国家教育资助相关政策与流程进行具体的讲解，并分享了如何将学生各类资金业务与学生关心关爱工作相结合的育人工作经验，提出了在一线学生工作中具有可操作性的建议。学工处学生医保负责人瞿志斌就医保相关事宜进了讲解，后勤处颜安就住宿管理相关流程进行了讲解。
会末，曹晓斌对本次培训进行了总结，强调学生事务无小事，各学院要重视收费等相关工作、
业务
学习，提高政治站位，树立大局意识，认真履职干事
，共同努力做到
“应收尽收，应退尽退”，用实际行动践行三全育人理念，做好精细化管理，把关心关爱工作做到学生的心坎上。
（审核：曹晓斌）
