学校召开学生欠费催收工作协调会
武职网讯
（通讯员 陈松林）
5月17日，学校召开学生欠费催收工作协调会，副校长徐功瑾出席会议并就该项工作提出明确要求。教务处、学生工作处、继续教育与培训处、后勤保障处等职能部门以及各二级学院相关负责人参会。会议由财务处处长曹晓斌主持。
会上，曹晓斌概要说明了学校学生欠费现状，强调大学生按时足额缴纳学费、住宿费是学生应尽的义务，学校相关单位有责任督促学生履行缴费义务。各单位要高度重视历届学生欠费催收工作，仔细查清欠费情况，积极联系学生，建立催收台账，建章立制、总结经验，堵塞管理漏洞，形成长效机制。
财务处副处长徐俊详细介绍了历届学生欠费情况以及教务处、继教与培训处等部门的核对情况。她提出，要形成常态化管理机制，把学生收费工作和学生日常管理工作相结合，避免把欠费催收工作压力积压到学生毕业离校。
与会人员作交流发言，针对学生欠费催收工作遇到的问题进行了充分沟通，同时对加强协同管理提出意见和建议。
徐功瑾对学生欠费催收工作提出明确要求。一是要统一思想，提高认识。学费是学校办学经费的保障，催收学生欠费是学校的责任。二是要克服困难，积极落实。要想办法，发动教职工、通过学生群，积极联系欠费学生，讲明政策，尽力催收。三是梳理流程，查找问题。各单位要转变工作思路，吃透政策，梳理业务流程，通过信息化应用加强协同管理。
（审核：徐俊）
