守护青春 财务处联合农行关山支行开展金融反诈知识进校园活动
（
通讯员 李雅妍）
守护青春，共筑防诈安全网，
5
月
28
日，财务处联合中国农业银行自贸区分行在逸云楼
115
室举办金融反诈知识进校园活动。中国农业银行自贸区分行计财部总经理陶源、机构部总经理张纯、关山支行行长李爱群、学校财务处处长黄晶晶、
100
余名学生代表参加活动。
银行工作人员向参加活动的师生发放了《防范电信网络诈骗》、《大学生防骗知识手册》宣传手册，耐心向学生讲解新型电信网络常见金融诈骗手段，非法集资的定义、表现形式和常见手法等知识，提醒大家防范金融诈骗要特别警惕陌生的短信链接、境外电话等情形。
中国农业银行关山支行叶思言以《守护青春 共筑防诈安全网》为主题，聚焦电信诈骗、网络诈骗、防范网贷三个方面，结合实际案例，为学生普及了防诈骗知识、理财知识，并以有奖竞答的方式邀请学生进行防诈知识答题。
多年来，学校财务处致力于预防金融诈骗工作，携手银行共同开展金融知识宣讲活动，营造校园金融诈骗的良好氛围。参与活动的学生纷纷表示，本次宣讲活动寓教于乐，让大家在轻松愉快的氛围中学习了金融诈骗知识，远离非法“校园贷”陷阱，提高了自我安全防范意识和危机处置能力。


（审核：黄晶晶）
