我校《推进学校财务治理数字化转型的“123456”工程》获全国职业高等院校财务治理优秀案例一等奖
财务网讯
（通讯员 李雅妍 摄影 郭锦）
2021
年
4
月
12
日，武汉职业技术学院财务处郭锦受中国教育会计学会高等职业院校分会组委会邀请，携优秀案例《推进学校财务治理数字化转型的“
123456
”工程》，在“中国教育会计学会高等职业院校分会第三次会员代表大会暨财务治理
2021
（深圳）高级研修班”会议上分享我校财务治理经验。
中国教育会计学会高等职业院校分会在教育部、财政部的支持下成立，以落实教育财政改革、搭建交流平台、提高业务素质，更好的推动财务管理工作的发展为宗旨，是高职界会计行业最高级别的学会组织。其每年针对高职院校热点难点问题举办交流研讨会，
2021
年主要针对财务治理进行研讨。此次会议在深圳职业技术学院举办，共有来自全国
311
所高职院校
123
人共赴此次盛会。
据悉，中国教育会计学会从
2021
年
1
月开始组织开展了“职业高等院校财务治理优秀案例”的征集与评选活动，我校财务处处长曹晓斌高度重视，积极动员，就案例征集活动多次提出思路、修改建议，最终以武汉职业技术学院财务处为单位共提交财务治理案例
10
篇。经过中国教育会计学会高等职业院校分会组委会评审，由郭锦主笔的案例从全国众多项目案例中脱颖而出，荣获全国优秀案例一等奖，为我校首次赢得此类荣誉。
我校财务处郭锦的案例《推进学校财务治理数字化转型的“
123456
”工程》从众多项目案例中脱颖而出，荣获优秀案例一等奖，并受组委会的邀请，现场上台进行案例分享，与参会的所有高校财务人共同学习。郭锦的案例以问题为导向、提出解决的工具和理念、路径，还有思考和启示，是本人基于多年的财务信息化工作经验，致力于学校财务治理的实践，潜心多年的研究成果。该案例从财务数字化转型中存在的问题入手，结合财务数字安全工作的实际，通过建设一个云平台，完善二重体系，构建三元安全结构，管控四种安全元素，推进五大场景应用，布局六维远景方向，对高职院校的财务数字化安全转型有推广价值。
（审核 曹晓斌）
