我校财务处赴武汉船舶职业技术学院调研
（通讯员 李雅妍）
为学习借鉴高校财务信息化的先进经验，提升我校财务管理水平，
11
月
9
日下午，财务处处长曹晓斌、后勤财务管理办公室主任陈松林、财务信息化办公室主任郭锦等一行
5
人赴武汉船舶职业技术学院开展财务工作调研。武汉船舶职业技术学院财务处（招采办）处长陈三华、招投标管理办公室副主任唐依明及相关科室负责同志参加调研座谈会。
座谈会开始前，曹晓斌一行参观了武汉船舶职业技术学院财务处报账大厅，现场观摩学习业务流程，并与相关科室骨干进行了一对一交流
会上，曹晓斌对武汉船舶职业技术学院财务处的热情接待表示感谢，并表明了此次调研的目的以及财务信息化建设所面临的形势
。
陈三华简要介绍了财务处（招采办）基本情况，财务管理情况及信息化建设的具体做法，重点分享了以
“
服务型、保障型、协同型、效能型
”
为目标的
“
四型
”
财务治理蓝图，以及在预算绩效内控一体化平台建设进程中的经验和规划。双方还围绕着预算管理、会计核算、项目绩效管理等方面进行了深入研讨。
最后，曹晓斌表示此次调研启发了工作思路，为学校财务处进一步厘清信息化工作脉络，推动学校财务信息化建设提供了宝贵经验。今后，财务处将进一步加强与兄弟院校的联系互动，进一步深化与兄弟院校的合作交流，建立持续稳定的交流机制，共同探讨业务中的重点难点，分享实践经验，为进一步提升学校财务治理水平做出努力。



（审核：曹晓斌）
