校宣讲团成员到财务处宣讲党的二十大精神
(通讯员 李雅妍）
12
月
13
日下午，财务处组织召开党的二十大精神专题云上宣讲会，特邀校级宣讲团成员黄星君教授作专题报告，财务处全体人员参加线上宣讲会。会议由财务处处长曹晓斌主持。
宣讲会上，黄星君以《奋力谱写职业教育发展新篇章》为题，从准确学校把握党的二十大精神、深刻把握教育科技人才新部署、团结奋斗推动职业教育高质量发展三个方面领学党的二十大报告中关于教育、科技、人才的相关内容。黄星君讲到，作为教育工作者，我们要提高政治站位，把握和洞察未来发展趋势，内驱外联、汇聚资源、矢志一流，在各自的岗位上为学校“申本”及“双高建设”贡献力量。
宣讲结束后，财务人员对宣讲内容进行了讨论交流。
财务处党支部统战委员陈松林表示，从二十大的报告中我们意识到国家已经进入一个非常关键的时期，迈入了第二个一百年奋斗目标阶段。从中国制造到中国创造的一个飞跃进步，体现深化改革更进一步，充分展现未来国家对教育特别是职业教育、科技、人才的战略方针。继续持之以恒的全面推进从严治党，以党的自我革命引领社会改革，形成党的健康政治生态和社会全面稳定发展，谋求全球一体，人民幸福。
支部组织委员龚岩灵表示，大会明确宣示党在新征程上举什么旗、走什么路，科学谋划未来
5
年党和国家事业发展的目标任务和大政方针。习总书记说：
“
青年强，则国家强
”
。我们青年人恰逢其时，学习党的二十大报告，努力提高专业技能，消除
“
本领恐慌
”
和
“
知识短板
”
，在本职岗位上兢兢业业，努力钻研。
财务处高艳表示，党的二十大胜利召开，事关党的国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关中华民族伟大复兴。是在全党全国各族人民向第二个百年奋斗目标继续前进的关键时刻召开的一次十分重要的大会。历史见证党所做出的一系列为民大事要事，以及我国所取得的一系列成就。让我们心情激动、心怀感激，为我身为中国人感到无比骄傲和自豪。我将不断学深悟透党的二十大报告精神，要把学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，努力提高本领，在本职岗位上兢兢业业，努力钻研，开拓创新。从我做起不断学习，将本职工作做好。每个人都做好，全校全省全国一定好，距离党的目标更近。
最后
,
曹晓斌作总结发言。他表示，本次宣讲会既是一次精神领会学习会
，
也是一次工作动员部署会。党的二十大报告为新时代职业教育的发展壮大描绘了宏伟蓝图、指明了前进方向、确立了行动指南。我们每一个财务人，应在在学习中坚定创新信念，在践行中履行创新使命坚定信心、锐意进取，主动识变应变求变，坚定不移走好新时代的赶考之路，为实现学校的高质量发展贡献财务力量。
（审核：曹晓斌）
