楼继伟：扎实推进“两学一做”推动财政改革再上新台阶

在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，是党中央为深化党内教育作出的又一重要部署，充分体现了党中央持续抓党的思想政治建设的坚定决心，体现了我们党持之以恒推进全面从严治党的政治定力，对于进一步增强党的创造力凝聚力战斗力、协调推进“四个全面”战略布局具有十分重要的意义。财政部各级党组织和全体党员要切实将思想和行动统一到党中央的决策部署上来，扎实抓好学习教育各项工作，使党员干部队伍焕发新的面貌、基层基础打得更牢，推动财政改革发展再上新台阶。
着眼思想政治建设，自觉以标准规范指导言行
开展“两学一做”，学习是基础，是改造主观世界、加强思想政治建设的根本途径。财政部全体党员干部要严格按照要求，把党章党规和系列讲话贯通起来学习、统一起来领会，在学系列讲话中加深对党章党规的理解，在学党章党规中深刻领悟系列讲话的基本精神，从根本上提升政治理论水平和思想政治觉悟。要通读熟读党章党规，全面理解党的纲领，牢记党的宗旨，深刻领会党员的责任义务，明确合格党员的标准，将尊崇党章党规、敬畏党章党规内化为思想自觉和行动自觉。学习习近平总书记系列重要讲话，要在全面、系统、深入上下功夫，要读原著、学原文、悟原理，领会好讲话的丰富内涵和核心要义，掌握贯彻其中的马克思主义立场观点方法，尤其要领会其中蕴含的治国理政新理念新思想新战略，更好地用以指导和推动财政工作。
做合格的共产党员，是学习教育的着眼点、落脚点，全体党员干部要以学促做、知行合一，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，做到“四讲四有”：讲政治、有信念，对党忠诚，坚定理想信念，牢固树立家国情怀；讲规矩、有纪律，严守党的政治纪律和政治规矩，增强组织观念、服从组织决定，严格遵守财经纪律；讲道德、有品行，践行社会主义核心价值观，坚守共产党人的精神高地，传承弘扬财政优良传统作风；讲奉献、有作为，践行党的宗旨，敢于担当、勇于负责，在推进财政改革发展中当标兵、作模范。
突出经常性教育，把解决问题贯穿于学习教育全过程
学习教育是为了解决问题。对于 “两学一做”要重点解决的问题，中央印发的学习教育方案用“五个着力”作了归纳，财政部党组制定的学习教育方案结合财政工作实际又提出了进一步要求。每一名党员、干部要结合各自实际再对照、再细化。要坚持边学边改、即知即改，改好一个个具体问题，做好一件件具体事情。
各单位党组织要准确把握“抓在日常、严在经常”的要求，以解决问题为牵引，将学习教育同抓好党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育的问题整改结合起来，使解决问题前后呼应、持续推进。要以党支部为基本单位，把党支部的应有作用发挥出来。每一个党支部都要结合实际，对“两学一做”学习教育作出具体安排，确保组织到位、措施到位、落实到位。要以党的组织生活为基本形式，充分发挥组织生活的“熔炉”作用，解决好庸俗化、随意化、平淡化、娱乐化的问题。要以落实党员教育管理制度为基本依托，按规定开展民主评议党员，把现实表现评准，把处置不合格党员稳妥有序做起来。要以“两学一做”学习教育为带动，切实加强基层党建工作，着力破难题、补短板，努力使每名党员都纳入党组织有效管理和监督。
加强组织领导，确保学习教育取得实效
财政部党组制定的学习教育方案已经印发，各单位党组织要把开展专题教育作为重要政治任务，作为全面从严治党的重要抓手，切实抓紧、抓好、抓出成效。
财政部学习教育在部党组领导下进行，由部党建工作领导小组负责组织实施，日常工作由部党建工作领导小组办公室即机关党委牵头。作为部党组主要负责同志，我是财政部“两学一做”学习教育的第一责任人，各单位主要负责同志是本单位学习教育的第一责任人。各单位要把“两学一做”学习教育作为履行党建主体责任的重要任务，周密安排部署，强化责任落实，扎实有效推进。各基层党委、党总支要对所辖党支部的学习教育进行全覆盖、全过程的指导。各级党组织书记要把抓党员队伍建设的意识树起来、责任扛起来，不仅要管好干部、带好班子，还要管好党员、带好队伍。部党建工作领导小组办公室要采取听取汇报、专项调研和抽查等方式，对各单位学习教育工作进行督促指导，并将其纳入党建工作考核。
在学习教育的全过程，领导干部都要以身作则、示范带动，上级要为下级作表率，班长要为班子成员作表率，层层示范、层层带动，形成上率下行的良好局面。部党组成员和司局级党员领导干部要走在前面、深学一层，以普通党员身份参加所在支部、所在党小组的组织生活，与其他党员一起学习讨论、一起查摆解决问题、一起接受教育、一起参加党员民主评议。要以中心组等形式组织专题学习和集中研讨。年度民主生活会要以“两学一做”为主题，领导班子和领导干部要把自己摆进去，查找存在的问题。
各单位党组织要坚持从实际出发开展学习教育，联系不同群体党员的实际情况，把学习教育的任务具体化、精准化、差异化。具体化，就是每个党组织都要有具体方案、具体措施，把原则要求转化为可操作、能落实的办法。精准化，就是把握不同党员的思想动态和行为特征，使每个党员都能受教育、有提高。差异化，就是既紧扣主题，又紧贴实际，体现特色。对离退休干部职工党员及年老体弱党员，既要体现从严要求，又要考虑实际情况，以适当方式组织学习教育。部党建工作领导小组办公室要切实搞好统筹谋划和组织协调，及时研究解决学习教育中存在的问题。
“学”得怎么样、“做”得是否合格，最终要体现在推动中心工作、促进党和国家事业发展上。要坚持围绕中心、服务大局，把学习教育同做好财政改革发展各项工作紧密结合起来，同落实好本单位各项任务结合起来，避免“两张皮”。




