深入一线  深入实际——财务处参与技能高考工作

深入一线  深入实际
——
财务处参与技能高考工作
（通讯员 郭锦 李雅妍）
7
月
9
日，
2020
年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）建筑技术类、旅游类、计算机类考试，在武汉职业技术学院拉开帷幕。
在今年抗疫防疫的特殊背景下，
为确保考试的安全平稳进行，学校高度重视，全员动员全力做好各项准备工作。
财务处在预算编制、收费服务、采购结算等方面提供帮助的同时，
根据学
校《关于
2020
年技能高考监考及考务人员安排的通知》，财务处积极配合，迅速响应，高度重视，在保证本单位工作正常、有序开展的同时，各科室选派至少一名人员参与技能高考监考、考务工作。
财务处选派人员参加技能高考建筑类考场
财务处处长曹晓斌表示，通过让财务人员参与学校的大型活动，深入了解活动运行的基本状况，能够更合理、准确、有效的做好资金管理和财务服务工作。针对在参与活动中，各单位给我们提出的问题和意见，我们会进行梳理，逐步化解问题，踏实开展工作，拓展服务职能，
形成“花钱必问效”“无效必问责”的工作机制，
为学校各项活动的顺利有序开展保驾护航，贡献财务力量。

