湖北代省长王晓东履新首周，提“十个务必”与全省公务员共勉

党和人民把省政府工作的“接力棒”交到我手上，这既是对我的高度信任，也是对我的重大考验，我深感使命光荣、责任如山。
虽然我个人能力水平有限，但我坚信，有党中央的亲切关怀，有省委的坚强领导，有全省干部群众的大力支持，有历届省政府班子打下的良好基础，我们一定能够接好这一棒、跑好这一棒。
这里，我提出“十个务必”，与大家共勉。
一
、务必讲政治
讲政治是我们党的一贯要求和特有优势，是做好政府工作的根本前提。

讲政治的“讲”，不是讲话的“讲”，也不是讲故事的“讲”。这个“讲”应该是讲求、讲究、推崇、信仰。

古人说，“政者正也”，“正则不为邪所媚”。
讲政治，最根本的是政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治规矩。

高度的思想自觉。

加强党性锻炼，坚定理想信念，对党绝对忠诚，爱党忧党护党。
增强“四个自信”，强化“赶考”意识，坚定不移做“不忘初心、继续前进”的践行者。

高度的政治自觉。

始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。
坚决向党中央看齐、向习近平总书记看齐、向党的理论和路线方针政策看齐，坚决维护党中央权威。

高度的行动自觉。

政府要坚持在党委领导下开展工作，省政府要坚决服从省委领导。湖北省只有一个领导核心，这就是省委；湖北省只有一个一把手，这就是书记。

自觉维护省几大班子的团结协调，共同营造全省良好的政治生态。
二
、务必讲学习
习近平总书记指出，事业发展没有止境，学习就没有止境。
对我们来说，本领恐慌、能力危机普遍存在、长期存在。

解决问题的唯一途径，就是与时俱进增强本领，依靠学习走向未来。

要以如饥似渴的态度、沉下心来的定力、终身不辍的毅力，从理论上、思维上、方法上进行系统全面学习提升。

要坚持学以致用、学用相长，结合工作需要，
干中学、学中干，干什么学什么、缺什么补什么，

努力使自己真正成为行家里手。
三
、务必讲发展
发展是硬道理，是解决我省所有问题的关键，也是政府工作的第一职责。

发展不够仍然是当前我省的最大实际，我省
GDP
总量属全国第一方阵，但人均
GDP
却属第二方阵。

我们必须牢牢扭住经济建设这个中心不放松，以“第一力度”抓好“第一要务”，
坚持以发展论英雄

。
我理解，第一要务的新内涵主要体现在三个方面：

第一，新在发展理念。

发展理念是管全局的。牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。

第二，新在发展目标。

“率先、进位、升级、奠基”，是我省“十三五”发展的四大目标。其核心是既要做大总量、高位求进，更要以质为帅、升级增效，实现“双中高”。
湖北“十二五”的总量规模虽然在全国前移了
3
位，在中部仍面临“前有标兵、后有追兵”的夹击态势，稍有松懈，就有可能掉下来。

第三，新在发展方式。

要更加突出创新这个引领发展的第一动力。抢抓新工业革命、数字经济等新机遇，培育新动能、发展新经济、厚植新优势。

要更加突出供给侧结构性改革这个经济工作的主题主线。

有力有度有效落实好“三去一降一补”五大任务。

要更加突出构建现代产业体系这个重点任务。

要更加突出绿色生态这个湖北的最大优势。

推进“蓝天、碧水、净土、还湖”四大工程，以实际行动建设好“生态湖北”。
四
、务必讲改革
改革开放是当代中国最鲜明的时代特点，是决定当代中国命运的关键一招。

我省与先进省份的发展差距，从根本上讲是改革开放的差距。

要增强改革定力。

改革进入深水区，也处在密集“施工期”，阻力大、任务重、硬骨头多。越是爬坡过坎，越要保持定力。
不分心、不走神，把改革蹄疾步稳、驰而不息向前推进。

要凝聚改革共识。

善于寻找最大公约数，最大限度地凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量， 最大限度调动一切积极因素。

要狠抓改革落地。

改革是一场革命，改的是体制机制，动的是既得利益，必须真刀真枪、一抓到底。

要切实提高改革精准化、精细化水平，从顶层设计到具体措施，既要贯彻中央精神，又要彰显湖北特色；既要“连天线”，又要“接地气”，确保精确发力、精准落地。

要以开放促改革

。加快大通道、大平台、大通关建设，打造内陆开放新高地。
五
、务必讲为民
民之所望，政之所向。要始终坚持以人民为中心的发展思想，把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，把执政为民的价值追求贯穿到政府工作各领域全过程。
打好民生底线守卫战。织牢民生“网底”，坚决守住三条底线：

严守生活底线。

更加关注受灾群众，更加关注贫困家庭，更加关注去产能企业的安置职工，切实保障人民群众基本生活。

严守安全底线。

尽最大努力保障人民群众生命财产安全。

严守生态底线。

努力让人民群众喝上干净的水、吃上放心的食物、呼吸清洁的空气。

打好精准脱贫攻坚战。

我们要带着感情和责任，以决战决胜的勇气和力量，精准施策，合力攻坚。今年因灾致贫、返贫现象增多，要再加力度，再强措施，不折不扣完成年度精准脱贫任务。

打好民生改善持久战。

保持民生投入只增不减，让发展成果更多地与民共享，让人民群众有更大的获得感。
六
、务必讲担当
担当诠释忠诚，担当成就事业，担当赢得民心。
政府工作讲担当，取决于在座的“关键少数”是否真担当。

要敢担当。

为官避事平生耻。

坚决做到矛盾面前不绕道，困难面前不逃避，问题面前不退缩。

要善担当。

“责重山岳，能者方可担之”。
大事难事急事面前扛得起、拿得下。既能牵住“牛鼻子”、把握重点，又能“十指弹琴”、统筹兼顾，善于驾驭复杂局面、处理复杂问题。

我要特别强调的是

，
政府要真正为敢于担当者担当，旗帜鲜明地支持担当者、保护担当者、褒奖担当者、重用担当者，为他们遮风挡雨、撑腰鼓劲，让他们放心放手干事创业。
七
、务必讲法治
法治是施政之要。建设法治政府是全面建成小康社会的重要目标，要切实把法治摆在更加突出的位置，深入推进依法行政，把政府工作全面纳入法治轨道。

政府工作必须坚持法无授权不可为、法定职责必须为。

切实把对法律的敬畏转化为思维惯性和行为习惯，转化为行政理念和办事底线。

让行政权力在阳光下运行

，确保政府工作公开透明，时时刻刻处在有效监督之下。
八
、务必讲数据
领导干部要胸中有“数”，这是毛泽东同志在《党委会的工作方法》中强调的重要一条。只有胸中有“数”，才能胸有成竹。
政府处在经济社会建设一线，
必须对辖区范围内、工作职责内的基本情况、基本数据，了如指掌、烂熟于心，扳指头就能讲出个一二三、说出个所以然，这样就不至于记糊涂账、办糊涂事、做糊涂人。
九
、务必讲实效
一分部署，九分落实。落实决定成败。

要重执行。

千招万招，不执行就是“空招”。

确保政令畅通、令行禁止，决不允许各自为政、各行其是，决不允许上有政策、下有对策。

要重实干。

习近平总书记强调，社会主义是干出来的。
少沾“官气”，多接“地气”，切忌作秀、搞花架子。
0.99
和
1
看似只差
0.01
，但如果每一个工作环节都差那么一点点，最终的结果就会谬以千里。
大力发扬工匠精神，既要从大处着眼，也要从小处着手，严谨细致、敬业专注，精益求精地把每一件工作做细做实做到位。

要重效能。

大力度简政放权，发扬“马上就办”的作风。

大力推进“互联网
+
政务服务”，强化部门协同联动，让群众和企业少跑腿。政府部门之间勤沟通、善协调、多配合，
坚决防止扯皮、推诿、中梗阻现象。
十
、务必讲廉洁

干净是为官从政的基本底色。
党和人民把权力交给我们，是一份信任，更是一份约束。我们要始终把纪律和规矩挺在前面，自觉把“三严三实”作为行为准则，敬仰事业、敬畏权力、敬重人民，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。
要深入贯彻执行《党章》《准则》《条例》等党规党纪，
真正做到内化于心、外化于行、融化于魂

。

今年离年终交卷只剩
3
个多月了

代省长王晓东划了
7
大“考点”
今年已经过去大半，距年底只有三个多月时间。今年是“十三五”开局之年，又是遭受大灾之年。那么，在剩下的有限时间里，如何做好经济“考卷”呢？

9
月
19
日下午，代省长王晓东主持召开省政府全体（扩大）会议，就如何做好今年余下的“考卷”，划出了
7
大“考点”。

1
．
扩大有效投资
投资不稳，经济难稳。要采取针对性措施，不断扩大有效投资。
一要落实政策激活民资。二要抢抓机遇主动争资。三要创新机制招商引资。招商引资一刻不能放松。要进一步优化投资环境，健全激励机制，更大力度走出去、引进来，以招商引资的积极成效增强经济发展后劲。

2
．
供给侧结构性改革
要按照湖北省供给侧结构性改革总体方案及相关专项行动方案，狠抓年度任务落实，年底硬账硬结。
一要加大“去”的力度。去产能要保持定力，不因市场短期反弹而动摇“去”的决心，确保完成既定目标任务。二要巩固“降”的效果。三要加快“补”的步伐。

3
．
灾后恢复重建
要把灾后重建作为一场硬仗来打，作为重大机遇来抓。湖北省灾后恢复重建的总体方案和专项方案已经印发，要精心组织实施，加强督促检查，高质量落实到位。
安置群众要加快进度，力争今年
11
月底前完成因灾倒房重建，确保春节前受灾群众全部搬入新居。

4
．
培育发展新动能
把握和引领经济新常态，实现“双中高”，最核心的还是培育发展新动能。要把握四个发力点：
一是从新经济发力。二是从创业创新发力。三是从培育消费新增长点发力。四是从打造新的增长极发力。更好发挥“一主两副”龙头引领作用，推动各市州竞相发展，加快培育一批基础条件好、发展潜力大的中小城市和特色小镇。

5
．
重点领域改革开放
设立湖北自贸区，是促进湖北省全面深化改革、扩大对外开放的重大战略举措。自贸区建设的核心是体制机制创新，关键是与国际规则接轨。我们要敢于担当，主动作为，以自贸区建设倒逼湖北省改革开放、创新发展。

6
．
保障和改善民生
积极做好高校毕业生、去产能安置职工、退役军人、返乡农民工等重点群体就业工作。大力度推进“四个一批”落实，实现
147
万建档立卡贫困人口稳定脱贫，完成
38
万贫困人口易地搬迁任务。加强督促检查，实行销号管理，把今年政府工作报告安排的民生实事一件一件落实到位。

7
．
维护安全稳定
安全稳定无小事。要切实增强风险意识、责任意识，牢牢把握安全稳定工作主动权，坚决维护安全稳定的良好局面。




