湖北省举办2016年预算绩效管理市县财政局长培训班

为贯彻落实预算绩效管理新要求，强化预算绩效管理理念，提升预算绩效管理管理水平，推动全省预算绩效管理工作的开展，
9
月
27
日至
28
日，湖北省财政厅在武汉举办了预算绩效管理市县财政局长培训班。全省各市、州、县（市、区）、直管市、林区财政局负责预算绩效管理工作的分管局长
120
余人参加了本次培训。
省财政厅党组成员、副厅长何大春出席培训班，并作了《在新的起点上继续推进预算绩效管理》重要讲话。何大春副厅长全面总结了“十二五”时期全省预算绩效管理工作取得的成绩，深入分析了当前推进预算绩效管理工作面临的机遇和挑战，对今后一段时期全省预算绩效管理工作提出了六个“着力推进”：一是着力推进预算绩效管理与预算管理深度融合；二是着力推进预算绩效分类管理；三是着力推进预算绩效管理各环节成为有机整体；四是着力推进绩效管理质量的提高；五是着力推进绩效评价结果应用；六是着力夯实绩效工作基础。
本次培训邀请了财政部预算司绩效预算管理处处长郑涌、中国财政学会绩效管理研究专业委员会副会长兼秘书长王泽彩两位专家进行了精彩授课。江苏省徐州市财政局绩效管理处处长严浩介绍了徐州市推进绩效管理和预算管理深度融合的工作经验。襄阳市、宜都市财政局分别就本地预算绩效管理做法作了交流发言。
培训期间，参训代表进行了分组讨论。培训最后，财政厅预算绩效管理处处长张龙对落实何大春副厅长讲话精神提出了“四有”，即有决心、有信心、有重点、有成效，要求参训局长将此次培训所获所得带回去，向财政局和政府主要领导做好专题汇报，在今后的绩效管理工作中落到实处。




