王晓东强调发挥尖兵作用做好经济责任审计促经济社会发展

2017
年
2
月
17
日，省委副书记、省长王晓东在湖北省经济责任审计工作领导小组会议上强调，要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话特别是在省部级主要领导干部学习贯彻十八届六中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神，充分发挥“尖兵”“利剑”“参谋”作用，更大力度、更高标准做好经济责任审计工作，推动全面从严治党各项要求落到实处，促进经济社会平稳健康发展。省委常委、常务副省长黄楚平主持会议，省委常委、组织部部长于绍良出席会议。
听取相关情况汇报后，王晓东说，
2016
年，省经济责任审计工作领导小组及各成员单位敢于担当、积极作为，在服务党委政府科学决策、强化干部监督管理、促进党风廉政建设、推动全省经济转型发展等方面做了大量工作，值得充分肯定。
2017
年是换届之年，经济责任审计工作任务更重，要以更大力度、更高标准推动这项工作取得更好成效。要提高政治站位，充分发挥经济责任审计作为全面从严治党“尖兵”、强化干部监督“利剑”、经济社会发展“参谋”的作用，引导广大干部严格落实“五个表率”要求，争做敢为善为有为的好干部。要坚持问题导向，突出对经济权力运行、经济责任落实、改革任务推进、干部遵纪守法等方面情况的监督，服务全面从严治党向纵深推进，推动党中央路线方针政策和省委、省政府决策部署落地落实。要落实严实要求，勇于担当、敢于碰硬，做到敢审计、会审计、审计结果真运用，开展审计“回头看”，坚决避免“走过场”，有力有效推动审计发现问题整改，切实增强经济责任审计的权威性和震慑力。各级党委政府要加强对经济责任审计工作的领导，当好审计机关的坚强后盾；各级领导干部要强化监督意识，主动接受审计监督；各相关部门要强化协作配合，形成审计监督合力；审计机关要强化能力建设，不断提升审计工作水平，切实当好人民利益的捍卫者、公共资金的守护神。
黄楚平要求，切实抓好会议精神的学习贯彻、目标任务的推进落实和经济责任审计的工作保障，以高度的政治责任感，制定完善责任清单、工作清单、时序清单，推动经济责任审计常态化、制度化，确保各项工作落到实处、取得实效。
省政府秘书长王祥喜出席会议。


