真抓实干促发展 凝心聚力谱新篇——财务处召开部门工作会议
真抓实干促发展
凝心聚力谱新篇

——
财务处召开部门工作会议
财务网讯
（
通讯员 李雅妍 吴艳 编辑 郭锦
）
2020
年
7
月
8
日下午两点半，财务处在逸兴楼四楼二号会议室召开了
2020
年第一次线下部门工作会议，会议由财务处处长曹晓斌主持。财务处全体人员参加了会议。
会上，财务处处长曹晓斌首先回顾了
2019
年及
2020
年上半年工作，充分肯定了财务处全体同志在制度建设、收费管理、预算管理、财务信息化建设等方面取得的成绩。同时，也指出了目前财务工作中存在的问题。随后，他对
2020
年下半年的工作进行部署并对财务处全体人员提出六个方面的工作要求：一是要增强紧迫感，注意工作纪律；二是要加强学习，提升本领；三是要确保工作质量，提高服务意识；四是要团结协作，注重创新，迎难而上；五是要查找不足，规范工作程序；六是要认真负责，履职尽责。
财务处召开部门工作会议
最后，财务处副处长徐俊强调，在抓紧推进
2020
年下半年工作的同时，还要不忘“回头看”，回顾审视以往工作中存在的不足和问题，通过自检、对照等方式把工作做细做实。同时，各科室应树立全局意识，协同合作、统一理念，以饱满的工作热情和状态迎接
2020
年下半年的工作。
