缅怀英烈 保卫和平
（通讯员 李雅妍）
12月1
8
日
下午
，
财务处
组织全体
职工集中
观看
了
《为了和平》纪录片，深切缅怀英雄烈士不朽功勋，深刻体会伟大的抗美援朝精神。

六集大型纪录片《为了和平》
采取史论结合、故事表达的方式，回顾呈现中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验，全面反映抗美援朝战争的正义性质和伟大胜利，深入反映伟大的抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值，集中展示中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，生动展现全国各族人民同仇敌忾、众志成城的大力支援和家国情怀，充分彰显中华民族不畏强暴、维护和平的坚定决心和巨大贡献。
观影结束后，大家纷纷畅谈感想。会计核算办公室负责人李晓勤表示：“通过观看纪录片，我们深刻认识到中国人民是爱好和平的，但也不是怕事的。朋友来了有好酒，若是敌人来了，迎接他的是猎枪。我国积极推进“一带一路”，积极倡导人类命运共同体理念，对共建世界和平有着深远的意义。”
党员漆良娟
观后谈到：“伟大的抗美援朝战争必将永载史册，万古流芳！打败了美帝国主义不可战胜的狂妄。充分表明，中国人民是不畏强暴的，有敢打必胜的信心和勇气，中华民族这种传统的爱国主义精神和英雄主义气概是我们的民族之魂！”结算管理办公室高艳
谈到：“重温抗美援朝战争的伟大胜利，深刻理解抗美援朝战争的伟大历史意义，激励着我们以史为鉴，坚定为了人类和平与正义事业而奋斗的决心。”收费管理办公室李克勤
表示：“我们要继承和弘扬伟大的抗美援朝精神，为实现中华民族伟大复兴而奋斗，走好新时代长征路。”后勤财务管理办公室负责人陈松林表示：“哪有什么岁月静好，只不过是有人替我们负重前行。无数革命先辈，用血肉之躯，换来宝贵的世界和平，才有当今的盛世年华。我们应该倍加珍惜今日的和平,立足本职，努力工作。”


财务处副处长徐俊表示：此次观看纪录片《为了和平》，既是一次爱国主义革命精神的洗礼，也是巩固深化“不忘初心 牢记使命”主题教育成果的方式。今天，我们一起缅怀英烈，学习英雄舍生忘死的精神；明天，我们要以更饱满的精神、更昂扬的斗志、更务实的作风，为奋力推进学校高质量发展努力工作。



（审核：徐俊）

