讲纪律学法典 强素质促发展

（通讯员 李雅妍 吴艳）
为深入学习习近平总书记关于全面依法治国的新理念新思想新战略，贯彻落实习近平总书记“要宣传、推进、保障《民法典》实施”的重要指示精神，7月31日上午，财务处按照学校党委部署，认真组织，周密安排，召开“讲纪律、学法典、强素质、促发展”专题培训会，学习《民法典》、《监察法》和《政务处分法》相关内容。培训会由财务处处长曹晓斌主持，财务处全体人员参加培训。
培训会上，陈彬解读了《监察法》颁布的意义、监察对象及范围、监督管理内容、监察程序，介绍了《公职人员政务处分法》的出台背景、条文内容、意义，并通过16组数字重点讲解了政务处分法的适用范围、政务处分种类和适用情形、程序及14种应受政务处分的违法行为、法律责任等内容。
随后，李雅妍、汪乐芳、黄思雨、吕维依相继领学《民法典》总则编、物权
编
、合同
编
、人格权
编
、婚姻家庭
编
、继承权
编
、侵权责任
编
的基本内容，宣讲《民法典》实施的背景和重要意义、法典的基本原则和核心理念，并援引真实案例，重点阐释《民法典》的亮点条文，与大家探讨社会热点议题。四位主讲人的解读内容丰富，逻辑清晰，让与会人员受到启迪，对《民法典》有了更全面、更准确、更深刻的理解。
曹晓斌对主讲人们的精心准备给予了肯定，强调学习《民法典》、《监察法》和《政务处分法》是一项长期任务，要深刻认识这三部法律的立法精神、丰富内涵、重大意义，做到知法守法、依法确权、依法制权、合理用法，切实在学习、研究、宣传、执行上走前头、作表率。


会后，大家纷纷表示，培训简明扼要、透彻明了，增强了对条文要义的理解，精准把握了立法精神。今后将持续深入学习，增强自觉守法的意识，形成遇事找法的习惯，培养提高依法解决问题的能力。



