财务处召开2024年预算编制暨培训会
（通讯员 李雅妍）
为进一步提高学校预算编制的科学性和准确性，并传达湖北省教育厅部门预算及校内预算编制的要求，财务处于
6
月
20
日下午在凌曦楼
B2002
会议室召开
2024
年预算编制布置暨培训会。副校长李仁平、各单位预算编制人员以及财务处人员参加会议，会议由财务处处长曹晓斌主持。
会上，财务处预算绩效管理办公室负责人吴
艳从预算编制原则及要求、预算编制流程、预算编制的思路及相关建议三个方面对
2024
年预算编制的有关政策进行了详细解读，传达了
2024
年部门预算编制的指导思想、总体原则、政策要求、时间节点、部门分工及注意事项等相关要求。校产管理处朱亮从政策解读、工作要求和相关建议三个方面对新增资产配置工作进行了详细说明。培训特别邀请博思公司技术工程师张衡对
2024
年预算填报系统进行了讲解与演示。
针对预算编制工作，财务处曹晓斌提出了几点意见和遵循原则，他指出，各单位要加强编制工作的科学性、整体性、优益性，凡涉及的有关部门一是要高度重视、压实责任，群策群力，加强预算工作的刚性及原则性；二是要通盘考虑，精打细算，切实做到“花钱必问效，无效必问责”；三是加强引导，量入为出，把握预算工作的精准度。确保高质高效完成
2024
年度预算编制工作
任务。
会议最后，副校长李仁平号召全体预算编报人员要深刻认识当前学校高速发展形势下面临的困难与挑战，一是要着眼发展大局，立足于学校发展，合理规划资金使用用途，坚持厉行节约，提前谋划；二是要学习提升，吃透法规政策，
强化预算刚性约束和预算绩效管理观念；三是要
“先定事项再议经费，先有项目后有预算”，提前做好项目论证、评估、入库工作，统筹推进学校预算编制。四是要注意与往年项目的衔接，年度预算编制要体现发展的延续性，兼顾学校发展规划和部室职责落实。最后他强调各单位要落实好本次会议精神，财务处、校产处要加强指导和服务，精心组织、上下同力，共同做好
2024
年预算编报工作。
（审核：曹晓斌）
