财务处开展财务管理工作系列调研活动
武职网讯
（
通讯员 徐俊 李晓勤 摄影 郭锦）
四月下旬以来，财务处以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以提升服务水平、提高管理效能为目标，开展系列调研学习活动，促进财务工作走深走实。



4月28日，副处长徐俊率财务信息化室、后勤财务管理办公室、结算管理办公室负责人一行4人，到华中科技大学参加“中国教育会计学会信息化专委会财务信息化建设研讨会”，与武汉大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、华中师范大学、湖北大学等本科高校财务负责人及业务骨干，武汉天大天财科技公司负责人围绕业财融合、财务治理、财务信息化顶层设计、财务信息化人才培养等问题进行探讨。


5月9日，学校财务处处长曹晓斌、副处长徐俊及财务处相关人员与来访的襄阳职业技术学院财务处处长李庆一行座谈，就“双高”验收、预算管理、后勤管理等问题进行了交流。


5月10日，学校财务处处长曹晓斌接待武汉电力职业技术学院财务处处长段倬鑫一行6人来访，双方就预算一体化、招标采购、资产管理及预算编制等问题开展座谈。
近日，在组织调研、与兄弟院校交流的基础上，财务处
以问题为导向组织内部学习和讨论
，就如何推进学校财务工作提质创优进行了思考和梳理，提出学校在规范财务管理、服务手段上有亮点和特色，但财务信息应用步伐还不够大，在财务管理方法创新上需要多思考多行动，还可以
通过完善财务制度和加强收费指导进一步规范财务管理，通过优化办事流程和网上报销试点扩大服务面向。
（审核 曹晓斌 编辑 娄修明）

）
