财务处党支部召开学习贯彻习近平新时代 中国特色社会主义思想主题教育理论学习会
（通讯员 李雅妍）
5
月
18
日下午，财务处党支部召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育理论学习会。支部书记曹晓斌主持会议，支部全体党员参加会议。
会上，支部宣传委员李雅妍领学了习近平总书记在主题教育工作会议上的重要讲话精神。 曹晓斌以“用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑指导实践，不断推动财务工作上台阶”为题讲党课，从全面学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想体系的内容、党的二十大报告、习近平总书记关于教育的重要论述、推进财务工作提档升级等四个方面带领支部党员深入学习主题教育的总要求、根本任务及目标要求。
与会人员围绕学习内容，结合工作实际，对开展主题教育的意义及如何通过理论学习改进工作方法、推动财务重点工作进行了交流研讨。
曹晓斌做总结发言，一是要深化思想认识，着力以学铸魂，切实用习近平总书记重要讲话精神统一思想、统一意志、统一行动，引导党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实践行者。二是要强化政治自觉，把主题教育作为重大政治任务摆在突出位置，切实在理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制上聚焦用力，高标准高质量组织好落实好主题教育各项工作。三是要主动担当作为，将主题教育与推进预算一体化改革、优化资源配置、提升财务管理效能等财务重点工作紧密结合起来，推进主题教育见到实效，不断开创财务工作新局面。


（审核：曹晓斌）

