财务处微信公众号正式上线
（通讯员 李雅妍 郭锦）
学生一键交学费，老师一秒查工资，实时查询学校开户、开票信息、财务政策，只需一部手机可实现以上所有功能。
8月18日，武汉职业技术学院财务处微信公众号正式上线。即日起，全校师生只需搜索微信公众号“武汉职业技术学院财务处”，或通过微信“扫一扫”功能扫描二维码（见下图）添加关注，即可查询财务信息，了解财务政策，享受财务“微服务”。
财务处微信公众号设有
“小贝资讯”、“财务共享”、“服务中心”三个板块。“小贝资讯”将提供通知公告、财务动态等资讯类信息，让师生随时随地获取最新财务信息。“财务共享”通过上级政策、财务指南、小贝分享三部分内容解读国家相关政策、学校报销制度，分享财务小知识、小技巧。“服务中心”旨在为师生提供便捷的缴费、查询、咨询掌上服务，用“看得到、听得懂、少跑路”的方式回应师生关切。
财务处处长曹晓斌表示，财务处本着
“微财务，心服务”的设计理念，基于微信公众平台，完成了财务微信公众号自主开发。经过半年多的设计论证、素材积累、开发测试，终于正式上线运行。在今后的工作中，我们将进一步完善财务处微信公众号功能，陆续丰富内容，为广大师生提供更加便捷、高效的服务，也欢迎广大师生对学校财务工作提出宝贵意见。

