财务处召开2023年秋季新学期工作会议
（通讯员 李雅妍）
9
月
8
日下午，财务处召开秋季新学期工作会议，总结暑期工作完成情况，并对新学期财务工作进行部署，财务处全体人员参加。会议由财务处处长曹晓斌主持。
会上，会计核算室会计汪乐芳汇报了暑期参加“全国高等职业院校复合型财经人才培育计划”培训的相关内容，从培训概述、成果展示，心得体会、下一步计划五个方面进行了详细的分享；会计核算室主任李晓勤以《实施主动财务管理 助推学校跨越发展》为题，分享了培训的收获；财务处副处长徐俊从高校涉财关键岗位风险防范理论与实务的角度，带领大家学习了该主题提出的相关背景、高校财务风险主要表现和防范风险的具体措施，并以图表的形式生动的展示了本科院校在财务风险防范方面的优秀经验做法。
曹晓斌处长作总结发言，首先他分享了暑期参加培训的相关心得，传达了校党委副书记杨道远在组织生活会上对财务人员的相关要求，肯定了财务处全体人员上半年工作的表现；针对新学期部门工作，曹晓斌要求，一是要聚精会神，紧盯目标，扎实推进各项重点工作落地落实，树立了良好的窗口形象；二是要守住底线，统筹资金做好保障工作，让有限资金发挥了更大的作用；三是要主动作为，开拓进取，工作中真正做到了讲原则、讲奉献、讲服务、讲效率。最后，他指出，今年是学校发展的关键性一年，大家要以百尺竿头更进一步的姿态，持续改进工作作风，积极回应师生需求，主动服务好广大师生，在学校新的重要发展机遇期提供有效的资金保障。

（审核：曹晓斌）
