财务处召开财务岗位素质提升培训会
（通讯员
李雅妍）
为推进财务信息化管理
,实现年度信息化应用目标，8月20日下午，财务处利用工作间隙，组织全体人员在腾讯会议平台召开了财务岗位素质提升培训会。培训会邀请了我校财务系统提供方天财公司专业人员，对即将上线的5个系统进行专业讲解和指导，本次会议由天财公司工程师石榴主持。

培训会上，财务处处长曹晓斌强调：财务信息化对学校财务工作意义重大，要求财务人员要提高站位和换位思考，尽快熟悉新系统操作流程，积极做好宣传引导，让全校师生受益。
天财公司工程师张弛分别演示了预约报账系统、酬金申报系统、电子审批系统、电子票据系统、合同管理系统的具体操作步骤、填报流程，详细讲解了相关注意事项，并对参会人员提出的问题进行现场解答。
财务各应用系统的使用，实现了
“让数据多跑路”，极大地提高了办事效率，顺应了财务信息化日益发展的要求。
“签字难”一直是亟待解决的报销难题，依托电子审批系统，报账员足不出户即可完成线上审批，有效降低了办事成本。
预约报账系统，实现
“节省时间，预算明确”，教职工可以随时随地填写报销单，无需排队即可投递单据，随时跟踪报销进程；同时，登录系统即可知预算项目和经费额度，避免了无预算超额度支出的现象。
酬金申报系统主要用于学生酬金、各类转卡以及劳务费的发放申报管理，既提高发放效率，又便于统计分析。
电子票据系统上线后，财政纸质票据将退出历史舞台，开票信息将直接发送到学生或经办人邮箱，节省了人力和物力，同时避免了纸质票据在流转、保管过程中时遗失和损毁的风险。
合同管理系统将合同主体、合同内容、合同审批、合同付款、合同资料等全部纳入信息化管理系统中，既可以规范数据管理，又可以实现有效监管。
通过此次培训，财务处全体人员对各系统的操作流程有了深入的了解和认识，为新系统的平稳落地打下了坚实的基础，必将进一步提高财务处的专业服务能力和水平。

