财政部预算评审中心全面启动2017年中央部门项目预算评审工作

近日，根据财政部预算司统一部署，财政部预算评审中心全面启动了
2017
年中央部门重点项目预算的评审工作。初步统计，今年拟重点评审的第一批项目预算约
336
个，涉及中央部门一级预算单位
95
家，涉及预算金额
911
亿元。与
2015
年相比较，今年的预算审核任务更重、时间更紧、要求更高。

为完成好这批项目预算审核任务，财政部预算评审中心高度重视，提前谋划，统筹安排。一是优化调整人员配置，按照综合与分类相结合原则，以现有处室为基础，组建
6
个项目评审组，负责不同类型或部门项目预算的审核；二是在总结去年部门项目预算审核经验的基础上，进一步优化评审流程，规范评审各环节的工作要求，推动项目预算评审的标准化、流程化、专业化和信息化，提高预算评审的科学性和规范性。

为此，财政部预算评审中心专门召开了动员会，对
2017
年中央部门项目预算的审核工作进行动员部署，统一思想，明确要求，鼓舞士气，推动预算评审工作有序展开。会议强调，
第一，
要站在财政改革发展高度，充分认识预算评审工作的重要性和必要性，认真做好中央部门项目预算的审核。
2015
年，部门项目预算审核工作成效明显，通过把预算评审实质性嵌入预算编制之中，健全了预算编制的审核程序，一定程度上解决了预算申报不合理的问题，加强了部门项目预算的管理。预算评审是预算管理的重要环节，是现代财政管理的定量基础和技术支撑，预算评审工作要紧跟部门预算改革的步伐，服务好预算管理。会议要求，评审人员要牢固树立“预算评审服务预算管理、服务政府行政”的理念，不仅要为国家财政资金的节约使用把好门、站好岗，更要为中央部门履职行政服好务。要树立精品意识，在项目审核的每一个环节中都要坚持高标准、严要求，不断总结和创新审核方式方法，进一步提高预算评审的效率和质量。


第二，
要勇于创新，发扬工匠精神，深入研究预算评审技巧、摸索预算评审的流程化和标准化，提高预算评审的效能。推动预算评审的标准化、流程化、专业化、信息化是提高预算评审质量和效率，增强预算评审效能的根本措施和重要保证。会议要求，在今年部门项目预算的审核中，
一是
准确把握评审要点。全面审核项目的完整性、必要性、可行性、合理性，充分了解部门职责和有关的行业发展规划、行业政策、行业问题等；充分了解部门经费渠道与项目支出总体情况，以及部门内部机构设置和职责分工情况，做好评审项目与其他项目间的统筹和衔接问题等。
二是
充分做好评审准备工作。充分收集、尽快掌握各种资料、信息；顺畅与部门司、部门、项目单位的接洽工作；加强评审项目整体分析，尤其是对于批量项目的评审。
三是
认真制定评审的综合方案。好的评审方案对评审实施过程起到有效牵引和控制作用。要根据前期准备情况，认真研究，切实科学确定并分类体现项目特点、评审内容、评审原则、评审方式方法等评审方案各要素内容。同时，要系统组织好各类项目预算的评审，既要注意同类项目内部各评审环节的有效衔接，又要注意不同类项目评审工作的协调一致，还要合理调配评审人员，确保评审工作高效、有序开展。
四是
充分发挥专家作用和中介机构的作用。专家重点参与对项目的必要性、可行性进行判断，对实施方案的合理性进行分析和优化调整。协作机构评审人员要重点审核项目的真实性和合理性，配合专家做好评审的基础工作。
五是
提高评审报告质量。评审报告阐述预算调整内容要明确，原因要清晰，依据要充分，分析问题把脉要准，政策建议要站得高、有针对性和可操作性。


第三，
要统筹协调，妥善处理好评审相关事宜。
一是
重视和加强与各方的沟通。要认识到，与部内各司局、部门和项目单位的沟通是评审工作程序中的必要环节，是确保程序合理公正的必要工作。通过与部内相关司局的沟通协调，有助于评审中增强对项目背景和有关政策的理解，也可以更好地了解部内司局预算管理的实际需求。通过与部门和项目单位的沟通，有助于在较短时间内全面掌握项目信息，查缺补漏，纠偏改误。
二是
充分发挥团队精神。各评审组组长要注重组内项目评审工作的整体性，既有分工，又要统一；要统筹各项目评审工作，要规范统一评审程序，有效控制评审进度，准确把握评审尺度，及时掌握评审情况，全面审核评审结论。
三是
严格遵守廉政规定，廉洁评审。要始终保持头脑清醒，认清红线、守住底线、远离高压线。
四是
加强评审基础保障工作，确保各评审组的评审条件，为评审项目做好保障。




