顺应新形势 我校财政电子票据全面上线
武职网讯
（通讯员 李雅妍）
8
月
25
日，随着武汉职业技术学院第一份财政电子票据成功开出，标志着我校财政票据管理进入电子化时代。目前，系统运行稳定。截至
9
月
8
日，全校共开具财政电子票据
21046
张。
2019
年末，湖北省财政厅发布了《关于启用新版湖北省纸质财政票据及统一湖北省财政电子票据式样的通知》（鄂财综发〔
2019
〕
22
号），学校财务处闻令而动，四处走访调研，主动申请将学校作为财政厅电子票据改革试点单位。在省教育厅和省财政厅的大力支持下，在博思软件有限公司的配合下，财务处着力推进试点工作，克服疫情带来的影响，仅用半年的时间完成了招标采购、接口开发、安装调试及测试运行等一系列前期工作，抢在老生返校前实现了“非税收入统一票据”“行政事业单位资金往来结算票据”“公益事业捐赠统一票据”电子化。

“财政票据电子化的优势是显而易见的，学生不再为保存纸质收据而烦恼，辅导员也不再为分发收据而发愁。学生缴费完毕后，可以立即通过统一支付平台查询、下载财政电子票据。”学校财务处处长曹晓斌表示，近年来，财务处贯彻落实“服务师生”理念，致力改善财务服务效率与效果，学校财政电子票据全面上线，大大提高了开票速度，为师生带来了更多的获得感。


（审核：徐俊）

