关于加强校内施工人员管理与信息报备的通知


校内各关单位：
近期，外来施工单位及务工人员进出校园频繁，为确保校内施工安全，规范人员管理，防止各类事故发生，按照教育部、教育厅要求，根据学校实际情况，特将加强校内施工人员管理与信息报备工作事项通知如下：
一、施工前
施工组织部门在施工前应要求施工方提供以下材料并进行审核：
1.
施工单位提供施工队成员健康状况说明，制定施工时《防疫工作方案》；
2.
施工人员提供个人核酸检测报告或近
14
天活动轨迹，施工单位加盖公章。
相关材料由施工组织部门审核通过后存档备查。施工前，由施工组织部门填写《武汉职业技术学院项目施工人员报备表》，向保卫处报备。
二、施工中
1.
施工组织方要督促、检查施工单位落实《防疫工作方案》，坚持体温日报制度。一旦发现有人员发热，要在第一时间向校防疫小组报告，并按要求进行管理、观察或治疗。
2.
施工人员出入校门时，要遵守学校管理规定，接受身份检查、登记、扫码、体温检测。
三、其他要求
1.
已经开工的项目请于
6
月
24
日下午
5
时前补充完成施工前的材料审核工作，并补交报备表。联系人：戴老师，联系电话
87766621
，
13163306685
，
QQ
：
2903729188
。
2.
即将开工的项目请严格遵照本通知执行。各施工组织单位落实好主体责任，做好审核与报备工作。
特此通知。
附件：武汉职业技术学院项目施工人员报备表
武汉职业技术学院保卫处
2020
年
6
月
19
日
附件.docx

