武汉职业技术学院安保及反恐防暴应急处置预案
武汉职业技术学院安保及反恐防暴应急处置预案
为全面提升学校安保及反恐防暴事件的预防和处置能力，维护学校平安有序的教学、科研和生活秩序，保障师生员工生命财产安全，维持学校的安全稳定，以营造良好安全的社会氛围，根据上级部门关于加强校园安保及反恐防暴工作的精神，结合学校的实际情况，特制定我校安保及反恐防暴应急处置预案。
一、指导思想
校园安全无小事，广大师生的安全不仅关系到千家万户和学校的安全稳定，继而关系到国家的社会秩序和发展形势。加强校园安保工作，有效预防、及时控制和消除重大突发事件的危害，是对教育和人民的负责，是对党和国家的负责。学校各单位须加强领导，精心组织，周密安排，防止安全事故的发生。认真组织开展安全防范教育和应对突发事件的演练活动，提高广大师生的安全意识和防范自护能力，确保校园的安全稳定和良好秩序。
二、组织领导机构及职责
（一）学校安保及反恐防暴领导小组
组

长：校长
副组长：分管安全工作副校长、辖区派出所所长
成

员：其他校领导、各职能部门负责人、二级学院院长、驻校民警
领导小组下设办公室，设在保卫处。
（二）领导小组工作职责
1
．负责抓好学校安保及反恐防暴工作的安防警用装备、救护物资等相关准备工作；
2
．负责组织日常安全防范工作，抓好督查，确保各项预防措施落实到位。
3
．学校发生或接到突发事件报告后，要在第一时间赶赴现场，启动应急预案，指挥救援行动，并及时向公安、消防、卫生、交警等相关部门报告和请求援助。
4
．学校发生突发事件或发现可疑人员、物品等情况时，负责按规定向上级有关部门报告工作。
5
．学校发生突发事件后，负责处理突发事件善后工作。
（三）工作原则
1
．本着“先控制，后处置，救人第一，减少损失”的原则，果断处理，积极抢救。
2
．在第一时间疏散现场师生离开危险区域，尽最大努力保护好师生安全及学校贵重物品，控制维护现场秩序，做好事故现场保护。
3
．做好善后处理，并按规定及时向上级有关部门汇报。
（四）工作要求及预防措施
1
．认真贯彻落实省、市及教育厅、公安机关等上级精神，提高认识，统一思想，把学校安全保卫工作列入日常的重要工作议程，抓落实，保稳定。
2
．校长对学校安全保卫工作负总责，分管校长对学校的安全保卫工作负直接责任。职能部门应严格履行管理职责，加强学校安全排查及管理工作，确保师生安全和校园稳定。
3
．组织全体师生开展法制教育，加强师生的法制观念，提高师生的安全意识和防范能力。
4
．制定安全保卫工作预案，对可能出现的各种突发情况进行预先准备。
5
．加强门卫值班和巡逻保卫工作，增强门卫力量，落实门卫职责，严格执行
24
小时值班、巡逻制度，及时发现、排查和控制可疑人员。
6
．加强食品安全检测工作。学校食堂应严格执行食品监管制度，加强对食品安全的检测工作，严格管理，禁止陌生人进入食堂。
7
．加强教学楼、宿舍楼、食堂、体育馆等人群密集场所的防火、防爆、防投毒、防拥挤踩踏工作。加强安全巡逻，重点加强食堂、宿舍、教室等人群密集场所的巡查力度，不让任何可疑之人进入重要场所，切实做好各项安全防范工作。
（五）反恐防暴事件应急处置措施
1
．发生犯罪分子持刀行凶事件的应急处置
1.1
获得事件信息的任何人都须在第一时间向学校保卫值班室报告，并同时拨打
110
报警。
1.2
保卫处要迅速集结队伍，运用安防警用装备，与犯罪分子周旋，劝阻和制止其犯罪行为，在有利条件下设法制服犯罪分子，控制现场，保护师生安全，为警方援助赢得时间。
1.3
学校安保及反恐防暴领导小组应立即赶到现场，组织人员，不惜一切代价保护师生安全，建立警戒线，使犯罪分子无法靠近学生，防止事态扩大。
1.4
应急领导小组宣布学校进入全面应急状态，立即实施应急救援行动。
1.5
立即组织疏散所有学生和无关人员撤离至安全区域，及时救护受伤学生和其他伤员。
1.6
实施事件现场警戒，阻止无关人员进入学校，维护现场秩序，防范别有用心的人员趁机肇事，引导外部救援人员进入事件现场。
1.7
事件发生后，学校须立即向上级有关部门报告。
2
．发现可疑人员事件的应急处置
2.1
任何人在校园内发现四处游荡、形迹可疑人员，都应当在第一时间向学校保卫值班室报告。
2.2
严格门卫值班和保卫巡逻，及时发现形迹可疑人员，立即报告并调度队员进行控制，限制可疑人员行动的在局部区域内，开展问询工作。
2.3
若此人自述进入校园的目的明显缺乏可信度，无人证、物证可以证明，甚至说话前后矛盾，蛮不讲理，安保人员须将其带到警务室，由保卫干部进一步盘问。若事态严重，须立即向学校安保及反恐防暴领导小组报告。
2.4
若有证据表明此人是危险人物或犯罪嫌疑人，应立即向派出所报警，交由警方作进一步调查。
2.5
若可疑人物在盘问时夺路逃跑，安保人员须立即向警方报告其逃跑方向和可疑人员的相貌、身高、衣着等特征，同时做好该可疑人员再一次闯入校园作案的防控准备。
2.6
在整个过程中，学校应采取切实有效的措施，防范可疑人员使用暴力，确保周围人员的安全。
2.7
将事件有关情况及时向上级有关部门报告。
3
．发现可疑物品事件的应急处置
3.1
收到可疑邮包或发现可疑物品的任何人员都要在第一时间保卫值班室报告，保卫处应立即安排工作人员进行检查，并视情况向学校安保及反恐防暴领导小组报告。
可疑物品是指物品外表、重量、气味等可疑，不是本人及单位的物品，从未看到过，也不知该物品有何用途，为何会摆放在校园某处的一些物品。
3.2
发现可疑邮包和可疑物品的任何人员，都不应当试图打开或随意摆弄它，要禁止在周围吸烟或使用手机，或发动机动车辆等。
3.3
学校应指定有专业知识和经验的人员进行初步鉴别，判断是不是危险物品，若不能排除危险物品，应立即向派出所报告，请警方专业人员进行检测和处理。
3.4
若可疑邮包和物品被警方确定为危险物品，学校应立即在其周围设置警戒线，迅速组织疏散师生，撤离无关人员，并采取严密的防范措施。
3.5
组织人员配合警方在校园其它区域搜寻检查，确定在校园内是否还有其它可疑物品。
3.6
配合警方开展各项处理工作，并及时向上级有关部门报告。

