武汉职业技术学院机动车辆通行及停放管理办法
武汉职业技术学院
机动车辆通行及停放管理办法

第一条

为加强校园机动车辆管理，维护正常的校园秩序，确保师生交通安全，根据《中华人民共和国道路交通安全法》《武汉市机动车停车场收费标准》等相关法律法规，结合学校实际，制定本办法。
第二条

学校保卫处是校园交通管理的责任部门，负责校园内交通秩序维护、机动车辆通行停放管理、违规行为处理等工作。
第三条

机动车辆进入校园实行准入制度，具体由保卫处会同相关部门对车辆信息进行审核（报审材料见附件）认定。
学校公用机动车辆、教职工（含事业编、人事代理、聘用制）及为学校提供相关临时性、辅助性、替代性服务并与劳务派遣公司签订合同的人员（以人事处认定为准）的非营运小型机动车辆，申请办理车辆登记注册后，获得通行停放授权，进出校园时，门禁系统远程识别，自动放行。
第四条

学校教职工的配偶、父母或子女等直系亲属的非营运小型机动车辆，申请办理车辆登记注册后，获得通行停放授权，免收停车费。教职工每户授权通行停放车辆原则上不超过二辆，超出车辆需报学校交通安全管理领导小组研究决定。
在校学生（含全日制学生、留学生、培训生等）原则上不办理车辆授权。全日制在校生有特殊原因确需办理的，必须持本人的车辆行驶证和驾驶证等证件，到所在学院报告，学生辅导员（班主任）、学院领导严格审核把关，与学生家长核实情况，签订安全管理承诺书后，方可向学校申请办理免费通行及停放授权。
第五条

严肃车辆信息审核纪律。凡在信息申报、资格审查中弄虚作假、不负责任的，一经发现，即时取消校内通行停放授权并给予相应处理。 每年
12
月份，学校交通安全管理领导小组集中清查授权车辆信息，发现违规情况，严肃处理。
第六条

其他机动车辆进入学校，实行计时收费管理，进校时自动识别车牌号码，出校时经门禁系统识别、缴费后放行。
对未获得通行停放授权的机动车辆，学校按物价部门批准的收费标准收取停车服务费
(
不含车辆安全保管费
)
，收费使用国家正式税务票据
,
统一由学校财务处提供。具体标准如下：
（一）校外机动车辆。校企合作单位、在校经营单位及与校内单位有长期业务往来的校外单位等，限定每单位办理
3
辆以内（含
3
辆）车辆授权，实行按年缴费制。校企合作单位、在校经营单位和个人（以合同或协议书为准）的中、小型机动车辆
720
元
/
年·辆
,
大型车、客车机动车辆
2000
元
/
年
·
辆；工作地在校内的外单位、与校内单位有长期业务往来的校外单位或个人的中、小型机动车辆
2000
元
/
年
·
辆，大型车、客车
4800
元
/
年
·
辆。校园内租赁
(
住
)
户以及长期居住在校内的非本校教职工的小型机动车辆，原则上不办理通行停放授权，确需办理的，按
3600
元
/
年
·
辆收取。
（二）短期通行停放校园车辆。在校内短期施工单位或个人的中、小型机动车辆按月缴纳停车费，缴费标准为
100
元
/
月·
辆
，大型车、客车机动车辆
300
元
/
月
·
辆，超出
5
天不足
1
个月的按
1
个月计算。
来校参加由学校主办或承办的短期学习培训人员，报请学校交通安全管理领导小组研究决定。
（三）临时来校机动车辆，按物价部门审批的收费标准收费。校园内通行、停放不超过
30
分钟的，免收停车费；超过
30
分钟
(
含
30
分钟
)
的，按以下标准收费：
1
．中、小型机动车辆按
3
元
/
辆
·
小时计费，不足
1
小时按
1
小时计收；一次停车
24
小时以内的，最高收费按
20
元收取。
2
．大型机动车辆按
5
元
/
辆
·
小时计费，不足
1
小时按
1
小时计收；一次停车
24
小时以内，最高收费按
30
元收取。
3
．一次停车超过
24
小时，按以上相关规定重新计时计费，合并收费。
（四）执行公务的军车、警车、消防车、救护车、市政工程抢险车，免收停车费。
（五）春节（以国务院放假通知为准）等节假日，新生集中报到、校园开放日、技能高考等学校重大活动期间原则上免收停车费。
机动车辆符合按年或月缴费规定的（本条第一、二款），需车辆所有人书面申请（报审材料见附件），由保卫处会同相关部门审核，持批复证明自行到财务处缴费后办理通行停放授权。
第七条

按年缴费授权的机动车辆实行年度注册制度，车辆所有人需在授权期限截止前一个月内到保卫处、财务处办理下一年度缴费注册，逾期未办理年度注册的，按临时来校车辆收取费用。
第八条

上级单位、兄弟院校及校企合作单位等来校办理公务、参与校内各单位（部门）公务活动的机动车辆，可由校内接待单位发给“接待票”充抵停车费。一车一票，一张《接待票》限使用一次，停车期限不超过
24
小时，超出时间按时计费。
《接待票》由学校统一印制，每张面额
5
元，各单位（部门）指定专人到财务处按需领取，财务处按各单位（部门）实际使用情况按学期从该单位（部门）办公经费中结算。
第九条

进入校园内的机动车辆驾驶员应严格遵守下列规定，服从管理，文明通行：
1.
车速限制在
20
公里
/
小时以内，主动避让行人和非机动车辆；
2.
有序停放在停车位或划定区域内，不得停放在主干道、消防通道、专用区域及其他影响校内交通、行人出行的地方；
3.
禁止鸣笛、抢道、随意变道。
违反规定者，学校视情节轻重给予警告、通报直至注销通行停放授权等处理。
第十条

严禁在校园道路上学、练机动车辆。
第十一条

装载危险品的机动车辆、施工车辆及校外大中型货车进出校园需相关责任单位证明，报保卫处批准，并按规定接受安全检查。
第十二条

本办法所指大、中、小型机动车辆按国家有关标准认定。
第十三条

本办法自公布之日起施行，原《武汉职业技术学院机动车辆通行及停放管理暂行办法》同时废止。
第十四条

本办法由学校保卫处负责解释。





