武汉职业技术学院信访维稳突发事件应急预案
武汉职业技术学院信访维稳突发事件
应急预案

为维护良好的校园秩序，确保学校安全稳定，不发生集体上访、越级上访、非正常上访、恶性闹访及围堵巡视组驻地事件，根据上级文件要求，按照学校工作部署，结合学校实际，特制定本预案。
一、适用范围
适用于因
信访
因素引起的突发性群体上访事件，以及校园突发性重点问题及群体性事件的处理。
二、工作原则
坚持学校党委统一领导和指挥，预防为主、分级负责、以人为本、依法处置、快速反应、科学应对和妥善处置。
三、组织机构
成立学校
信访维稳突发事件应急工作组。
组

长：刁元斌
副组长：李永林

成

员：项洪文

宋功俊（驻校责任民警）

王 清

周鹏飞

郑 薇


杨 磊

余进军

四、主要职责
（一）制定信访维稳突发事件应急预案，报备省委巡视组和辖区公安机关；
（二）维护校园良好秩序，
做好巡视期间的安全稳定工作，
维持好巡视组工作现场秩序，防止出现过激行为和意外事件
，
确保巡视工作顺利进行。
（三）
密切关注校内外舆论，
配合处理信访突发事件的信息发布，协助媒体接待和舆情控制工作。
（四）及时了解和研判学校稳定工作动态，研究提出做好
巡视期间的安全稳定
工作的意见和建议。
（五）组织学校信访接待人员和安保工作人员培训，学习突发事件应急预案，掌握突发事件应急手段和方式方法。
五、应急处置办法
（一）
加强校园巡查和安全监控，在巡视组办公场所安排安保人员值守，维护正常的信访工作秩序。
（二）加强情报信息工作。各单位要增强认识，提高警惕，及时响应，齐抓共管。一旦发现单位人员有信访问题突发事件苗头时，立即做好上访人员的稳控工作，对其进行教育、劝导、政策
解释等工作，引导
其按照规定的程序上访。
（三）妥善处置信访维稳突发事件。一旦出现非正常上访、群访、闹访等突发
事件时，立即实施以下工作方案：
1.
现场值守安保人员要迅速掌控事态局面，立即向保卫处报告，同时稳定来访人员情绪，
讲明上访相关规定，引领来访人员到信访接待指定场所有序、有组织上访，
维护现场良好秩序。
2.
学校保卫处接到通知后，迅速组织骨干队伍，赶赴现场控制，对来访人员做好
疏导、
劝阻和劝返工作。同时，及时向学校应急工作组报告，并报请公安机关安排警力协助处理。
3.
学校应急工作
组接到报告后，小组成员应迅速赶赴现场及时了解情况，
通知突发事件涉及到的有关部门负责人及其工作人员赶赴现场进行教育宣传、疏导劝离工作，力争在最短时间内将上访人员带离现场处理，尽量把影响降到最低限度。
4.
信访问题突发事件一旦发生，应急工作组成员各司其责，全力以赴，立即组织工作人员对聚集的上访人员和围观人员进行分割、疏导和疏散，积极控制和严防事态扩大，确保学校正常教学、工作秩序和公共财产安全。
（四）严格依法处置，防止事态扩大和蔓延。当上访人员不听劝阻，严重影响正常工作和校园秩序，或出现打、砸、抢、烧，危及人身安全等严重苗头时，公安警力和校内安保人员须立即采取必要措施对其进行控制，移交公安机关和政府相关部门依法处置。
（五）收集、整理记录并报告相关信息和处置情况，做好归档保存工作。记录材料主要包括谈话记录、音像、图片和其他相关资料。
（六）在突发事件问题完全消除后，应急工作组成员和相关工作人员方可离开现场。
六、工作要求
（一）凡是涉及信访突发事件的，要确保政令畅通和高效执行。应急工作组和相关单位必须在第一时间作出反应，服从学校接受巡视工作领导小组的各项指令和工作安排，做到周密布置、分工负责和密切配合。
（二）提高认识，
切实做好信访情报信息收集报送工作。把问题消除在萌芽状态，做到早发现、早报告、早处置。保证信息畅通，遇到紧急情况要及时上报并妥善处理，做到急事急报、特事特报、大事快报，决不允许瞒报、迟报和漏报。
（三）讲究工作方法，依法依规处理问题。各单位在应急工作组指导下，要通力协作，密切配合，讲究工作方式方法，依法依规处理问题，防止因工作方法不当引发次生问题和负面影响，确保快速高效地完成信访突发事件的处置，维护学校的良好秩序。
（四）强化责任意识，保持通讯畅通。应急工作组成员和各单位工作人员必须做到随叫随到，坚守岗位，尽职尽责，保持通讯工具
24
小时畅通。
（五）问题倒查，严格责任追究。
对因在突发事件应急处理工作中，指挥不当、延迟调处或处置不力的有关责任领导和工作人员，按照有关规定追究相关责任人的责任。





