RHCE通过率100% ，RHCSA通过率超97%！265名武职学子考取红帽国际认证
武职网讯
（通讯员
肖渝琪）
夏日炎炎，喜讯传来！武汉职业技术学院信创学院再获一项阶段性成果，计算机应用技术、信息安全技术应用专业2020级、2021级225名学生通过红帽RHCSA系统管理员国际认证，14名学生考取红帽RHCE认证专家国际认证，实现了信创学院学生通过RHCE认证考试零突破，创武职学子服务器操作系统国际认证新高度。据统计，迄今已有251名信创学子获RHCSA证书，通过率97.3%，14人获RHCE证书，通过率100%，通过红帽认证人数在国内领先。
信创学院红帽
RHCSA认证考试现场
据
了解
，红帽认证是由服务器
操作
系统领域著名厂商红帽软件推出的Linux全球性认证，被认为是Linux行业乃至整个IT领域价值最高的认证之一。红帽认证主要包括红帽认证系统管理员（RHCSA）、红帽认证工程师（RHCE）和红帽认证架构师（RHCA）。
认证
考试
对接企业真实岗位需求，考查
范围广、难度大、通过率低、含金量高。红帽认证全部采用机考
，
是以实际操作能力为基础的测试项目，主要考察考生在实际操作系统中的动手能力和排错能力。通过
红帽
认证考试，检验了学生课堂所学的专业知识和实操技能，为学生深入学习
国产操作系统、国产数据库技术、操作系统安全等
奠定了良好基础。
为鼓励学生报名参加考试，信创学院教师积极进行红帽认证
介绍
，有序组织认证考试报名和考前集训。集训
期间，面对学期末高强度的专业
课程学习和作业任务
，信创学子
毫不懈怠，认真学习，
争分夺秒利用课余时间
刻苦训练，
充分备考
。
信创学院学子获得红帽认证系统管理员
RHCSA证书
信创学院学子获得红帽认证工程师
RHCE证书
信创学子们表示，参加并通过国际高水平认证，
增强了专业自信，
加深了
对所
学
专业知识和专业的理解
，
为将来开启了更多可能性。
信创学院副院长邓小飞勉励
信创学子
树立远大职业理想，以
认证
考试为新起点，
继续在国产操作系统、国产数据库运维与开发领域取得更大成绩
。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）
