【武职培训】我校圆满完成华北水利水电大学学生实训任务
武职网讯
（通讯员
肖渝琪）
6月11日至6月17日，为期一周的华北水利水电大学师生实习实训在武汉职业技术学院光谷东校区顺利进行，该校397名计算机相关专业学生参加了此次培训学习。
作为承办方，信创学院高度重视此次培训工作，在学校继续教育学院、校产处、财务处及科教园区管委会的支持下，为参训学员们提供了良好的食宿环境及服务。培训过程中，信创学院相关负责老师全程在线，及时应对和处理突发状况，确保培训过程顺利进行。
在武汉统信软件技术有限公司聆听专业讲座
在湖北长城计算机系统有限公司参观学习
信创学院细心筹划实训流程，积极主动联系相关信创企业，帮助学生掌握专业最新实用技术，增强职业素质，提高技术水平。实训期间，信创学院的老师们带领学员走进了武汉噢易云计算股份有限公司、武汉攀升鼎承科技有限公司、湖北省信创工委会展厅、武汉统信软件技术有限公司、湖北长城计算机系统有限公司、绿盟信息安全科技股份有限公司、长江鲲鹏生态创新中心、武汉达梦数据库股份有限公司等企业。
在武汉达梦数据库股份有限公司参观学习
在企业提供的真实环境中，听着讲解员的介绍和行业专家的分享，学员们加深了信息技术应用创新产业的由来、发展、现状及未来趋势的认识，大家纷纷表示备受感染和鼓舞，对此次实训安排一致好评。
信创学院副院长邓小飞表示，十四五期间，信创学院将积极利用好全国信息技术应用创新职业教育集团平台、发挥信创学院实训基地在国内的领先优势，将光谷东校区打造成信息技术应用创新共享型实训基地。此次承担华北水利水电大学的实训，对于实现该目标，提供了可资借鉴的做法和经验。
（审核
邓小飞）
