【武职培训】全国麒麟操作系统运维工程师师资培训班顺利开班
武职网讯
（通讯员
辜璇
姚南）
8月11日上午，由武汉职业技术学院信创学院承办的全国麒麟操作系统运维工程师师资培训班在光谷东校区开班。武汉职业技术学院党委副书记杨道远、麒麟软件教育发展中心课研总监白树明、麒麟软件湖北分公司售前总监丁卫士、武汉东方瑞通信息
技术有限公司
总经理覃艳丽、武汉职业技术学院信创学院副院长（主持工作）邓小飞、武汉职业技术学院信创学院党委副书记丁云栋以及来自广西、山东、安徽等地高职院校骨干教师参加开班仪式。
开班仪式
杨道远在开班仪式上致辞，他代表学校欢迎参训教师的到来。杨道远简要介绍了学校发展、生源情况、师资队伍和社会培训等方面的情况，希望此次培训能为大家提供一个交流研讨、共同进步的平台，鼓励学员们
“向专家学、向同行学”，在实践中锻炼，实现自我提升。
武汉职业技术学院党委副书记杨道远致辞
丁卫士介绍了麒麟软件在专业领域取得的成绩，分享了校企合作方面的经验。他表示，麒麟软件将积极配合信创学院完成好此次培训工作。
麒麟软件湖北分公司售前总监丁卫士致辞
芜湖职业技术学院软件技术教研室主任范鸿丽作为学员代表发言。她表示，信创学院在学生培养、课程开发、实训室建设等方面成绩斐然，希望通过此次培训对信创人才培养、课程建设方面有更深入的认识和了解。
芜湖职业技术学院范鸿丽老师发言
据悉，全国麒麟操作系统运维工程师师资培训班将会以参观调研、专家辅导、项目教学等方式系统开展麒麟操作系统运维工程师
KYCA课程培训，参训学员还将参加麒麟操作系统运维工程师KYCA认证考试检验培训成果。
