【武职培训】2023年广西职业院校教师职业技能大赛指导能力提升培训项目顺利开班
武职网讯
（通讯员
辜璇
赵德宝）
8月11
日
上午
，
由武汉职业技术学院信创学院承办的广西职业院校教师职业技能大赛指导能力提升项目顺利开班。武汉职业技术学院党委副书记杨道远、武汉职业技术学院信创学院副院长（主持工作）邓小飞、信创学院党委副书记丁云栋以及来自广西省
27所高职院校的骨干教师参加开班仪式。
开班仪式
杨道远在开班仪式上致辞，他代表学校欢迎来自广西省各兄弟院校参训的老师。杨道远从学校发展历史、生源情况、师资队伍建设和培训工作等方面介绍了武汉职业技术学院，希望此次培训能为大家提供一个互相交流、研讨的平台，鼓励学员们
“向专家学、向同行学”，通过此次集中学习，能在实践中锻炼，实现自我提升。
武汉职业技术学院党委副书记杨道远致辞
来自柳州职业技术学院的
马雪皎
老师作为学员代表发言。她表示，这次培训正是一次学习、提高的好时机。我们将认真听课，勤学好问，向专家们求解平时教学中遇到的难题和困惑
,同时也会毫无保留的分享工作经验和心得体会，到达互帮互助，共同学习，共同提高的目的。
柳州职业技术学院马雪皎老师发言
开班仪式后，武汉职业技术学院党委书记李洪渠作《国家职业教育政策法规、师德师风建设、课程思政》主题讲座。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠讲座
