【访企拓岗】校纪委书记何让波带队走访武汉金山办公软件有限公司

武职网讯
（
通讯员 梁莎
）
4月8日，校纪委书记何让波率计算机技术与软件工程学院院长杨旭东、副院长万彪，信创学院副院长邓小飞等一行9人，前往武汉金山办公软件有限公司走访调研，与公司人事招聘总监陈志增洽谈校企合作相关事宜，以期通过校企协同育人拓宽就业渠道，促使学生能够精准就业，更好的服务区域经济。
校纪委书记何让波带队走访武汉金山办公软件有限公司
在调研座谈中，陈志增介绍了公司发展历程、运行机制、公司文化，以及入驻武汉后的企业发展趋势和人才需求状况。
何让波表示，武职要和金山公司开展多维度的深度合作合作，既能及时准确地反馈企业对技能型人才的需求，又能直接参与到技能型人才培养的整个过程，如共同制订培养目标、确定课程设置、实训内容和技能评价标准等，达到提高技能人才培养质量的目的，从而满足企业对技能型人才的稳定需求。在此过程中，培养学生的组织纪律观念、职业道德素养、团队协助精神以及坚定乐观的态度。
校企双方还进一步沟通了共建软件测试项目班相关事宜。陈志增表示，将依托企业项目资源优势，精心打磨课程大纲和课程标准，为武职计算机专业学生进行软件测试相关知识和技术指导培训，并为毕业班学生提供实习岗位，通过项目化教学，学生能够更好的对接企业岗位需求，了解企业工作流程和操作规范，帮助学生尽快完成学生到社会人的角色转换。
双方代表围绕产教融合，应用型人才培养，项目化教学等方面进行了深入交流和探讨，并初步达成共识。
（审核：杨旭东）
