【访企拓岗】纪委书记何让波带队赴奇安信科技集团湖北分公司走访调研
武职网讯
（
通讯员
肖渝琪
赵德宝
）
4
月
8
日，
学校纪委书记何让波
率
信创学院副
院长
邓小飞、信息技术应用创新专业
群主要负责人及相关专业骨干教师一行
6
人，前往位于光谷当代梦工厂的
奇安信科技集团湖北分公司
走访调研
。
何让波一行参观奇安信科技集团湖北分公司
何让波一行在
奇安信科技集团副总裁魏雨露
、
奇安信科技
集团湖北
分区副总经理张宇
及
奇安信
集团湖北
分区教育行业经理张玉印等人陪同下，
参观了奇安信集团湖北分公司。
据企业方介绍，奇安信科技集团股份有限公司（以下简称奇安信，股票代码688561）成立于2014年，是新一代网络安全领军者，公司专注于网络空间安全市场，向政府、企业用户提供新一代企业级网络安全产品和服务，在人员规模、收入规模和产品覆盖度上均位居行业第
一。2019年5月，中国电子以37.31亿元战略入股奇安信，奇安信正式成为网络安全国家队。2019年12月，奇安信成为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方网络安全服务和杀毒软件赞助商。2020年7月22日，奇安信在科创板挂牌上市。2021年，奇安信在“中国网安产业竞争力50强”榜单中排名第一，并被评为北京市第一批“隐形冠军”企业。

何让波一行
在
奇安信科技集团湖北分公司调研座谈
在调研座谈会上，
何让波表示,学校高度重视毕业生就业工作，感谢奇安信集团对信创学院建设的支持，希望进一步将产业学院项目衔接好、落实好，进一步拓展技术研发、社会服务，总结梳理提炼学校与奇安信校企合作新范式，为信创人才培养提供智力支持。
魏雨露详细讲解了奇安信集团湖北分公司近年来取得的成就，回顾了三年来支持武汉职业技术学院信创学院建设的历程，分享了首届湖北省信创大赛信息安全赛道决赛准备情况，展望了与武汉职业技术学院共建“网络安全产业学院”“网络安全公共实训基地”“网络安全科普示范基地”“网络安全应急响应认证培训中心”的构想。
随后，校企双方讨论了今年秋季信创学院2020级信息安全专业4个班学生赴国家网络安全
人才与创新基地
实习的能力准备、保障措施、待遇等相关事宜。据了解，学生通过4个半月集训、考核，有望实现高质量就业，实习期工资5000元左右，转正工资可达8000元左右。
何让波
一行与
奇安信集团湖北分公司
参会代表合影

（
审核：邓小飞
编辑：娄修明
）
