【访企拓岗】深入企业走访调研 共谋合作发展新篇

新闻网讯
（通讯员关勇）
7月12日，智能商务学院、人工智能学院（信创产业学院）联合组团前往武汉攀升鼎承科技有限公司（以下简称“攀升科技”）走访调研，与攀升科技联合创始人兼综合支持BG CEO王振宁、ODM BD高级总监程嘹亮、行业副总经理聂勇等企业代表围绕推进产教融合校企合作及相关事业进行深入交流。
调研团队一行六人在王振宁及企业代表陪同下，参观了攀升科技直播基地及成果展厅，全面了解了公司成长轨迹、核心技术体系及科研硕果。据了解，攀升科技主营高性能定制电脑、笔记本电脑、一体式电脑、AIPC、工作站、服务器及相关周边数码科技产品，并提供基于PC商用需求的整体行业解决方案服务，公司以全球各大电商平台为主要销售渠道，产品远销全球135个国家和地区，连续九年蝉联线上定制电脑销量全球第一。
座谈会上，王振宁介绍了攀升科技发展历程、业务总体布局和未来发展规划。程嘹亮、聂勇从产业背景、人才需求、专业方向、知识体系、独有资源等方面介绍了基于前提调研形成的校企共建“MCN直播实训室”“信创适配中心”合作方案，表达了与武汉职业技术学院智能商务学院、人工智能学院（信创产业学院）建立合作关系，共同探索人才培育新模式的愿望。
智能商务学院院长周蓉介绍了智能商务学院专业特色及人才培养目标，阐述了课堂工场化、课程项目化、教学实战化的“三化”培养理念。她表示，院企双方存在颇多契合之处，期待双方未来开展更加深入和广泛的交流与合作。
人工智能学院（信创产业学院）党委书记
肖伟介绍了人工智能学院（信创产业学院）办学特色和发展历程，表示学院一直高度重视校企合作，希望引入企业先进技术和资源，为学生学习成长提供更多的实践机会和成长空间。

人工智能学院（信创产业学院）副院长
邓小飞介绍了人工智能学院（信创产业学院）在校企合作、产教融合等方面取得的成绩，希望与企业在人才培养、实训室建设、产学研合作、协同创新平台搭建等方面进一步深化合作。
此次走访调研增进了校企双方的联系，为智能商务学院、人工智能学院（信创产业学院）专业建设、人才培养、产教融合开拓了思路，为持续推进校企深度合作奠定了良好基础。
