人工智能教研室赴泰迪智能科技（武汉）有限公司开展企业调研
（
通讯员
程琼
）访企拓岗促就业，扩优提质谋发展。为积极响应学校访企拓岗促就业专项行动，深化校企合作，科学制定人才培养方案，拓宽就业渠道，
8月30日上午，计算机学院副院长万彪带领人工智能教研室骨干教师一行14人赴泰迪智能科技（武汉）有限公司，就专业人才岗位、技能需求及校企合作模式与企业深入交流。
校企双方交流座谈中，万彪介绍了计算机学院专业设置、人才培养、校企合作、招生就业等情况，希望双方在教学改革、师资培训、实验实训、实习就业等方面有更深入的合作；大数据技术专业负责人陈觎则介绍了大数据技术专业课程设置、人才培养模式等方面的情况，分享了校企合作成果及校企共建双创工作室的运行情况。
泰迪总经理田代平介绍了公司发展基本情况以及主要业务开展情况，了解到该公司基于十余年的数据智能产业实践经验，专注于大数据及人工智能方向，致力于打造基于产教融合的就业育人综合服务平台；研发总监骆明对数字经济背景下数字化人才发展态势进行了分析，并从企业、高校和学生视角探讨了大数据及人工智能岗位变革、专业建设及人才培养，围绕
“岗、课、赛、证”为专业建设及人才培养如何适应新态势提供了一系列解决方案；技术顾问潘锋就人才培养方案如何扩优提质及实施落地提供了建议。
双方与会人员就人才培养方案、产教融合模式、校企合作形式和教学团队建设开展了交流讨论，并表示将以双创工作室为切入点，落实
“岗、证、赛、书、课”融通的人才培养模式和“三全育人”机制，共同探索产业学院合作模式。
万彪还邀请泰迪智能科技（武汉）有限公司参加计算机学院定期举办的校园双选会、新生专业教育、师资培训以及大数据技术专业双创工作室等活动，期待能与该公司进行更加深入共赢的合作，扩优提质，共谋发展。
