信创学院赴武汉达梦数据库股份有限公司调研
武职网讯（
通讯员

辜璇
）
3
月
9
日，武汉职业技术学院信创学院副院长邓小飞一行
4
人赴武汉达梦数据库股份有限公司（以下简称达梦公司）进行调研，以期了解信创产业发展现状以及企业需求，完善信创专业群人才培养方案，推进校企深度合作。

信创学院副院长邓小飞一行
4
人在达梦体验展示中心参观
在达梦体验展示中心，达梦大学校长张守帅详细介绍了达梦公司的发展历程、技术攻关和技术创新等内容。据介绍，武汉达梦数据库股份有限公司成立于
2000
年，为中国电子信息产业集团
(CEC)
旗下基础软件企业，专业从事数据库管理系统的研发、销售与服务。达梦公司是国家规划布局内重点软件企业，同时也是获得国家“双软”认证和国家自主原创产品认证的高新技术企业，先后完成近
60
项国家级或省部级科研开发项目，取得
50
多项全球领先的研究成果，其中有
30
多项获国家级或省部级科技进步奖。达梦公司产品已成功应用于金融、电力、航空、通信、电子政务等
30
多个行业领域。
随后，双方就学校与企业发展现状及需求、信创专业群建设、职业资格认证、人才培养方案、项目式教学、信创教材开发、社会培训、实训室建设等方面进行了深度交流。
经商讨，双方决定在本学期开展达梦助理工程师（
DAE
）的项目式实训和职业资格认证工作，让达梦的企业专家参与我校信创人才的项目实战教学，把达梦公司真实案例融入课程教学，以项目为导向，做到以训代考，提升学生职业能力。
信创学院副院长邓小飞（左二）一行
4
人与达梦大学校长张守帅（左三）合影
下一步，信创学院将与达梦公司在教材研发、教学资源开发等方面开展合作，根据职业院校学生特点，将达梦公司多年来积淀的信创企业经典项目案例进行改良打磨，开发出符合高职信创专业群教学规律的新型教材。
此次调研增进了学校与企业之间的了解，拓展了信创专业群建设思路，为丰富校企合作形式、提升校企合作质量，增强信创学院服务国家信创产业的能力提供了有力支撑。
（审核：杨旭东）
