信创学院师生走进企业开展研学活动
武职网讯
（
通讯员
肖渝琪
摄影
大学生记者 龙秘
）
读万卷书，行万里路。3月26日，信创学院教研室主任赵德宝、专任教师窦艳艳、分团委书记姚南和学生党支部书记肖渝琪带领2021级、2022级学生走进企业，开展访学研学活动。
迎着朝阳，带着期望，信创学院师生研学首站来到位于武汉临空港经济技术开发区的国家网络安全人才与创新基地（简称国家网安基地）。

国家网安基地是在中央网信办指导和支持下，由武汉市承接的我国网络安全领域的重点布局项目，是国内唯一的“网络安全学院+创新产业谷”基地。一直以来，国家网安基地积极探索网络安全教育技术产业融合发展创新生态,同时培养学历教育+非学历教育网络安全人才，加速形成国家网安基地人才培养、技术创新、产业发展的良性生态。
师生听国家网安基地讲解员讲解
参观网络安全红蓝对抗电子靶场
师生在国家网安基地合影留念

互联网时代的高速发展，让网络安全日益成为大家关注的焦点。“网安则国安，国安则民安。”没有网络安全就没有国家安全，就没有经济社会稳定运行，人民群众利益也难以得到保障。信创学子将始终践行个人的责任与担当，用实力助力网络安全，争取在将来为“中国网谷”贡献力量。
师生现场了解企业工作
用完午餐，短暂休息后，师生兴致高昂前往研学第二站奇安信安全技术（武汉）有限公司，参观企业实际工作环境。据了解，奇安信公司自成立以来专注于网络空间安全市场，向政府、企业、教育、金融等机构和组织提供新一代企业级网络安全产品和服务，被誉为新一代网络公司的领军者。2022年3月13日，奇安信圆满完成了北京冬奥会和冬残奥会网络安全保障工作，兑现了北京冬奥网络安全“零事故”的承诺，为我国关键信息基础设施和重大活动的网络安全保障提供示范样本和有益经验。
学生向企业工程师请教
奇安信集团湖北分区大客户经理张玉印带领信创学院师生参观，详细介绍了公司终端安全、人力资源管理中心、行政部、安全服务子公司、交付运营子公司、营销中心等工作区，以及各工作岗位所需要的技术要求等。学生听得津津有味，切身体验工作氛围。
在信创学院信息安全攻防演练中心开展行业讲座
参观学习后，奇安信专家李红应邀一同返校。在返校大巴上，信创学子们不觉疲累，抓紧机会向前辈请教。回到信创学院信息安全攻防演练中心，李红以“未来十年，路在何方”为主题作讲座，讲述了奇安信公司人才培养计划和企业近年来发展壮大的历程，介绍了目前有关硬软件和网络方面的就业前景，以及想要从事这些方面需要具备的能力等，分享了实用面试技巧和简历制作方法，信创学子们表示非常受用。
本次进企访学活动圆满结束，信创学子们表示，在这短短一天时间里“大开眼界”。
信创22308班程馨兰说：“参观奇安信公司，我发现员工的桌上大多都摆着《走进新安全》《网空态势感知》《国富论》一类的书籍，这令我感触颇多，已入社会的前辈尚且勤学不倦，我等在校大学生又如何能‘躺平’度日呢？作为信创专业的学生，需‘风声雨声读书声，声声入耳’，学习前辈学而不厌的态度，提高自己技术能力；亦需‘家事国事天下事，事事关心’，忧心家国大事，投身信息技术应用创新产业，建设我国信息安全的万里长城。”
应用21303班何紫仪说：“整体的研学活动让我对网络安全行业和相关技术有了更全面深入的了解，不仅听到了理论知识，还参观网络安全实验、模拟攻防演练等实践活动场所，真实的企业工作环境等，感谢学校为我们提供了一个广阔的交流和学习平台。”
安全21306班付丽说：“参观网安基地，是我第一次走出学校看到网安的市场。对于网安的认识，一直停留在学校的教育上，这一次看到了红蓝对抗靶场、模拟真实的环境，联想到国家对于网安的重视，高校对于网安的建设等等，让我更迫切地想要提升自己，不仅仅局限于学校教育，更要从校园出发，走向更大更好的平台。”
（审核  邓小飞 编辑  娄修明）
