再出发！信创学院开展校企协同“云”研学
武职网讯
（
通讯员
窦艳艳
肖渝琪
）
校企协同研学再出发，
3月30日，信创学院组织35名学生前往武汉云数字经济总部区参加“全国首届城市云数字领军人才研修班”暨“武汉数字人才实训基地”活动。
信创师生在武汉云数字经济总部区参加
“云”研学活动
据了解，
“武汉云”是全国首个“城市一朵云”，是湖北省数字经济发展的成果、武汉加快新型智慧城市建设的重要工程。通过构建“城市运行管理中心、数字经济赋能中心、数字人才培养中心、科技创新孵化中心”，全面发展城市云服务，为创建城市治理、产业创新、生态宜居的新型智慧城市建设提供有力支撑。
企业专家给学生们讲述
“云”知识
学生们在武汉云展厅学习参观，十分好奇
在武汉云计算科技有限公司，华为企业老师高志康给学生生动地讲述了
“云服务”、“云应用”、“云计算”、“政府云”、“公有云”等“云”知识，随后参观了武汉云数字经济总部区展厅，了解到武汉云实训基地通过职业技能培训、技能实训、技能等级认定、技能竞赛等多种途径打造全面满足数字新产业时代的人才。信创22306班徐锋感叹道：“在这个信息大爆炸的时代，原来是‘云’给我们提供了安全和可靠的服务，不管是企业还是个人，都通过‘云’享受到了巨大的便捷。通过武汉云隐约看到未来信创产业的蓬勃发展，让自己对所走所学专业更加自信且昂扬，希望通过自我所学让国家信创更为强盛!”
誉天教育邹圣林老师开展
“云”讲座
进企访学结束后回到信创学院信息安全攻防演练中心，武汉誉天教育邹圣林老师给学生们分享了一场关于
“云计算星辰大海”的精彩讲座，从世界大势、到国家发展、到行业趋势，从“云”的过去、到现在、至未来，激情澎湃，同学们被专业魅力深深感染和吸引。
优秀学生代表崔超分享自己的学习、考证经历
已获得华为
HCIE高级认证的学生安全21301班崔超诚挚地分享了自己的经历：“信创学院家人们，我不仅仅是考取了云服务这个证书，更多的收获是认识了许多志同道合的朋友们，他们中有和我一样的在校大学生，我们有着同样的兴趣爱好，也有已经工作了很多年的前辈，还在不断学习钻研技术。和他们交流使我吸收到很多很多的经验，这个行业本身就是需要终身学习的，版本技术迭代更新快速，我们自身也必须不断自我更新。在考证的同时一定要学好技术，技术学好了证书自然就有了。”
经过一天的参观学习，同学们纷纷表示对国产化发展和中国企业有强大的信心。信创
22306班雷孳澎说：“一整天的‘云’课堂，我学习了很多‘云’方面的知识，加深了对这个领域的了解。同时也意识到了发展仍存留的问题，我们信创一代，正应该完备自身知识储备，让信创产业越做越好，早日实现国产化目标。”信创22311班郝紫阳说：“此次接触到了很多专业前沿知识，随着国内信息技术应用创新的不断发展，云平台的重要性和运用场景越来越大，我们可以把本专业知识与云平台结合起来，借助这个技术可以更好的发展信创产业。”
（审核 邓小飞）
