华为技术有限公司来校洽谈深度合作

武职网讯
（通讯员
徐爱胜
）
6月
11
日上午，华为技术有限公司(以下简称“华为”)湖北
政企业务部
副总经理刘旭帆一行来校交流洽谈校企合作事宜，
党委书记、校长李洪渠
主持合作洽谈会。

华为湖北政企业务部教育行业总经理闫忠辉、华为中国区教育行业解决方案总监宗新宇、华为湖北政企业务部武汉教育行业总经理郭建华、华为湖北政企解决方案技术总监陆甍、华为湖北政企人才发展部人才生态经理史琳波，
学校
合作发展处处长杨忠旭、
科研与技术服务处处长王海、招生与就业指导处处长张一婵、
计算机技术与软件工程学院
副
院长
万彪、电子信息工程
学院
副
院长
季峰
等
参加洽谈会。
洽谈会上，李洪渠向刘旭帆一行表示欢迎
。李洪渠说
，学校
与
华为
已合作十多年，华为在武职师生中有良好口碑，现在要把前期合作成果固化升级，并在更多新领域开展深度合作。学校始终坚持与高水平企业开展高水平合作的理念，始终坚持
“
对企业有利、对学生有利、对学校有利
”
原则，热衷于与
华为
这样的领军
企业建立
长期
合作关系，
学校愿
以华为
的
需求为标准培养优秀人才，
将一批合作建设项目落地实施，通过
与
华为
的
新合作
实现
培养一流技能人才
的目标
，使之成为全国校企合作、产教融合的典范
。
刘旭帆表示，华为是全球领先的
ICT(信息与通信)基础设施和智能终端提供商，在企业数字化转型、智慧
校园
建设等领域具有先进技术水平和管理理念，拥有丰富的实践经验。
本次
来校洽谈，旨在进一步增进共识、加深互信、
全面推进新的合作，实现深度融合
。
公司
将全力支持
学校
建设
与发展
，并按照学校要求，尽快部属落实解决
实际
问题。他希望，双方在
达成
新的
合作共识后
，找准
新的
合作方向，开展深度对接，携手推进
一批精品化、智慧化的标杆性项目
建设，
建立长期深入的战略合作关系，实现
“携手武职，面向未来，培养一流人才”
的校企合作目标。



洽谈会上，
华为中国区教育行业解决方案总监宗新宇作《智能重构教育，创新联接未来》专题报告，重点阐述了支撑武职十四五规划落地、智慧校园顶层设计、以信创专业为起点，结合鲲鹏学院建设，共筑
ICT人才生态，深化产教融合、共建领先的智慧教学环境与实训环境等方面的合作设想。
经深入交流
双方
达成基本共识，将在升级
ICT
学院建设、信创学院建设、教师培养培训、
1+X
技能资格证书培训点建设、联合人才培养、学校内部治理技术支持、联合建设创新中心、智慧校园建设（智慧教学中心、智慧实训中心、智慧服务中心、智慧运营中心）、职业院校校长培训基地建设、华为企业文化植入校园等十个方面开展深度合作。
（审核：杨忠旭）
