携手名企“码”上启程，以行践学谱写新篇
（
通讯员金鑫
、梁
莎
）

经过两个月的周密筹划，
9月2日
上午
，人工智能学院（信创产业学院）移动应用开发专业
2022
级
的
87名学生正式
进入
武汉中软卓越科技有限公司
（
以下简称
“中软国际”
）
的实习实训基地
，
开始
为期一个月的
“
Web前端开发
”
岗位实习。
据了解，
中软国际教育科技集团作为一家综合性教育科技型企业，凭借其丰富的教育资源和深厚的行业背景，于
2005年在业界首创提出了“5R”专业技术人才培养理念
，
该理念从企业及行业实际用人需求为出发点，精专理论知识、强调实战操作、还原生产场景，聚焦综合能力培养
，
旨在
为学生提供一个与实际工作场景紧密结合的学习平台，
帮助学生
积累宝贵
实践
经验
。
本次
与中软国际合作组织的岗位
实习项目以
Web前端开发为核心，学生们将按照企业真实的工作流程，参与从需求分析、UI设计、编码实施到测试部署的全过程。
此举
不仅有助于
学生
掌握行业标准和规范，培养职业道德观念，
提升
对信息安全和个人隐私的保护意识
，
通过小组合作，
学习如何有效地沟通交流、合理分配工作
，
处理突发状况，提升分析和解决问题的能力。期间还会穿插技术讲座、就业指导以及秋季双选会等模块内容，帮助学生拓宽视野、明确定位，实现从准职业人到职业人的转变。
在开营仪式上，中软国际总经理周星
表达
了
对此次合作的重视
，
希望每位同学不仅能成为技术过硬的专业人才，更能成为德才兼备的社会栋梁。也期待着与武汉职业技术学院继续深化合作，共同培养更多优秀的信息技术人才。
人工智能学院（信创产业学院）副院长万彪鼓励学生们
：
“希望大家能够珍惜这
个自我提升的机会，严格遵守企业的各项规章制度，
深入地理解企业文化，全身心投入学习和工作中，力争在实习结束时能够交出一份令人满意的答卷
，
为今后成为一名出色的职场人奠定坚实基础。
”
一直以来，人工智能学院（信创产业学院）以提升学生实践能力和就业竞争力为核心目标，持续深化产教融合校企合作，构建校企双赢的教育生态系统，让学生在学习中更直观地了解企业的实际需求，将学校教育、就业与企业生产、用人深度融合，推进教育链与创新链、产业链、人才链融合发展。
