武汉职业技术学院当选全国信创行业产教融合共同体轮值理事长单位
武职网讯
（通讯员
彭雨）
10月21日，全国信创行业产教融合共同体
（
以下简称
“共同体”
）
成立大会暨首届高峰论坛在兰州资源环境职业技术大学
成功举办。
会上
，
共同体理事会
公布了首批成员单位名单，
武汉职业技术学院当选轮值理事长单位。
全国信创行业产教融合共同体成立推杆仪式
教育部职业教育与成人教育司职业院校发展处处长任占营
，
工业和信息化部教育与考试中心副主任刘明亮
，
甘肃省委教育工委委员、甘肃省教育厅党组成员、副厅长白江平
，
以及
来自全国各地数百名职业院校教师代表出席大会，共同见证全国信创行业产教融合共同体成立，探讨信创职业教育未来融合发展之路。
邓小飞应邀为共同体成立致辞
全国信息技术应用创新职业教育集团
秘书长、武汉职业技术学院信创学院副院长（主持工作）
邓
小飞应邀
为共同体成立致辞。
邓小飞表示，
当前
新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，全球科技创新进入高度密集活跃期，各层次、各领域技术都在加速突破
，
学科交叉融合不断发展，基础研究转化周期明显缩短，国际科技竞争向基础前沿前移。应对国际科技竞争、实现高水平自立自强，推动构建新发展格局、实现高质量发展，迫切需要我们加强基础研究，从源头和底层解决关键技术问题。
共同体的成立正
是积极
响应教育部办公厅发布《关于加快推进现代职业教育体系建设改革重点任务的通知》
有力举措之一。希望共同体成员单位能携手
加强产学研融合，
职普融通、科教融汇、产教融合，
完善对区域经济发展的服务能力，培养适应区域信创产业发展需求的人才
。
据了解，
共同体是
在甘肃省教育厅、工业和信息化部教育与考试中心、高校毕业生就业协会信息化工作办公室指导下，由北京神州数码云科信息技术有限公司、南京信息工程大学、兰州资源环境职业技术大学牵头组建
。
共同体成员包括全国
84所高职院校，以及中职院校、企业、行业组织、本科院校、出版社、技师院校等组织共计超过300家。
共同体旨在
多方协作共同加快产教融合，创新人才培养模式，提高职业教育人才培养质量，满足产业和企业对人才的实际需求，探索现代职业教育体系建设新模式。
（
审核
邓小飞
）
