武汉职业技术学院当选全国智能物联行业产教融合共同体副理事长单位
武职网讯
（通讯员
毛善友）
10月14日，全国智能物联行业产教融合共同体（以下简称“共同体”）成立大会在山东济南成功举办，武汉职业技术学院被授予共同体副理事长单位。
全国智能物联行业产教融合共同体成立大会合影
200余位来自全国各地智能物联行业相关专家共同见证了全国智能物联行业产教融合
共同体的正式成立，工业和信息化部教育与考试中心主任郝志强，开放原子开源基金会教培与行业研究部部长朱其罡，江苏润和软件股份有限公司高级副总裁骆敏清等出席大会并致辞。
武汉职业技术学院被授予共同体副理事长单位
会议审议通过了共同体章程、组织架构及理事长单位、副理事长单位、理事单位主要成员单位名单，介绍了共同体工作情况及
2023-2024年工作目标及发展举措，同时发布了全国智能物联行业产教融合共同体首个重大产业课题专项。
据悉，共同体是由江苏润和软件股份有限公司、南京理工大学、山东商业职业技术学院牵头组建，共同体将重点在
深化融合，搭建产教对接平台、紧盯需求，培养行业紧缺人才、校企联动，建设产教人才队伍、协同创新，培育高质量成果、开放合作，教育伴随企业“走出去”五大方面开展工作，推动智能物联领域及智能机器人等相关领域的产学研合作，助力产业升级和技术创新，促进教育事业和产业经济的双重高质量发展。
