武汉职业技术学院又双叒获“达梦数据库产教融合标杆院校”称号
新闻网讯
（通讯员
王瑞梅
）
近日，武汉达梦数据库股份有限公司
（
以下简称
“武汉达梦”
）
公布
2023年度达梦校企合作院校表彰名单，武汉职业技术学院再获殊荣，被授予“产教融合标杆院校”称号，信创学院副院长
（
主持工作
）
邓小飞获
“校企合作突出贡献奖”。
武汉职业技术学院荣获“产教融合标杆院校”称号
信创学院副院长（主持工作）邓小飞荣获
“校企合作突出贡献奖”
2020年8月，武汉职业技术学院联合达梦数据库等信创领域领军企业共同成立信创学院，致力于国产化信息技术人才培养。信创学院积极开展“岗课赛证融通”协同育人模式，将武汉达梦“1+X” 证书标准融入人才培养方案，积极组织教师参与达梦“1+X”证书师资培训、教材开发以及精品在线课程建设，推动产教融合教学成果展示，并建设考核站点，有效推动了达梦“1+X”证书试点的落实实施。双方多年的校企合作，在产教融合方面取得了显著成效，促进了教育链、人才链与产业链、创新链的有机衔接。
未来，信创学院将持续深化与武汉达梦的全方位合作，共同探索更多合作模式，力争实现教育资源的优化配置和产业技术的创新发展，共同培养更多的国产数据库行业高素质技术技能人才。
