武汉职业技术学院当选全国信息安全产教融合共同体轮值理事长单位

武职网讯
（通讯员
赵德宝）
6月17日，2023年全国信息安全产教融合发展大会暨全国信息安全产教融合共同体成立大会在北京召开，
全国信息安全职教集团成员单位有来自全国17个省、4个直辖市、2个自治区的150名代表出席大会。大会举行了全国信息安全产教融合共同体成员单位授牌仪式，
武汉职业技术学院当选
共同体
轮值理事长单位，邓小飞当选常务副秘书长。
本次大会由全国信息安全职业教育集团、高校毕业生就业协会信息化工作办公室主办。教育部职业教育与成人教育司院校发展处副处长李恒、工业和信息化部教育与考试中心主任郝志强、360集团副总裁兼首席安全官杜跃进、北京信息职业技术学院校长卢小平等出席并致辞。武汉职业技术学院副校长李仁平、信创学院副院长邓小飞应邀参加会议。
武汉职业技术学院副校长李仁平（右一）参加全国信息安全产教融合共同体成立仪式
副校长李仁平（左二）代表学校接受共同体轮值理事长单位授牌
大会举行了全国信息安全产教融合共同体成立仪式。共同体由360数字安全科技集团有限公司、航天信息股份有限公司等全国信息安全领域的众多领导型企业，联合北京邮电大学、北京工业大学等高水平大学，北京信息职业技术学院、深圳职业技术学院、南京信息职业技术学院、武汉职业技术学院、重庆电子工程职业学院等一批高水平职业院校共同发起。共同体将以服务全国信息安全行业发展为使命，以创新全国信息安全人才培养模式为主线，打造跨区域统筹、多主体协同的产教融合平台，促进教育链、人才链、产业链、创新链的深度融合，构建全国信息安全职业教育发展新生态。
邓小飞作题为《产教融合
双向赋能
全栈式信创人才培养探索与实践》的主旨报告

全国信息安全产教融合发展大会以“融通、融合、融汇，构建信息安全人才培养新生态”为主题，邀请来自政府、行业的领导和专家，以及来自学校和企业的专家学者和技术人员，围绕信息安全行业的前沿技术、产教融合、科教融汇等热门话题展开研讨与交流。邓小飞在大会上《产教融合 双向赋能 全栈式信创人才培养探索与实践》报告。
（审核
邓小飞 编辑 娄修明）
