武汉职业技术学院教育部-360供需对接就业育人项目“新羽计划”班开班
武职网讯
（通讯员
肖渝琪
刘晓娇
摄影
姚南）
6月30日，教育部 -360供需对接就业育人项目“新羽计划”（以下简称“新羽计划”）开班仪式在武汉职业技术学院信创学院举行。
三六零数字安全科技集团有限公司湖北省区总经理倪颖出席并致辞，
武汉职业技术学院副校长郭沙在线上致辞。
信创学院教师代表以及经选拔入选“新羽计划”项目班的30名2020级信息安全专业学生参加开班仪式。

出席开班仪式的还有三六零数字安全科技集团有限公司湖北省区总经理倪颖、三六零数字安全科技集团有限公司区域教育行业经理熊婧、三六零数字安全科技集团有限公司湖北区域售前经理王佳，信创学院副院长邓小飞、信创学院信创教研室主任赵德宝。开班仪式由信创学院刘晓娇主持。
三六零数字安全科技集团有限公司湖北省区代表
开班仪式合影

郭沙在线上代表学校致辞，感谢360公司对学校人才培养工作的支持。他讲到，习近平总书记6月28日在武汉市考察时强调，科技自立自强是国家强盛之基、安全之要。学校高度重视信息安全技术应用专业的发展，高度重视与信息安全领军企业深度合作、协同育人。2022年，教育部启动就业育人服务项目，全国共29所院校入选360就业育人服务项目，武汉职业技术学院成功入选。360公司是国内信息安全领域的领军企业，公司在数字安全人才挖掘和培养中积累了大量经验，被媒体誉为数字安全人才的“黄埔军校”。学校希望与360公司供需对接，携手加快数字安全人才培养，提升信息安全技术应用专业人才培养质量。
三六零数字安全科技集团有限公司湖北省区总经理倪颖致辞
倪颖在致辞中表示，校企携手开展“新羽计划”供需对接就业育人项目，对于校企双方具有深远意义，通过校企合作可以充分各自优势，实现高等教育为社会、为企业服务的功能，更好地为社会、为企业培养高素质高技能应用型人才。期待在未来合作中，做实做大做强，实现学生、学校、企业三方共赢，为中国网络安全事业贡献力量。
随后，王佳介绍了三六零数字安全科技集团有限公司校企合作解决方案，熊婧介绍了“新羽计划”实施流程及考核标准等相关要求。
“新羽计划”全体学生宣誓
信创20301班杨子琦作为学生代表发言并带领项目班全体学员宣誓：我志愿加入新羽计划，成为数字时代的网络安全忠诚卫士，肩负维护国家网络安全的时代责任。坚定理想信念，练就过硬本领、锤炼高尚品格，勇于创新创造，为守护国家、城市、行业企业的网络安全持续奋斗，为数字经济发展保驾护航。使命在肩敢担当，做维护网络安全、建设网络强国的“排头兵”！
邓小飞表示，信创学院将在教育部高校学生司指导下，积极开展供需对接就业育人项目，将
三六零数字安全科技集团有限公司的
用人需求纳入学校教学和人才培养体系，不断提升学生就业能力和综合素养，让信创学子掌握丰富的理论知识和扎实的专业技能，自信走向职场，迎接美好未来。
（审核：邓小飞 编辑：娄修明）
