武职信创学院携手东西湖职业技术学校共建优质生源基地
武职网讯
（通讯员
辜璇
肖渝琪）
5月30日，武汉职业技术学院信创学院副院长邓小飞一行3人，赴武汉市东西湖职业技术学校开展招生宣传工作，洽谈优质生源基地共建事宜，并举行“优质生源基地”授牌仪式。
东西湖职业技术学校教务处主任陈志军主持授牌仪式
武汉职业技术学院信创学院副院长邓小飞作宣讲
授牌仪式上，邓小飞介绍了武汉职业技术学院发展历程、办学理念、专业设置和人才培养目标，讲解了信创学院成立背景、在校生人数和未来发展规划。邓小飞表示，东西湖职校信息技术专业群建设水平在国内属领先水平，学生先后在全国职业院校技能大赛网络空间安全赛项中获得
5金8银14铜的优异成绩。武职信创学院在校生中有来自东西湖职业技术学校的优秀毕业生，生源共建生态已经形成，希望东西湖职业技术学校能继续为武职信创学院输送更多优秀生源，为信创事业发展助力。希望两所学校“强强联合”，实现共赢，共同打造中高职教育合作办学共同体。
“优质生源地”授牌仪式
信创学院教研室主任赵德宝作宣讲
信创学院教研室主任赵德宝介绍了信创学院的专业方向、师资力量、教学实训环境、课程设置、优秀学生等情况，并为在场师生普及了信创知识，希望有更多人了解信创行业及其发展前景。他还结合往年招生录取数据，就填报志愿、投档分数作详细讲解，在场师生们反映收获颇丰。
东西湖职业技术学校副校长李强说，当听到本校学生在武汉职业技术学院
表现
突出，感到十分欣慰和自豪。东西湖职业技术学校校长高德胜表示，接下来将进一步深化共建优质生源地建设工作，与武汉职业技术学院携手共进，从人才培养、比赛考证、师资队伍建设等方面探索长效合作新途径。
（审核：邓小飞）
