计算机学院富士康订单班赴企业进行学习交流
武职网讯（
通讯员
吴宇峥
熊毅鹏
）
5月12日，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东率学生工作办公室主任刘晓娇、辅导员代表吴宇峥、22名富士康订单班学生实地走访参观富士康（武汉）科技工业园。
进入园区后，杨旭东一行关心慰问了在职的优秀毕业生，参观学习了运算技术群
/DPD研发平台、软体功能研发品台、Validation研发品台等工作空间以及园区生活区域。
师生在工业园区进行参观学习
参观学习后，院方与富士康（武汉）科技工业园人事部门主管、主要研发部门主管，就订单班的专业课程设计与学生实习就业等方面进行了深入的座谈交流。
座谈会交流现场
在座谈会上，人事部门主管邱婷充分肯定了与校企联合培养订单班的全新模式，她说：
“近年来，学院为园区输送了许多实习就业的毕业生，大部分学生已经成为了公司技术骨干，学生就业满意度较高，为园区发展提供了有力的人才支撑。我代表富士康（武汉）科技工业园表示愿意继续支持学院高技能人才的联合培养战略，加大合作力度，继续拓宽合作领域，与贵院能够共同探索出一条长期稳定的合作教学形式，真正实现企业、学校、学生的三赢。”
富士康（武汉）科技工业园人事部门主管邱婷发言
杨旭东说：
“与富士康进行订单班联合培养是学院深化校企合作的重要举措，订单班通过课堂教学与社会实践有机结合，有效实现了校企优势互补，助推了校企协同育人高质量发展。接下来，我院将进一步针对行业企业需求对人才培养方案与课程设计进行优化升级，培养企业需要的高素质技能性人才。目前学校正处在升本攻坚关键阶段，非常希望与企业共同探索出符合职业本科水准的校企联合教育教学模式。”
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东发言
随后，优秀实习生代表分享了自己的实习感悟。实习生代表尹奥分享道：
“自己目前感觉工作发展前景非常好，公司给予的职业化发展路径非常清晰，自己非常坚定的想在富士康长期发展。富士康是一个充满活力，企业文化氛围非常好的企业，非常欢迎学弟学妹们来到富士康”。实习生代表姚旭东说：“公司的开发研发岗位，都有师傅前辈亲身教授，只要大家愿意学习，都是能够一步步成为资深的专家。希望同学们抓住订单班的学习机会，成功入职富士康”。
优秀实习生代表发言
最后，订单班学生咨询了有关工资待遇、行业发展、研发技术、园区生活等问题，公司领导和实习生代表进行了耐心解答，学生们纷纷表示受益匪浅。订单班学生朱方政说到：
“非常感谢学院和富士康给我们提供参观学习的机会，本次活动我了解了专业相关的新技术，感知了企业文化的独特魅力，结识未来将要共事的前辈和同事，解答心中所惑，增强了走入工作岗位的信心”。
计算机学院师生与企业代表合影
