软件技术教研室赴三尚创客（武汉）信息技术有限公司开展专业调研
（
通讯员
陈丹
）8月25日上午，软件技术教研室主任梁莎带领移动应用开发、软件技术专业骨干教师一行6人赴三尚创客（武汉）信息技术有限公司（以下简称“三尚创客”）开展专业调研。
据了解，三尚创客成立于
2015年，坐落于武汉长城创新科技园光谷VR/AR产业基地，是以计算机图形学、人机互动、虚拟仿真技术、网络技术的开发与应用为核心的技术企业，致力于为高校、科研院所、企事业单位、医院、大型智能工厂提供网络培训平台、虚拟仿真技术及配套软硬件的一站式服务，已形成智慧教育系统云平台、教学仿真资源库建设、设备仿真系统、智造工厂仿真系统四大解决方案。
交流座谈会上，梁莎介绍了计算机学院相关专业在专业建设与特色，招生就业等方面的情况，三尚创客售前解决方案总监王少峰则介绍了三尚创客的发展历程、业务领域以及企业对技能人才的需求等。校企双方就专业课程体系建设、技能人才培养、实习实训、校企合作方式等方面进行了深入的交流，初步达成了合作意向。王少峰表示，双方合作空间广阔、潜力巨大，希望双方以此次调研为契机加强交流，拓宽技能人才培养通道。
此次专业调研促进了计算机学院与企业的交流，深入了解行业企业对人才的需求，为进一步推进校企深度合作、协同育人和拓展就业渠道奠定基础。
