软件技术教研室召开2023年专业人才培养方案专家论证会
（
通讯员
张勇
）
7月21日，软件技术教研室召开2023年专业人才培养方案论证会，此次论证会邀请了中软国际有限公司湖北区域副总经理陈颖、武汉软帝信息科技有限责任公司总经理孙海南两位企业高级专家共同参与讨论。
论证会上，软件技术专业负责人胡大威教授、移动应用开发专业负责人张勇分别向企业专家详细介绍了计算机学院相关专业的建设情况，校企双方围绕行业发展、岗位要求、课程设置、顶岗实习等问题开展了深入交流。
与会专家认真听取汇报，审阅相关材料，充分肯定学院相关专业人才培养方案的专业性和系统性，并提出了完善人才培养方案的建设性意见。中软国际有限公司湖北区域副总经理陈颖表示，在人才培养中要注重培养学生的企业实际项目跟岗实习的项目实战能力；武汉软帝信息科技有限责任公司总经理孙海南则结合行业现状，对技术深度融合与行业应用趋势做出了解读，提出应通过企业走访、企业专家讲座、培训等方式增强学生获得感，提升学生对本行业的认同感。
通过此次论证，相关专业负责人认真听取了企业专家的意见和建议，接下来，将不断优化人才培养方案，高质量完成人才培养方案制订和修订工作。
