软件技术教研室赴北京尊冠科技（武汉）有限公司开展专业调研
（
通讯员
张耀
）为进一步了解企业对软件技术专业人才需求，拓宽校企合作路径，
12月12日下午，软件技术教研室主任梁莎带领骨干教师一行14人，
应我院2003届计算机应用技术专业校友叶加林的邀请，
前往北京尊冠科技有限公司武汉分公司（以下简称“尊冠科技”）走访调研。
软件技术教研室一行在
中电太极测评认证中心武汉办事处负责人叶加林
的陪同下，参观了公司的测评实验室。据了解，尊冠科技是中国第一批国家级检验检测机构，是央企中国电子科技集团公司下属企业，专业从事信息技术产品、系统检验检测、认证、标准制定、咨询和培训等第三方服务机构。武汉分公司主要负责承接华中区全线业务，致力于为政府、军工、行业、企业、消费者提供
“一站式”综合服务，服务遍布医疗、金融、公安、社保、文旅、教育等近20个领域。
交流座谈会上，梁莎介绍了计算机学院相关专业的专业建设与特色、课程体系等方面的情况；叶加林则介绍了公司发展基本情况以及主要业务开展情况。武汉市德发电子信息有限责任公司（以下简称
“德发电子”）总经理韩京燕与相关负责人吴鲲，作为受邀企业负责人，也参与了交流座谈会，会上介绍了德发电子企业经营业务、企业文化、项目案例情况，表达了企业对教育事业的深厚感情。
校企双方就人才培养方案、产教融合模式、校企合作形式以及教学团队建设等展开了交流讨论，均表示希望双方以此次调研为契机，争取进一步合作，共同推进软件技术专业的创新发展，为培养更多优秀的信息技术人才共享力量。
