【2024职教周】学校承接2024年河南省职业教育“双高”建设专题培训项目任务
新闻网讯
（通讯员杨舒情 摄影刘宇翔、李劲龙）
5月13日上午，由河南省教育厅主办，河南省教育科学规划与评估院承办，武汉职业技术学院协办的“2024年河南省职业教育‘双高’建设专题培训班”开班仪式在武汉举行。
河南省教育科学规划与评估院副院长杨宏涛，河南省教育科学规划与评估院职业教育检测与评估室主任崔自杰，武汉职业技术学院副校长李仁平、智能制造学院副院长朱红出席，130余名参训学员参加开班仪式。开班仪式由智能制造学院党委书记桂毅主持。
开班仪式上，李仁平致欢迎辞。他介绍了武汉职业技术学院“双高计划”建设历程，并表示将尽全力做好本次培训的服务保障工作，为职教同仁搭建一个互相交流、共同进步的平台。
郑州工业安全职业学院院长黄磊作为学员代表发言，对河南省教育厅提供的这次学习机会表达了感谢，并表示将在培训中明确目标，笃学深思，严于律己，努力提升理论水平和管理能力，为继续深入推进“双高”院校建设作出新贡献。
杨宏涛对本次培训班开班表示祝贺。他说，“双高计划”建设是推动中国职业教育现代化、提升国际竞争力的关键举措，希望学员们以参训为契机，切实推动各院校之间的信息互通、经验互鉴、成果互享，共同聚焦适应性和高质量的发展目标，共同推动职业教育的高质量发展。
为确保优质高效完成培训项目任务，作为协办方，武汉职业技术学院组建了一流的培训团队，邀请国家“双高计划”建设相关权威专家和“双高”建设院校的校领导、项目负责人、实务专家为培训班作专题讲座，与学员们进行互动交流。
据悉，本次培训为期
5天，
培训内容涵盖“双高计划”内涵建设，标志性成果凝练，以及全国优秀院校“双高”建设经验和实践分享等内容。
（审核：桂毅  编辑：娄修明）
