【武职培训】商务部发展中国家两研修班走进武汉职业技术学院参加培训实践
武职网讯
（通讯员 朱悦坤 摄影 刘晶 姚恩）
6月13日，由商务部主办、武汉邮电科学研究院承办的面向发展中国家“物联网技术及应用研修班”和“移动互联网发展研修班”走进武汉职业技术学院第一工业中心，开展实践教学。来自古巴、委瑞内拉、莱索托、埃及、摩洛哥、加纳、乌兹别克斯坦等16个国家和地区从事通信技术、电信服务管理相关部门的政府官员及企业工程师、高校老师60人参加培训实践活动。
为确保本次培训教学质量，武汉职业技术学院电子信息工程学院选派各教研室骨干教师，精心设计培训内容，由专业教师全英文授课，同时配备学生助理参与现场答疑。

研修班学员在电信学院实训基地合影

梁丹老师为学员介绍芯片封装与测试工艺

万夏子老师带领学员体验5G体感教学

王凌波老师为学员讲解激光加工原理

学生助理协助学员进行实践操作

在集成电路产业学院，梁丹老师详细讲解了集成电路版图设计、虚拟仿真操作、芯片封装与测试环节的理论知识用场景及其应。
在5G+产教融合基地，万夏子、杜鸿老师引导学员体验5G体感教学设备、介绍5G智能网联汽车运用实景。
在光电激光加工中心，王凌波、周琦老师带领学员动手完成激光打标实践，指导学员掌握基本操作，学员们亲手打出带有各自姓名的钥匙扣，甚至还有学员当场取下自己的项链，希望打上自己的中文名字。
培训实践教学结束后，两研修班学员对电子信息工程学院设备、师资力量和学生助理能力纷纷点赞，表示这种实践动手操作的学习感觉很好。来自加纳发展研究大学的Selasi Kwame老师当场表示希望能选派五名学生前来留学。
电子信息工程学院院长杨俊表示，开展此次培训实践活动是为了积极配合商务部、响应和实施中国政府对外政策，立足于学院在电子信息工程技术产、学、研一体的办学宗旨和发挥涉外培训方面的优势与经验，把培训办出特色、办出水平、办出影响，进一步推动武汉职业技术学院“走出去”，为推动国际化办学、国际化培训起到积极作用。



（审核 杨俊 编辑 娄修明）
