【武职培训】机电学院完成湖北省职业院校教师数字化设计与制造应用培训任务
武职网讯
（
通讯员 魏雪
）
12
月
14
日至
16
日，
湖北省职业院校教师数字化设计与制造应用研修班在武汉职业技术学院举行，来自湖北省近
30
所职业院校的
102
名师生完成
为期三
天的
研修任务，顺利结业。
此次培训项目由武汉职业技术学院承办、广州中望龙腾软件股份有限公司提供技术支持
。
12
月
14
日上午，研修班正式开班，开班典礼由机电工程学院副院长朱红主持。
武汉职业技术学院副校长杨旭东在开班典礼上致辞。他表示，数字化设计与制造技术对于现代制造业发展具有重要意义，是实现制造业数字化、智能化、网络化、轻量化及高质量发展的重要一环。学校高度重视此次培训项目，着力提升服务能力。希望参训师生珍惜机会，利用好培训平台，提升技能水平和专业素养。
广东中望龙腾
软件股份有限公司销售副总于敖表示，感谢武汉职业技术学院搭建平台，使用
中望软件开展数字化设计与制造培训，竭诚欢迎各方对
中望软件提出宝贵意见，祝
参训师生学有收获。

开班典礼上，武汉职业技术学院与
广东中望龙腾
软件股份有限公司双方签订校企合作战略协议。
本次
培训内容对接数字化设计与制造核心能力，包含了数字化设计、数字化制造、数字化工艺、数据管理、智能化制造等方面的知识和技能，学员们积极各环节的学习和实操。

研修班学员们对此次培训给予高度评价，对
武汉职业技术学院机电工程学院的精心组织和优质服务
表示感谢。
参训教师王欣说：“培训内容丰富、实用，对提升数字化设计与制造的相关技能大有助益，收获颇多。”
（审核 朱红 编辑 娄修明）
