【武职培训】聚焦国赛实战技能培训 助力残疾人职业技能提升

武职网讯
（
通讯员
骆雨晴
）
5
月
8
日下午，
2
023
第七届全国残疾人职业技能大赛集训开班典礼在武汉职业技术学院艺术设计学院展厅举行，来自全省各地的
50
余名残疾人技术能手参加本次开班典礼。
本次集训由湖北省残疾人联合会和武汉职业技术学院共同开展，是全省残疾人职业技能的顶级培训。武汉职业技术学院副校长李望云、湖北省残疾人联合会教育就业处处长张勇出席开班典礼。典礼由
武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群
主持。

武汉职业技术学院副校长李望云在开班典礼上致辞
李望云在开班典礼上致辞。他表示，学校与省
残联合作举办国赛培训，既是让
选手们
熟悉赛程规范、提高参赛水平、争取获得好成绩，更重要的是让大家接受新产业、新技术、新业态下更专业、更系统、更实用的职业培训。学校将发挥
职业教育优势为
所有学员
注入新动能
，助力学员
提高就业能力和创业能力
，
让越来越多残疾人朋友通过职业教育掌握谋生本领，提高生活的幸福感和获得感，为全省残疾人事业发展积极贡献力量。

湖北省残疾人联合会教就处处长张勇致辞
武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群主持开班典礼
湖北省残疾人联合会教就处张勇处长代表省残联表明对本次国赛培训班的重视，对残疾人职业技能、对残疾人就业创业的重视，将努力营造
“劳动光荣，技能宝贵，创造伟大”的良好氛围。张勇勉励学员们珍惜集训机会，秉持“提高技能，突破自我，展示风采，为省争光“的精神，认真参加集训，希望学员们克服困难，严格遵守集训制度，严格遵从学院管理制度。

教练代表，“湖北省技术能手”李思凯老师发言
武汉职业技术学院艺术设计学院教师，
“湖北省技术能手”李思凯代表教练承诺，在集训中按要求认真制定培训计划，耐心指导每位学员，一丝不苟的地完成集训工作，并在后续选拔过程中做到公平、公正、公开，确保本次集训工作顺利完成。

学员代表邵明发言
代表湖北省参加过四届国赛（网页制作赛项）的学员代表邵明
在开班典礼上发言。他说：“非常荣幸再一次参加国赛培训，希望能拥抱
更新的
技术。技能大赛比拼的是基本技能、专业熟练程度，还有灵感与创意的积累。
希望
所有学员们
一起努力，保持一颗
热爱
技能的心，砥砺前行。”

全体学员与出席开班典礼的领导、嘉宾合影
武汉职业技术学院高度重视全
国残疾人职业技能大赛国赛培训
工作，
邀请
培训专家
98人，其中，校内专家69人，校外专家29人，高级职称64人，中级及以下职称30人，技术能手4人，赛选裁判33人
，
竭诚为学员们提供最好的教学及培训服务，
引领学员们提高竞赛技能和竞争力。希望代表湖北出征
第七届全国残疾人职业技能大赛的选手们勇创佳绩，
激励更多残疾人热爱学习、掌握技能、追逐梦想，创造美好生活和出彩人生
。
（
审核
谢丽 编辑 娄修明
）
