【武职培训】2023年清远职业技术学院专业负责人/教研室主任核心能力提升培训在武职圆满收官
武职网讯
（通讯员 姚锟）
7月16日，为期5天的2023年清远职业技术学院专业负责人/教研室主任核心能力提升培训在武汉职业技术学院圆满收官。

此次培训由武汉职业技术学院承办，计算机技术与软件工程学院具体实施。7月11日，培训班正式开班，采用案例评析、参与式培训、企业观摩、共同研讨等方式展开。
培训班邀请武汉职业技术学院党委书记李洪渠、湖北职业技术学院院长郭沙、南京工业职业技术大学副研究员王博、武汉体育学院党委常委、副院长刘彦博等9位职业教育专家和一线教学名师授课，为51名清远职业技术学院专业负责人、教研室主任解读党和国家关于职业教育的最新政策，传递最新职教理念，分享提升“产教融合”能力的途径、高水平专业群建设和教学团队建设的宝贵经验。

武汉职业技术学院党委书记李洪渠主讲《职业学校高质量发展与教师成长》

湖北职业技术学院院长郭沙主讲《推进
“产教融合”能力提升》

南京工业职业技术大学副研究员王博主讲《本科层次职业教育发展》

武汉体育学院党委常委、副院长刘彦博（右一）主讲《公文写作和公文排版》
培训期间，学员们前往武汉华工激光工程有限责任公司参观，
了解华工激光发展历程以及激光技术产品的应用领域、市场拓展、未来规划，感受华工激光的工匠精神和独树一帜的创新能力。

培训班学员参观武汉华工激光工程有限责任公司
学员们还参观了武汉职业技术学院
5G产教融合基地、美好生活教学工厂F+法餐厅等实习实训基地，对武汉职业技术学院深入推进产教融合校企合作，加强专业课程建设、实训室建设、实训工作、以赛促学等工作做法及成效表示赞赏。

培训班学员参观武汉职业技术学院
5G产教融合基地

培训班学员参观武汉职业技术学院美好生活教学工厂
F+法餐厅
7月16日，结业典礼如期举行。51名学员完成全部培训学习任务，顺利通过日常考勤、课堂参与情况、小组成果汇报等指标综合考核，获得结业证书，10名学员被评为优秀学员。


表彰
优秀学员
清远职业技术学院党委常委、副校长李生明对此次培训给予了高度评价，他说：“这是继2019年后，第二次在武汉职业技术学院举办师资能力提高培训班，感谢武汉职业技术学院一如既往热情、周到、细致的服务，培训课程设置科学合理、内容丰富、形式多样，对学员们树立现代职业教育理念，提升专业群建设能力大有帮助，收获满满。”
（
审核
杨旭东 编辑 娄修明
）
