【武职培训】智能商务学院教师走进中冶南方公司开展驾驶员服务礼仪培训
新闻网讯
（通讯员从静）
8月3日，武汉职业技术学院智能商务学院副教授陈念应邀走进中冶南方工程技术有限公司（简称“中冶南方”），为企业28名驾驶员开展“驾驶员服务礼仪”专题讲座，帮助企业员工增强职业素养与服务意识，进一步提升公司服务质量。中冶南方交通服务中心经理徐诗伟主持活动。
“公司驾驶人员的形象、素质，不仅是个人问题，更是公司文明的窗口。驾驶人员展示的是公司形象，传递的是企业文化。”陈念强调，作为公司专职驾驶员，其岗位责任、社会意义重大。
陈念在讲授过程中融合日常事例，深入浅出地介绍了专职驾驶员的基本外貌着装、必备素质修养、标准接待礼仪、恰当礼貌用语、轿车座次安排礼仪等内容。整场讲座座无虚席，学员们积极参与互动，踊跃发言，就各自工作中遇到的典型纠纷和场景提问，陈念耐心解答并提出建议。
“此次讲座强化了员工对服务礼仪重要性的认识，有助于进一步提升客户满意度和忠诚度，促进了公司文化与品牌形象传播。”徐诗伟代表企业方对讲座给予高度评价。
智能商务学院院长周蓉表示，‌高职院校作为职业教育的重要组成部分，‌面向企业员工提供教育培训服务是其基本职能之一。学院将进一步强化职业教育的服务功能，满足区域经济高质量发展对基层员工综合素质和业务能力的需求，为经济社会高质量发展贡献教育智慧。

审核：敖锋 编辑：娄修明
