【武职培训】送教入企！纺服学院圆满完成湖南德沅众创制造有限公司箱包培训任务
武职网讯
（通讯员 汪春莲）
9月1日，纺织与服装工程学院承接的送教入企“箱包生产技术与管理培训班”结业典礼在德沅众创有限责任公司举行。湖南德沅众创制造有限公司总经理肖健，培训教师代表陈汉东、叶腊梅及30名学员参加结业典礼。
培训班学员箱包作品展示
结业典礼前，肖健检阅了学员作品，他点赞道，“在短短一个月内，学员能从新手小白到能独立完成三款成品制作，是肉眼可见的进步。”
结业仪式上，肖健对武汉职业技术学院送教入企业培训教师团队精湛的教学能力和严谨务实的教学态度大加赞赏。学员代表龙湘波说：“培训老师由浅入深的详细讲解和训练指导，为我们在实际工作独立解决生产难题打下了坚实的基础。多数学员掌握了三种类型以上的箱包生产工艺和品质控制要领，有信心将所学知识和技能应用到今后的工作中。”
据悉，本次送教入企培训，是继与湖南万安达集团有限公司开展战略合作后，纺织与服装工程学院大胆尝试的一种新的培训形式，目的是为企业解决工学矛盾问题。将培训班开到现场，一方面能缓解企业人手紧缺无法外派脱产学习的困境，另一方面能够更好地促进培训内容与企业生产实际相结合，增强培训适宜性和培训实效。
本期送教入企培训班于2023年8月2日开班，历时一个月。培训班学员和教师共同战高温斗酷暑，在车间一线结合生产实际开展教学。培训教师陈汉东、叶腊梅说：“入企培训从实际应用出发，梳理知识脉络，既实现了知识的系统化又兼顾了企业生产实际运作。从学员反馈来看，培训效果很好，是一次多赢的培训合作形式。我们将持续改进教学，为企业做好‘最后一公里’的培训服务。”
（审核 戴冬秀 编辑 娄修明）
