【武职培训】武汉职业技术学院承办全省职业院校教学管理专项培训
武职网讯
（通讯员 段安静）
4月13日，2022年全省职业院校“教学管理专项培训”之课程标准研制人员业务培训、学籍管理人员培训圆满结束。
本期培训由湖北省教育厅主办、武汉职业技术学院承办，来自全省各市州教育局相关部门负责人、各职业院校相关业务负责人及业务骨干、课程标准编制工作专班成员共200多名学员参加培训学习。
课程标准研制人员业务培训班主会场
课程标准研制人员业务培训班分会场

本次课程标准研制
人员业务培训面向全省中职学校相关专业负责人，旨在引领教师提升教学质量，丰富课程标准研制经验。培训围绕课程体系以及课程标准编制要求，采取“线上+线下”方式，运用专题讲座、经验分享、案例解析、分专业研讨等教学形式，解读最新政策，讲解课程体系、课程定位、课程标准等内容。学员们表示培训特别实用，给中职课程标准制定指明了方向，为提高教学质量打下了坚实基础。
学籍管理人员培训
业务培训班主会场



此次学籍管理人员培训面向全省各地市州教育局、中职校学籍管理人员，旨在帮助参训人员提升管理服务意识，严格学籍信息管理流程。培训分为
职业素养、业务提升两个模块，针对学生学籍管理业务流程、学生管理信息系统实操及典型问题处理、毕业证书管理与查询系统实操及学籍管理等重点工作进行了经验交流。大量实际工作案例和经验技巧分享，让参训学员直呼“干货满满，受益匪浅”。
参训学员代表作工作经验分享
本期培训从4月9日开始共计5天，是湖北省2022年度职业院校教师素质提高计划国家级培训项目，由湖北省教育科学研究院策划、设计，以创新工作理念、提高业务能力为目标，全方位推动中职学校高质量发展。参训人员表示将以本次培训会议为契机，运用所学推动教育教学和管理工作，不断提升自身业务能力，为职业教育高质量发展作出新贡献。


（审核 熊鹤群 编辑 娄修明
）

