【武职培训】东湖高新区关东街道2023年首期“全岗通”培训班在武职开班
武职网讯（
通讯员
朱真然
）
7月3日，东湖高新技术开发区关东街道2023年首期“全岗通”知识与技能培训班在武汉职业技术学院逸夫楼报告厅正式开班。此次培训由武汉知问教育发展有限公司和计算机技术与软件工程学院联合承办。关东街道党工委书记王生起、办事处副主任张新、张洪出席开班仪式。

关东街道党工委书记王生起在开班仪式上讲话
王生起在开班动员讲话中指出，为全面深入贯彻落实党的二十大精神，适应新时代新要求，推进社会治理现代化进程，要加快社区干部从单面型向多面型转变，鼓励具有多方面才能的人才担任社区干部，鼓励社区干部在学习中不断成长和进步，在实践中探索创新，以提高社区工作的服务质量和服务效率，希望学员们端正态度，学精学新，切实提升综合素质。

关东街道
2023年首期“全岗通”培训班开班合影
据悉，关东街道与武汉职业技术学院已经进行了多次合作，本次
“全岗通”培训将连续举办三期，每期将有200名学员参训。在课程设置上，培训班围绕提高社区工作人员“一专多能，一岗多责，全岗都通”的全面服务能力，分专题成系列展开，注重兼顾理论与实践、技能与成长，旨在培育出一批政治素养优、业务能力佳、群众认可高的“全岗通”专员，进一步提升社区工作者服务居民的能力和水平，努力打造一支高素质的社区工作者队伍。

（
审核 杨旭东 编辑 娄修明
）
