【武职培训】学校完成2024年人工智能工程技术人员能力提升研修项目任务
新闻网讯
（通讯员苏红）
6月25日，由湖北省人力资源和社会保障厅主办，武汉职业技术学院承办，人工智能学院（信创产业学院）具体实施的2024年人工智能工程技术人员能力提升研修班圆满收官。本次研修班为期5天，旨在强化人工智能从业人员的技术技能，培养“有知识、懂政策、会操作、重实践”的专业人才。
6月21日，研修班开班仪式在凌峰楼C11举行，副校长李仁平出席开班仪式并致辞，科大讯飞股份有限公司区域校企合作总监王峰、武研技术委员会主任万胜，武汉誉天互联科技有限公司校企合作总监袁圆，人工智能学院（信创产业学院）党委书记肖伟、院长易海胜，以及来自全国各地50名具有计算机领域中高级职称的专业技术人员和企业高级管理人员参加开班仪式。开班仪式由人工智能学院（信创产业学院）党委书记肖伟主持。
李仁平代表武汉职业技术学院对参加本次培训的学员表示欢迎，并介绍了学校办学规模以及在社会培训方面取得的成绩和经验。他说：“人工智能已经成为国家战略发展的重点领域，培养高素质的人工智能工程技术人才，对于我国实现科技自立自强、推动高质量发展具有重大意义，希望学员们能珍惜学习机会，学有所成、学有所用。”
万胜作为企业代表发言，他表示将围绕科大讯飞在AI技术方面的应用、理论与业务融合的经验和案例，与各位学员进行深入交流和碰撞，相互学习、相互启发。
人工智能学院（信创产业学院）骨干教师叶自宁作为学员代表发言，表示会珍惜这次机会，认真学习，积极交流，不断提升专业素养和能力水平。
6月22日至25日，研修班邀请科大讯飞股份有限公司、武汉誉天互联科技有限公司等知名企业专家授课，采取主题报告、研讨交流、现场教学等多种方式，开展内容丰富的教学。研修课程涵盖人工智能大模型技术、华为昇腾人工智能技术与实践应用等多个前沿话题，对接新一代人工智能技术的发展和人才培养需求，帮助学员了解国家相关政策和人工智能的未来发展趋势、探讨人工智能通用大模型技术及其在各个行业的应用前景。
6月24日下午，全体学员前往科大讯飞华中总部参观学习。在公司产品展示大厅，学员们听取了公司发展历程及灵犀语音助手、虚拟主播、翻译机、智能家居、自然语言处理、AI医疗等系列产品介绍，体验了科大讯飞在图像识别、机器人等领域的最新成果。
参观结束后，学员们与科大讯飞的骨干技术人员围绕人工智能领域的最新研究成果和应用案例等方面进行了深入探讨。学员们表示收获颇丰，希望未来能与人工智能行业的领军企业进行更加深入的交流与合作。
6月25日，结业典礼如期举行，50名学员完成全部培训学习任务。
人工智能学院（信创产业学院）高度重视此次研修班的组织工作，坚持理论与实践相结合、专题学习与交流研讨相结合、观摩考察与反思体验相结合，参训学员对此次培训课程安排、师资团队、培训组织管理、后勤保障等方面给予了高度评价，表示将带着新的思路、方法和专业技能回到工作岗位上，在未来工作中展现出更高的效率和更强的创新能力。
（审核：易海胜 编辑：娄修明）
