【武职培训】智能商务学院入企培训第四期：陈念副教授畅谈“结构化思维”
武职网讯
（通讯员 从静）
7月4日，武汉职业技术学院智能商务学院陈念副教授走进战略合作企业武汉汉启孵化器有限公司，为企业121名员工开展“结构化思维训练”专题讲座，助力企业提升决策和管理能力。
“系统性、逻辑性的结构化思维方式能帮助我们快速有效地处理信息，更好地表达自己的想法和观点，更高效地找出问题的根源和解决方案，增强问题分析能力、决策能力和管理能力。”陈念系统介绍了如何利用结构化思维识别筛选、归纳整理、提炼和表达信息，她援引大量真实案例，引导学员们利用结构化思维方式应对真实场景中的问题。
讲座现场座无虚席，学员们踊跃发言，与陈念老师进行交流互动。陈念耐心解答学员们在结构化思维的理解和运用中遇到的困惑和问题，受到企业员工一致好评。
“此次讲座为大家提供了一种更加有效的思维工具，能够帮助企业员工提升信息处理和决策能力，增强具体工作中的创新和竞争能力，能够更好地与合作伙伴和客户沟通协作。“武汉汉启孵化器有限公司运营总监唐伟对讲座予以高度评价，并向陈念颁发企业创业导师聘书。
商务学院院长周蓉表示，此次培训有助于企业员工养成以结构化视角去审视生活与工作的习惯，让大家的生活和工作变得更具品质、更有效能。智能商务学院将继续为企业提供智力及技术支持，形成校企合作的良性经济生态循环，持续为企业和地方经济发展赋能增效。
（审核 周蓉 审核 娄修明）
