【武职培训】2023年湖北职业高等院校羽毛球裁判员培训班在武职成功举办
武职网讯
（通讯员
张昆 段炼娥）
5
月
23
日晚，
来自湖北
4
所高职院校的
51
名师生学员在武汉职业技术学院体育馆完成羽毛球裁判员理论和临场实操考试。
至此，为期八天的
2023年
湖北省职业高等院校
羽毛球裁判员培训班
圆满结业。
2023年羽毛球裁判员培训班
湖北省大学生体育协会主办，湖北省大学生体育协会羽毛球分会执行，武汉职业技术学院承办
。
来自长江职业学院、湖北财税职业学院、武汉软件工程职业学院的
17
名师生和我校34名师生参加本期培训学习。

国家级羽毛球裁判员、
湖北第二师范学院周越老师为培训班开讲

5
月
16
日下午培训班正式开课，
国家级羽毛球裁判员、
湖北第二师范学院周越老师讲授羽毛球竞赛规则和通用规则。考虑到学员现实需求，培训内容覆盖考试内容并延申到羽毛球比赛实践。学员们积极向周老师提问互动，使学员们在培训过程中真正“充电蓄能”。
亚洲
A
级羽毛球裁判员、
湖北大学知行学院
田泉老师为培训班授课

5
月
19
日下午，经过湖北省大学生体育协会协调安排，培训班邀请
亚洲
A
级羽毛球裁判员、
湖北大学知行学院
田泉老师为培训班授课。田泉老师临场实践执裁经历分享与交流，进行执裁详解授课。

实操考试场景



经
过八天系统培训，培训班全体学员于5月23日下午
进行了理论课考试、羽毛球裁判员临场实操考试。值得一提的是，武汉职业技术学院羽毛球协会特地为此次实操临场考试举办了嘉年华羽毛球比赛，全体羽协成员
全程配合，为比赛顺利进行做了大量细致的工作，并参加
羽毛球裁判员临场实操考试
。
全部考试结束后，参训学员们表示，本期培训内容丰富实用，课程安排紧凑有序，收获满满。
本期羽毛球裁判员培训项目由武汉职业技术学院体育美育工作部具体实施。学校
体育美育工作部负责人表示，承办本次培训工作，为组织开展体育类社会培训积累了宝贵经验，同时推动了“
双师型”体育教师队伍建设
。
（审核  汪胜  编辑 娄修明）
