【武职培训】2023年清远职业技术学院专业负责人/教研室主任核心能力提升培训班在武职开班
武职网讯（
通讯员
姚锟
）
7月11日，由武汉职业技术学院承办，计算机技术与软件工程学院具体实施的清远职业技术学院专业负责人/教研室主任核心能力提升培训班正式开班。
清远职业技术学院党委委员、副院长李生明，武汉职业技术学院党委委员、副书记杨道远出席开班仪式并致辞。武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群、计算机技术与软件工程学院院长杨旭东，以及来自清远职业技术学院的
51名学员参加开班仪式。开班仪式由杨旭东主持。

2023年清远职业技术学院专业负责人教研室主任核心能力提升培训班开班仪式
杨道远代表武汉职业技术学院对参加本次培训的学员表示欢迎，并介绍了武职办学规模以及在社会培训方面取得的成绩和经验，希望学员们能学有所获，为推进清远职业技术学院专业带头人
/教研室主任高水平、结构化教师教学创新团队建设作贡献。
李生明介绍了
清远职业技术学院
相关情况。他表示，此次培训机会难得，希望各位学员认真学习先进的职业教育理念，交流学习心得，提升专业能力和业务素质，为学校
“双高”建设和高质量发展积累宝贵经验。

武汉职业技术学院党委书记李洪渠以《职业学校高质量发展与教师成长》为题作报告
开班仪式结束后，武汉职业技术学院党委书记李洪渠以《职业学校高质量发展与教师成长》为题，围绕党和国家关于职业教育的最新政策，以及职业教育高质量发展对教师提出的发展要求，为全体学员作首场主题报告。
据悉，本次培训班为期
7天。计算机技术与软件工程学院
高度重视
培训管理、培训组织、后勤服务等方面工作，坚持理论与实践相结合、专题学习与交流研讨相结合、观摩考察与反思体验相结合，以期与清远职业技术学院的学员们深入交流，共同探讨职业教育的发展方向和创新路径。


（
审核 杨旭东 编辑
）
