【武职培训】智能商务学院抖音数字营销“未来星”训练营顺利结营
武职网讯
（通讯员 杨俊超 秦冲 雷洁 摄影 邱婧 杨俊超）
6月30日，由武汉职业技术学院智能商务学院与智慧树网、抖音数字学堂联合举办的2023抖音数字营销“未来星”训练营在光谷东校区顺利结营。智能商务学院院长周蓉、电子商务专业带头人张明勇，智慧树产业导师焦红娟、抖音数字学堂督导邓屿峰及相关指导老师出席活动并为“最佳直播团队”和“最佳种草短视频团队”颁奖。

“
未来星”训练营
结营合影留念
智能商务学院院长周蓉为最佳团队颁奖
本期训练营是武汉职业技术学院和智慧树网、抖音数字学堂共同发起的青年储备人才培养项目，旨在通过引产入校，用真实任务全面提升学生新媒体创作与运营、直播电商等技能，增强运用数字工具解决企业营销、销售、渠道等问题的能力。训练营于
5
月
29
日开营，
在为期一个月培训里，校企导师指导学员们进行了数字营销理论培训、模拟创业组织搭建、校企双选会、实习就业跟进等多阶段训练。
智能商务学院周蓉院长致辞
周蓉
在
结营仪式上
致辞
，
对本次训练营的
成功举办和学员的成长表示
祝贺，
向
参与项目的校企导师表示感谢，“在短短一个月内，学员们从直播小白，一步步成长为能够独当一面的短视频与直播运营能手，充分说明了电子商务专业与电商头部企业深度合作推进‘三教’改革的
必要
性。
”她
表示，
电子商务专业将
持续
推动数字营销人才链、产业链、创新链“三链”协同互进，培养个性鲜明、基础扎实、能力突出、适应性强的高素质数字营销技术技能人才。

智慧树
产业导师焦红娟回顾数字营销“未来星”训练营全过程
焦红娟代表智慧树网总结回顾了数字营销“未来星”训练营的全过程，“
从团队组建到公司创建，从项目发布到任务拆解，从市场调研到选品分析，从抖音账号
0
粉丝到
数量破千
，从短视频制作与运营到直播间开播，
从行业新手到
2
万元销售额的突破，所有团队都遇到过
困难，经历
过迷茫期。但是大家能迎难而上，越挫越勇，最终都取得了不俗的成绩，数字营销技能得到了质的提升和飞跃。”
她
勉励全体学员
进一步加强数字营销实践技能培养，
为今后的实习和就业打好坚实基础
。

抖音数字学堂督导邓屿峰
讲话
邓屿峰代表抖音集团在结营仪式上讲话。
“
在
师生
共同努力下，
我们现场
见证
了
30
位
‘
小主播
’
的成长。本次训练营的目标有效达成，学员们
表现
优异，取得的
训练和直播运营效果
令人满意
。
”他
表示
，
下一步
抖音集团将会为参加训练营的学员
举办线上
和
线下双选会，为学员们提供
更多
实习就业岗位。

训练营学生代表分享感悟和收获
“
特别庆幸自己当初选择参加抖音数字营销
‘
未来星
’
训练营
。
”电商
21303
班
刘慧慧
作为训练营学员代表分享收获，“我在本次训练营学会了如何去涨粉，如何让视频播放量成功破万。我们团队的两位主播，从第一次直播紧张到脸红只能念稿，到
后期完全脱稿，且
话术自如流畅
，
可以从容应对
各种问题，她们实现了自我突破。
非常感谢学院为我们提供如此好的企业实践项目
！”
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
