【武职培训】第二批国家级职业教育教师教学创新团队（电子商务）培训班在武职开班
武职网讯
（通讯员 张明勇  摄影 杨宁）
2022年6月18日至19日，
由教育部教师工作司主办，武汉职业技术学院智能商务学院承办的
第二批国家级职业教育教师教学创新团队“电子商务专业共同体”培训班在云端开班。
湖北省教育厅职成处二级调研员杨乾秋、武汉职业技术学院校长鄢烈洲出席开班仪式并致辞。
智能商务学院院长周蓉和骨干教师，以及来自全国12个省市、15个全国电子商务类教师教学创新团队的近300名教师参加线上开班仪式。
开班仪式由武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院院长席波主持。
开班仪式上，鄢烈洲代表学校向参加此次培训的学员表示欢迎，简要介绍了学校及电子商务专业办学情况，重点介绍了学校在社会培训方面取得的成绩和经验。鄢烈洲表示，国家级职业教育教师教学创新团队建设，是国家深化新时代职业院校教师队伍建设改革的目标任务和重要举措，作为第二批国家级职业教育教师教学创新团队培训基地，武汉职业技术学院将为参训团队制定科学合理的培训方案，提供伴随式、全程式指导帮带，搭建与学者、行业企业专家和兄弟院校互动交流的平台，帮助参训团队拓宽团队建设思路、提升团队建设能力和教育教学水平。
杨乾秋在致辞中指出，党中央和国务院高度重视教师队伍建设工作，希望各参训团队能全面落实立德树人根本任务，发挥电子商务专业协作共同体的示范引领作用，坚持“共研、共建、共享、共用、共赢”的原则，积极探索新时代职业院校电子商务类专业教师教学改革创新与实践，推动电子商务类专业在教师培养机制、人才培养方案、课程、教学、质量评价等方面的综合改革，带动全国职业院校电子商务类专业协同发展，提升我国电子商务人才培养质量，为我国职业教育高质量发展贡献力量。
开班仪式后，教育部职成司副司长林宇、武汉职业技术学院党委书记李洪渠、全国电子商务职业教育教学指导委员会副主任委员陆春阳、苏州经贸职业技术学院副院长盛立强、浙江商业职业技术学院校长张宝忠、武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院院长席波等6位专家分别作专题讲座。
教育部职成司副司长林宇作专题讲座



林宇以
“
新职
教法对现代职业教育的布局与推进”
为题，作本期培训第一讲。
林宇聚焦“好事多磨、水到渠成、操作性强”三个关键词，解读了新职教法修订的历程、内容和行文风格。他用“拓展职业教育发展空间、澄清职业教育模糊和错误认识、推进职业教育教学改革”三句话总结了新职教法颁布实施的重要意义，分享了“十四五”期间我国职业教育发展的基本形势和建设思路。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠作专题讲座
李洪渠以“职业院校内涵发展与教师成长”为主题，从我国职业教育取得的成绩和面临的难题出发，以“大方向、大趋势、大作为”为关键字，解读了党和国家对职业教育高质量发展的要求、职业教育未来发展的趋势、教师在学校内涵建设中贡献力量的路径，并从教学、科研、培训、个人管理、人身安全等方面提出职业院校教师成长发展的建议。

全国电子商务职业教育教学指导委员会副主任委员陆春阳作专题讲座
陆春阳以“立足数字经济与实体经济深度融合，重塑电商职教发展新优势”为主题，从专业内涵本质、学科底蕴、技术视野、培养路径、职业空间等方
面阐释了电子商务类专业改革升级的总体逻辑，并基于个人实践，分享了职业教育课程开发方法，以及青年教师从“教学适应期到
-
教学反思期
-
知识结构升级期
-
教学科研创新期
-
理论体系沉淀期
-
教学实践成熟期
-
理论思维发展期”的职业生涯发展路径。


苏州经贸职业技术学院副院长盛立强作专题讲座
盛立强以“电子商务教学创新团队协作共同体建设”为主题，全面解读了第二批国家级职业教育教学创新团队“电子商务专业共同体”的建设背景、建设思路、建设举措、建设进展，提出下一步工作计划。

浙江商业职业技术学院校长张宝忠作专题讲座
张宝忠以“专业群构建与教学团队建设思考”为题，解读了新时代职业教育的内涵特征和职业教育内部治理体系短板与不足，并从落实立德树人根本任务、争抓商科职教发展新机遇、争做新时代四有教师等
方面，提出打造职业教育教学创新团队的思路。

武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院院长席波作专题讲座
席波以“教学创新团队教学研究与教学实践工作体系构建”为题，分享了以系统化思维，从职业教育政策分析、教育教学研究、教育理论学习、教研成果输出、教学实践、企业实践、团队建设、伴随式成长等方面，全景式打造国家级职业教育教学创新团队核心竞争力的方法。

培训期间，各国家级职业教育教学创新团队纷纷组织了线下分会场，集中聆听专家讲座。大家在云端留言，表示两天的培训让参训团队收获满满，同时对武汉职业技术学院精心培训组织工作表示由衷的感谢。
山东潍坊商业学校分会场
江苏南通中等专业学校分会场
河南工业职业技术学院分会场
江西外语外贸职业学院分会场
安徽商贸职业技术学院分会场
四川成都市财贸职业高级中学分会场
广东轻工职业技术学院分会场
浙江商业职业技术学院分会场
苏州经贸职业技术学院分会场
武汉职业技术学院作为第二批国家级职业教育教师教学创新团队培训基地，组织骨干力量精心设计了“电子商务专业共同体”
2022
年度培训方案。
培训活动分线上（
6
月
18~19日
和
25~26
日）和线下（
7
月
4日~30
日）两个阶段，共计
15
个国家级教学团队参训，涉及电子商务（高职和中职）、跨境电子商务、商务数据分析、财务大数据、网络营销与直播电商等
六大类专业团队
。
培训期间，将
邀请“政企行校”专家，
通过专题讲座、案例教学、交流研讨、实地考察、项目互动等多种方式，围绕职教改革前沿、团队建设、专业标准建设、模块化课程开发、课程改革与建设、企业项目实战、信息技术应用、企业实地考察等主题展开培训教学，组织交流研讨和经验分享。


(审核：周蓉  编辑：娄修明)

