【武职培训】第十届“曹灿杯”湖北地区启动仪式暨湖北省语言艺术教师教学师资培训在武职举行
武职网讯
（通讯员 黄博韬）
1月3日至4日，第十届“曹灿杯”湖北地区启动仪式暨湖北省语言艺术教师教学师资培训在武汉职业技术学院举行。语言艺术领域专家学者，以及相关社会组织、教育机构与优秀从业者共300余人参加启动仪式及培训活动。
据了解，本次活动由中国诗歌学会湖北省活动办公室、曹灿杯湖北省活动办公室及北京教育学会湖北省活动办公室主办，武汉职业技术学院、湖北省朗诵艺术家协会和湖北省演讲协会提供支持。
3日上午，第十届“曹灿杯”湖北地区启动仪式在学校德礼堂举行，来自全省各地的青少年朗诵爱好者齐聚一堂，共同见证了这一盛事。
3日下午，湖北省语言艺术教师教学师资培训活动拉开帷幕。北京市教育学会朗诵教育专业委员会副理事长曹红宇从朗诵作品的情感表达、语调处理、节奏把控等方面展开，深入剖析和讲解了第九届曹灿杯全国优秀学生作品，为教师们提供了参考和启示。
活动主办方邀请国家一级演员、北京人民艺术剧院原副院长、北京市教育学会朗诵教育专业委员会副理事长严燕生，为教师们作“情景朗诵解析及情景朗诵剧目编排”专题讲座。严燕生先生深入浅出地分析了情景朗诵的艺术特点与技巧，强调了情感表达在情景朗诵中的重要性，并援引具体作品指导教师们如何引导学生深入理解文本、以情动人。
北京市教育学会朗诵教育专业委员会指导专家李勇辉为教师们带来主题为“不同类型文学作品教学法”的讲座。李勇辉详细分析了诗歌、小说、散文等不同类型文学作品的特征和教学方法。他结合实际案例分享了多年来的教学经验和心得，为教师们提供了一些实用教学技巧和策略。
此次活动的举办，为语言艺术教师、相关从业人员和
青少年朗诵爱好者
提供了一次与行业大咖交流学习的机会。文化与传媒学院播音与主持专业负责人谭迎春表示，将会把这些经验和技巧运用到日常教学中，帮助学生更好地理解和感受不同类型的文学作品，进而提升文学素养和审美能力。
（审核：张晓莲 编辑：娄修明）
