【武职培训】河南省2024年职业院校教师素质提高计划高职机电一体化项目在武职开班
新闻网讯
（通讯员周秀珍 摄影王波）
8月13日，河南2024年职业院校教师素质提高计划高职机电一体化课程实施能力提升培训班在武汉职业技术学院开班。

武汉职业技术学院副校长杨旭东、
智能制造学院院长朱红，河南省17所高职院校共计近40名学员出席开班仪式。开班仪式由智能制造学院党委书记桂毅主持。
杨旭东代表学校对参训学员表示热烈欢迎。他表示，河南是职教大省，近年来一直把构建河南教育高质量发展新格局作为重点来抓。希望培训班全体学员牢记初心使命，不负期望与重托，在培训中交流心得、碰撞思想火花，共同为职业教育高质量发展注入强劲力量。
南阳工艺美术职业学院李铁代表学员发言。他说：“作为职业教育的一线工作者，我们面临技术迭代加速、产业转型升级等新挑战。为培养适应产业需求的高素质技术技能人才，我们要更新教材内容，创新教学方法，提升专业素养，成为引领学生前行的灯塔。感谢此次培训提供的宝贵机会，相信河南省职教同仁们定能收获知识与技能，增进友谊、拓宽视野，满载而归，共同为河南省乃至全国的职业教育发展贡献智慧和力量。”
武汉职业技术学院校党委书记、校长鄢烈洲以《深化产教融合，促进职业教育高质量发展》为题作开班第一讲。他深刻剖析了职业教育产教融合的内涵及国内现状，分享了武汉职业技术学院的创新举措与宝贵经验，引发学员们热烈讨论。
开班仪式后，智能制造学院项目服务团队以团队培育和执行力提升为导向，引导学员们组建学习型团队，为其赋能成长保驾护航。
据悉，本次培训为期28天，由河南省教育厅主办，武汉职业技术学院承办，智能制造学院组织实施。培训内容涵盖师德师风与教改、课程建设与开发、教学设计与研究、教学实施与评价、教材开发与编写、人培与专业建设、专业核心能力、技能大赛实践等八个模块。学员们将通过专家引领、同伴协作、岗位实践、反思研讨等多元化方式进行深度学习与交流，全面提升教师专业素养与教学能力，为推动职业教育高质量发展贡献力量。

审核：桂毅  编辑：娄修明
