【武职培训】提升综合素养强化履职能力 做新时代有为新干部 ——全国职业院校第9期管理干部研修班侧记
撰
文/通
讯员

杨瑾

荆州职业技术学院

田岭
4月1
6
日至
4月
21日，由全国职业院校校长培训（武汉）基地
组织
的全国
职业
院校
第
9
期
中层管理干部研修班如期举行
。
本次研修班为新晋干部专题，
来自
湖北、浙江、新疆三省共
65
名
学员
参加
培训学习
。
全国职业院校第9期管理干部研修班学员合影
为
办好此次研修班
，基地
工作组
提前
开展训前调研
，
征集学员
工作痛点、难点
，
按需分组，
确保小
组成员有共同的
发力
点；
开展学员破冰，
依托
体验式
训练
方
法，
激发
学员
兴趣
，增
进
学员
了解，同时进一步深挖学员需求
，及时调整培训节奏点；
开展落地指导，通过学员
论坛分别开展
了
三个主题
实践教学
，
理实结合，确保学员返校后能找到工作破局点。
学有所期——升华境界，增强素质
在开班仪式上，副校长李望云讲道，“9”是一个美好的数字，他对第9期研修班学员提出三点期望：一是学习就象数字“9”，永无穷尽，希望学员能珍惜机会向专家学、向同行学、在实践中学；二是同学情就象数字“9”，是最纯粹难忘的，希望学员能利用好干训班这个平台，相互交流，取长补短，收获友情并将它延续下去；三是九九归一，终点即是起点，希望学员将干训班的学习经历作为人生的新的起点，学习结束后踏上又一个新征程，在工作岗位上做出新成绩，成为武汉基地的骄傲。
武汉职业技术学院副校长李望云在开班仪式上致辞
来自长江职业学院的学员代表石焰对本次研修班做出承诺，要以积极态度、务实作风投入到学习中，始终保持勇立潮头的担当精神和时不我待的奋斗姿态，以更加饱满的热情和更加昂扬的状态投身到干事创业的新征程中。
学有所获——精准发力，引领提升
本次培训集结了来自教育主管部门、“双一流”本科院校及职业教育标杆院校的专家教授和中层干部共12名，既有理论高度，又有实践支撑，选题新颖、深入浅出，从干部的实干本领、能力贡献、干事逻辑、核心技能、综合素养等方面着手，为学员提供了一场精神盛宴，让每一位参训学员受益匪浅。
本次研修班授课专家
来自襄阳职业技术学院的学员吴坚说，本次培训最大的收获，是对中层干部该以什么样的能力、状态和作风扛起新使命、谱写新篇章、推动学校事业高质量发展有了更加深刻的认识和感悟。
学有所悟——凝心聚力，团队攻坚
经过5天紧张又愉快的培训学习，65名学员组成6个学习小组，以命题汇报的形式对本次培训的研究成果进行了陈述，其中“聚焦短板找对策  精准发力促提升——关于高职院校中层干部综合能力提升对策的思考”的命题汇报得到现场专家和学员的一致好评，获得了优秀小组。
长江工程职业技术学院纪委书记刘合强对汇报内容进行了精彩点评，并对所有参训学员提出期望：要做有信仰、严要求、能实干，对党忠诚、信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部。


（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）
