【武职培训】学校圆满完成2024年中铁十一局集团有限公司新员工入职培训任务
新闻网讯（
通讯员吴宇峥
）
7月11日，中铁十一局集团有限公司（以下简称“中铁十一局”）2024年新员工入职培训在武汉职业技术学院圆满落幕。人工智能学院（信创产业学院）承接此次培训工作。

来自中铁十一局城市轨道工程有限公司和建筑安装工程有限公司的
220名新员工参加
为期一周的
培训
。培训
围绕
企业文化
、
安全教育
、廉洁教育
、职业生涯规划、职业素养
等方面展开，旨在
帮助新员工加快角色转变，提升专业素养和职业能力，
促进新员工高效融入企业
。

7月9日，武汉职业技术学院副校长杨旭东围绕职业道德、职业态度、沟通协调能力、团队协作能力、持续学习能力等多个方面，为中铁十一局新员工做职业素养专题报告，勉励参加培训的全体新员工及时调整心态，尽快完成角色转变，以更好的状态迎接未来。

培训期间，新员工积极参与
“新生杯篮球联赛”，增强团队合作能力和集体凝聚力，加深彼此之间的了解和友谊，为在工作中相互支持与配合打下坚实基础。
为确保培训取得实效，人工智能学院（信创产业学院）与学校党委宣传部、后勤保障处、保卫处等多部门协作联动，积极协助企业人力资源管理部门做好培训教学工作，会同学校有关部门做好服务与保障工作，为学员创造良好的学习和生活环境，得到了企业和新员工的充分肯定。
据了解，中铁十一局与学校于
2023年5月签订校企合作协议，与学校在人才培养、社会服务和实习就业基地建设等领域开展了深度合作，建立了紧密稳定的战略合作关系。双方协商持续加深合作，形成更深层次、更广范围、更高水平的产教融合模式，实现校企共赢的目标。


审核：丁云栋 编辑：娄修明
