【武职培训】武汉职业技术学院圆满完成国家级、省级两项培训任务
新闻网讯
（通讯员杨舒情）
5月12日至17日，2024年全国智能制造行业数字化设计与制造高级研修班、2024年河南省职业教育“双高”建设专题培训班在武汉成功举办。
河南省教育科学规划与评估院副院长杨宏涛，河南省教育科学规划与评估院职业教育检测与评估室主任崔自杰，武汉职业技术学院副校长李仁平、智能制造学院领导班子成员出席培训开班和结业仪式。从事智能制造行业一线技术人员、管理人员和智能制造相关专业教师及来自河南省
60余所中高职教师共计160余人参加培训。
天下大事必作于细。为确保培训取得实效，武汉职业技术学院
高度重视，
细致谋划，智能制造学院成立工作专班，针对学员诉求安排好
“学、食、住、行”。
2024年全国智能制造行业数字化设计与制造高级研修班是湖北省专业技术人才知识更新工程2024年高级研修项目计划的系列项目之一，旨在进一步强化专业技术人才队伍建设，推动专业技术人才的能力素质迈向新高度，武汉职业技术学院是湖北省唯一一所承接系列项目的职业院校。
作为培训项目承接方，武汉职业技术学院组建了一流的培训团队，邀请数字化设计与制造的专家、企业生产一线的工程师授课。
华中科技大学副教授钟凯，广州中望龙腾软件股份有限公司工程师田鑫，武汉易形三维科技有限公司总经理王渤，武汉职业技术学院专任教师王龙，从数字化设计与制造关键技术及应用、数字化正向设计、数字化逆向设计、增材制造技术、典型数字化设计与制造案例实践等
5个方面授课，配合实操训练，全面提升全面提升参训学员的数字化设计制造技术技能水平。
2024年河南省职业教育“双高”建设专题培训班针对职业教育改革与发展趋势、“双高”计划政策解读、国家“双高”建设经验及未来展望等，为新一轮“双高计划”项目的申报和建设提供有力的指导和支持。武汉职业技术学院
邀请国家
“双高计划”建设相关权威专家和“双高”建设院校的校领导、项目负责人、实务专家为培训班作专题讲座，与学员互动交流。
辽宁省职教学会高鸿、武汉船舶职业技术学院院长陈彬、武汉职业技术学院教务处处长温振华、武汉市仪表电子学校双优建设负责人张静晰、常州机电职业技术学院院长蒋庆斌、河南工业职业技术学院
“双高”建设管理办公室主任王宏颖、湖北科技职业学院教授夏学文、武汉职业技术学院教授黄维等专家传经授课，分别以《推进“双高建设”全面升级与转型的思考》《“双高”专业群申报材料撰写技巧分享》《“双高”计划建设经验分享》《“双优”校建设经验分享》《职业院校高水平专业群建设路径分析》《河南高水平中等职业学校和专业建设工程绩效评价工作的建议与思考》《职业教育教学成果奖凝练》《教学能力大赛备赛策略》等为主题，从“双高”建设工程的政策思考到“双优”校建设经验，再到申报材料撰写技巧，分享了丰富的“双高”建设经验，让学员拓展了视野，汲取了经验，更提高了冲刺国家“双优”计划的信心。
除理论学习外，武汉职业技术学院特意研学环节，组织
学员们
参观武汉市第一商业学校糖塑工艺实训室、岳汉桥大师工作室，以及武汉职业技术学院第一、二工业中心、时尚与传媒学院实训中心，学员们在轻松愉快的氛围中体会
“双高”计划的建设方向。
培训结业典礼上，武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群、教务处处长温振华、智能制造学院党委书记桂毅担任评委。学员们以小组为单位围绕
“双高”建设背景下的双师教师建设、教材研发、校园文化建设、申请资料撰写等方面汇报，充分展示了本次研培训班的学习成果。
教学安排干货多，后勤保障显温情。教学引导员谢丹、邹阳根据学员的实际情况，调整实操、教学安排。课前点对点接车，课后贴心陪练，
“许多学员认真学习的态度令我们动容。”谢丹说，“这就是精益求精的工匠精神。”
本次参训学员籍贯大多为河南，考虑到饮食习惯的差异，生活班主任曾勤超为学员们贴心的准备了馒头、面条等各类面食和咸口茶歇，
“从家的味道入手，让学员们感受到家的温暖。”
“祝你生日快乐......”温情的生日歌从培训厅传出。生活班主任侯高雁特意为培训期间过生日的学员准备了蛋糕与鲜花。“这是我第一次过这么隆重的生日！感谢武职！感谢我们培训班的工作人员！”过生日的学员激动不已，连声致谢。
“我手机上没有qq，并且手机总是收不到消息。”“我对睡眠的要求比较高。”......面对学员的需求，教学引导师张洲线上线下齐沟通，面对面、点对点的服务，备受学员们好评。
“武职培训”受到了主办方和参训学员的一致好评，也积累了宝贵的培训经验。武汉职业技术学院将继续在“人才培养、技术服务和社会培训”三大主战场全面发力，为服务国家重大战略、服务湖北经济社会高质量发展、服务学生的全面成长作出积极贡献。
（审核：桂毅 编辑：娄修明）
