【武职培训】2023年全国职业教育教师企业实践培训暨电商直播与运营项目研修班开班
武职网讯（
通讯员王超然、王诚
）
1
月
21
日上午，由凤凰数媒（北京）教育科技有限公司、武汉职业技术学院联合举办的
2023
年全国职业教育教师企业实践培训暨电商直播与运营项目研修班开班仪式在凌峰楼
C11
举行。

武汉职业技术学院党委副书记杨道远、凤凰数媒（北京）教育科技有限公司行政总裁牛应山、全国广电与网络视听职业教育教学指导委员会委员吴跃平、凤凰数媒（北京）教育科技有限公司教育研究院院长栾涛、武汉职业技术学院文化与传媒学院副院长（主持工作）张晓莲、凤凰数媒（北京）教育科技有限公司媒体资源中心总编辑马晓晴、凤凰数媒（北京）教育科技有限公司华中区负责人李家文出席开班仪式，38位参训学员和文化与传媒学院全体教职工参加开班仪式。
开班仪式上，杨道远介绍了武汉职业技术学院在互联网营销师直播销售人才培养和社会培训领域所取得的成绩。他表示，作为湖北省互联网营销师职业直播销售员工种职业技能等级鉴定机构，学校已成功举办十余场短视频+直播的社会培训，并培育出大量优秀人才。学校是凤凰数媒产教融合实践基地，自与凤凰数媒共建武汉项目制作中心以来，校企深度合作，基于培养具备一专多能能力的复合型人才和具备敬业精神、规范技能的工匠型人才这一培养目标，产生了丰富的系列成果。

牛应山表示，随着国内各行各业数字化转型升级，以直播电商为代表的电子商务新业态开启新一轮消费模式升级，成为释放消费潜力的新增长点。高职院校作为创新技术技能人才培养的主要阵地，其
教师
面临着
电商直播与运营实践技能进一步提升的紧迫任务。本期培训班将带来直播电商的最新行业应用，旨在打造一个集培训、实践、交流于一体的平台，为广大教师提供更加丰富、更加深入的岗位实践机会。

吴跃平对本期研修班开班表示祝贺。他说，凤凰数媒是国家教育部、发改委、工信部、国资委四部门认定的全国职业教育教师企业实践基地，与武职文化与传媒学院的合作，将职教师资的企业实践与电商直播与运营具体项目紧密结合，更能提升教师的实践教学能力与专业素养。

仪式现场，栾涛作“AIGC赋能高校实践教学创新发展”主题分享，阐述了AIGC（人工智能内容生成）技术在新闻、广告、电商、游戏、文学、艺术、电商、旅游、金融、医疗以及生产制造等领域的具体应用，并对当下教育目标提出新思考。
随后，参训学员在学习引导师的指引下，迅速完成了学习分组，正式开启为期7天的项目研修实践活动。
（
审核：张晓莲 编辑：娄修明
）
