【武职培训】如切如磋慧心织锦 提升能力赋能未来——湖北省监狱系统年青干部培训侧记
新闻网讯
（通讯员徐芳芝
摄影王超然、孔丹）
勤学
理论锤炼技能，精心织造美好未来。8
月24日至8月28日，为期五天的湖北省监狱系统“三个一百”工程优先年轻干部培训班（第二期）服装生产技术管理培训在武汉职业技术学院举行，全省监狱系统优选95名年青警官参加此次培训。






专业导师为培训班授课
本次培训由武汉职业技术学院时尚与传媒学院精心策划，紧密围绕
“优选年青干部能力提升”核心主题，设计了一套多维度、深层次的课程体系，内容涵盖《打造服装新质生产力》、《服装制作工考证》《加工型服装企业市场化战略》《服装模板技术》《服装质量管理》《服装结构与工艺》《服装材料学》及《服装缝制工艺》等多个专题，全方位提高学员专业素养和实际操作能力，以适应日益变化的行业需求，为未来职业生涯奠定坚实基础。







培训班学员深度
参与课堂学习

培训班学员
开展课堂交流

培训班学员作品展示

培训班学员参加职业技能考级认定
学员周南感
言：“在培训期间，几乎每天
12点睡觉，5点多起床。白天看听讲、晚上读写想，时刻保持满弓状态，为灵魂‘
补钙
’，为品德
‘
提
纯
’，为本领‘
淬火
’，为事业‘
燃烧
’，力争不负组织期待！”
“这是一次能力的淬炼，更是一场全方位的学习体验。”学员朱梦迪说，“我们接受了立体化、沉浸式的专业教学和辅导，既有政治理论与业务知识学习，也有实地参观、座谈交流、警体训练等多元互动，还参加了实操和考评考级，思维层次得以跃升，
思考方向更加
明确
，汲取了先进工作经验，提升了实操能力，拓宽了视野，收获颇丰。”

结业典礼
现场
7月28日上午，培训班结业典礼在凌曦楼服装表厅举行。湖北省监狱管理局沙洋办事处党委书记、主任胡晓山、政治部组织宣传处副处长杨伶俐、武汉职业技术学院时尚与传媒学院院长戴冬秀及相关工作人员出席，典礼由湖北省监狱管理局沙洋办事处党委委员、副主任滕伟主持。

表彰优秀学员
杨伶俐宣读《关于表扬
2024年度全省监狱系统“三个一百”工程优选年轻干部培训班（第二期）“优秀学员”的通报》，15名学员荣获“优秀学员”荣誉称号。




培训班学员代表作交流发言
培训班班长、党支部书记刘睿代表全体班委作培训小结，梳理了培训
成果及取得的进步
。优秀学员吴宏、朱梦迪、何邦、周南、涂图代表全体学员
郑重
承诺：
将不懈
努力，
追求卓越，引领并激励
团队成员
共同迈向新台阶。
在《聆听教诲 立信明志
知行合一 砥砺前行》结课交流中，
学员们
围绕忠诚与责任、志向与奋斗、感恩与成长、争先与创新、廉洁与自律等主题，
分享学习体会与成长历程，并表示将以此次培训为新起点，不负省局党委的深切关怀与厚望，决心以饱满的热情和实干精神投身到未来的工作之中，持续深化学习成果，为湖北省监狱工作高质量发展作出应有贡献！

时尚与传媒学院院长戴冬秀在结业典礼上致辞
时尚与传媒学院院长戴冬秀介绍了时尚与传媒学院基本情况、专业特色和优势，感谢全体领导和学员们对学校的信任和支持，向全体学员顺利结业表示祝贺！她希望全体学员保持友谊持续学习，做好表率学以至用，常记武职携手共进，巩固成绩拓展合作！

湖北省监狱管理局沙洋办事处党委书记、
主任
胡晓山作培训总结
胡晓山以《
平视世界
无问西东
以斗争精神推动湖北监狱高质量发展
》
为题，作培训总结
。
他从
“传承和发扬斗争精神，书写“平视世界”的青春宣言；掌握斗争策略，打开事业发展新天地；把握“制胜心法”，
奔赴充满光荣和梦想的远征
”等三个方面展开，
为
全体学员精确勾勒出了前行的轨迹，既展现了高瞻远瞩的视野，又
描绘了工作的具体细节
，
激励
全体年经干部
迈向更高的目标。

审核：戴冬秀  图文编辑：娄修明
