【武职培训】继教处选派教师参加湖北职业院校教师素质提高计划“提质培优”项目培训
武职网讯
（通讯员 杨瑾）
4月1日，由学校继续教育与培训处选派的智能商务学院教师杨宁完成湖北省职业院校教师素质提高计划“提质培优”项目培训班（高职班）培训学习任务，带着满满的收获回到工作岗位。
本次培训由湖北工业大学举办。培训注重对接产业前沿、产教融合，依托校企合作资源，组织参培教师先后前往金华职业技术学院智能化精密制造产教园、金职院航空维修培训中心，浙江机电技术学院国家产教融合实践基地、浙大紫金科创小镇参观学习。
培训班学员参观金华职业技术学院智能化精密制造产教园、航空维修培训中心

培训班学员参观浙江机电技术学院工业机器人数字孪生技术实践基地
培训期间，还穿插了交流研讨和红色教育活动。金华职业技术学院副校长成军作“五位一体”育人模式交流专题报告；浙江建设职业技术学院工程造价学院院长沙玲作“双高专业建设经验交流”报告；嘉兴职业技术学院现代农业学院院长吴海红分享了“乡村振兴新农人培训和培养案例”，介绍了该校双高专业建设情况，并与参培教师进行了交流。在嘉兴红色基地党史教育基地南湖革命纪念馆，参培教师零距离感受了红色文化、了解党史，感悟红船精神。

培训班学员参观嘉兴红色基地党史教育基地南湖革命纪念馆
参训学员杨宁表示，在为期一周的培训中，聆听了多场蕴含先进职教理论、介绍技术前沿的高水平专题报告，获得了校企产教融合落地方案等接地气的精准指导，接触了名师名匠，结识了职教同行，开拓了视野，增进了友谊。接下来，将把培训所学所悟应用到教学工作和培训项目中，努力提高专业水平和培训教学能力，打造更精彩、更生动的培训课堂，为做精武职培训品牌、推进学校社会培训工作献智出力。
学校继续教育与培训处处长熊鹤群表示，2023年，学校将以培育校内金牌讲师作为重点工作，从培训工作突出的学院中选派优秀培训教师或管理人员参加各类培训学习，助力武职培训团队对标高水平培训项目，不断提升培训业务水平、课程授课能力和培训项目管理能力。
（审核 熊鹤群 编辑 娄修明）
