【武职培训】助力服装智造 赋能产业升级 ——2023-2024年度楚垣集团服装生产技术管理培训班(第一期)侧记
撰文/徐芳芝 摄影 马世佳



寒来暑往，秋收冬藏
；学成结业，赋能发展。
11月14日，由武汉职业技术学院纺织与服装工程学院（简称“纺服学院”）承办的“2023-2024年度湖北省楚垣集团服装生产技术管理”第一期培训班（总第19期）结业典礼在凌曦楼服装表演厅温情上演。

武汉职业技术学院副校长刁元斌，湖北省楚垣集团有限责任公司（简称“楚垣集团”）生产经营部部长戴春堂、副部长田化、人力资源部副部长胡振东，纺服学院党委副书记陈玲玲、相关部门负责人
以及
全体任课导师、班主任出席结业典礼，纺服学院党委书记、院长戴冬秀主持
典礼
。

培训班学员参加职业技能考级认定

完成为期一个月的集中培训学习任务，
来自楚垣集团旗下17家子公司的52名学员以优异成绩结业，并在武汉市人社局的指导和监督下，顺利
通过
“服装制作工”职业技能等级考证。
校企合作，聚力高质量发展


“开班仪式上李班长的发言余音未尽，
校企双方
领导的的嘱托言尤在耳，
经过
30天的培训学习，
我们内心充盈
收获的
喜悦，
满怀
千般不舍的离情出席这场生命中屈指可数的结业典礼。此刻，让我们聆听学员心声！有请班长李成！
”主持人戴冬秀说。


培训班班长李成在结业典礼上策划、呈现
“最后一堂课”

“老师们、同学们，现在，我们一起，再上最后一堂课......”
“一组到齐、二组到齐......”
“非常感谢这样一次终生难忘的培训经历，能有机会将过去的工作经验与系统化培训的知识体系相结合，拓展思维、开阔眼界，形成系统的服装产业知识体系，让目光更长远，为未来的管理工作及应对各种复杂问题的挑战提供有效理论支撑。感谢戴院长及各位导师为我们带来的精彩授课，
把我从一块璞玉打磨成为美玉，
让我在培训班第二周就形成了一套管理体系，
并
投入生产管理中
接受
检验......”来自湖北军山工贸有限公司的万宇然在这一特殊的“课堂上”
分享了参加培训学习的感悟。

班长李成说：“戴院长
兼具魅力和智慧
，陈汉东老师
是敬业奉献的榜样，
吴丹老师专业
而
优雅，王昭君老师
亲切热情
......30天180课时，我们
切身感受到了
老师们
对职业教育的热爱和精益求精的匠心精神
，
还有老师们
对全体学员的关爱
和倾情付出
。他们是引路人，是我们事业梦想的助力者。让我们向这些无私奉献的老师们致敬！如果有幸再来参加培训，我愿再做你们的班长，
尽心尽力服务，与各位共同进步。
”

武汉职业技术学院副校长刁元斌在结业典礼上致辞

“历时一个月的培训，因为
有
武职建校50周年庆典的
加持
而显得特别与众不同，值得我们每个人珍藏......”
刁元斌在结业典礼上致辞，对楚垣集团领导的支持、培训班全体学员给予的好评、纺服学院教师和工作人员的辛苦付出表示感谢，充分肯定本期培训中
老师教得实、过程走得顺、学员学得好，
勉励培训班全体学员
保持友谊持续学习、做好表率学以致用、常记武职携手共进，
希望校企双方继续精诚合作
、成就彼此，
共赢共荣
。

楚垣集团生产经营部部长戴春堂在结业典礼上致辞

戴春堂
在典礼上作培训总结讲话
。
他说：
“集团公司与武汉职业技术学院
携手打造了
此次求知、求技、技能等级认证之旅
。在30天前的开班仪式上，我期望全体学员
学有所获，增强劳动改造的能力和本领。
今天，
看到学员们的结业作品，
我
深感欣慰。从进校时的零基础
到技能精进再到操作娴熟
，是学员们
刻苦训练
和老师们
辛勤付出
的结晶。
在培训班结业之际，我有三个‘锦囊’相送
——坚持问题改进、坚持学以致用、坚持交流提升。
同时
希望大家
牢记戴冬秀
院长‘彼此成就顾大局的合作习惯、透过现象看本质的思考习惯、效益最优精准细的行动习惯、刨根问底解难题的改进习惯’
的教导，回到岗位后学以致用、知行合一，
助力所企业高质量发展。”
师生智慧，致力技能成长

同窗求技，
全体学员专心向学，虚心求教，扩展视野，提升能力；切磋琢磨，聆听彼此真知灼见的心声、感受至善至美的真情；砥砺奋进，为彼此肉眼可见的进步感到欣喜，
用技能奠定事业成长的根基。






培训班专业导师讲授专业理论、指导学员实操
纺服学院专业带头人、服装结构与工艺课程的培训导师吴丹说：“服装白胚布制作，简约而不简单。经过服装制版和白胚布制作的系统培训、裁剪、制作，学员的技能水平普遍提高，实际操作能力变得更强。在正式的上装衬衣制作中，全体学员
高质量完成
制版。在裁剪和车缝制衣中，学员们
增进了
对门襟、衣领、袖口等重点部位的理解。细节决定成败，看最终作品，学员们的表现
无疑是
优秀的！”吴丹老师对学员的勤奋好学给予高度评价。





服装结构与工艺学员实操场景

培训班学员周文焱与自己的作品合影

培训班学员赴凯骏集团参观交流

“很开心，我完成了两件不同材质上装衬衣的制作。”
培训班
学习委员周文焱说。
“想要跟上时代跟紧市场，就必须要有打破壁垒的信心。”
湖北襄南农工贸有限公司王靖宇
分享了
他
关于培训后企业发展的思考。
在赴湖北军山工贸有限公司、武汉凯骏服装集团有限责任公司交流参观后，他提出
“积极学习、大胆尝试、精心设计、细心筹划、认真执行”的工作理念，
他希望回到企业后
能带动一批人、培养一批人，
协力同心
为企业能
早日实现智能化服装制造贡献智慧和力量。
校园生活，赋能全面发展

戴冬秀说：
“
我们因为学习而结缘
，我们从四面八方相聚于此，在同一时空做同一件事情。回望一个月的脚印，记录了我们一起听过的课、读过的书、做过的衣、行过的路、见过的人、吃过的饭、打过的球。更特别的是，
我们参加
武职
50周年校庆系列活动，吃校庆餐、观校史馆、看校庆晚会，
为培训学习
增添了一份璀璨，
也给我们留下了美好而难忘的记忆。
”
戴冬秀说：
“因为学习，让本无生活交集的我们，从四面八方相聚于此，在同一个时空做同一件事情，回望一个月的脚印，记录了我们一起：听过的课、读过的书、做过的衣、行过的路、见过的人、吃过的饭、打过的球。更特别的是还有那个值得记忆终身的武职50周年校庆系列活动，吃校庆餐、观校史馆、看校庆晚会，本就丰富的学习生活因此而增添了一份璀璨。”



楚垣集团学员参加武汉职业技术学院建校
50周年活动



楚垣集团学员与公
安
干警开展篮球友谊赛

组织参观湖北省中山舰博物馆


培训班学员到电子信息工程学院、机电工程学院参观见习

值得一提的是，
曾在
2014年参加纺服学院服装培训班楚垣第1期的学员田化，现任楚垣集团生产经营部副部长，被集团公司任命为本次培训班企业班主任。在
本次
培训期间，他多次来到学校，看望慰问学员、了解学习情况、解决实际困难，指导学员的学习与生活，与学员交流服装生产管理的流程和方法、人员安排、质量管控等，为学员带来了技术创新和工作改进思路。

2014年参加纺服学院服装培训班学员
田化与本期学员交流互动

视频制作
马世佳，
指导老师
徐芳芝
好的生活滋养工作，充实而健康的生活可以为学员的职业生涯注入源源不断的动力和活力。培训期间，纺服学院全体工作人员用心用情，专注培训质量，助力学员
收获
更多的成就感、满足感、幸福感，助力学员个人职业素养和职业能力双重发展，学员和单位的反馈评价持续优秀，
已然
形成“武职培训”品牌效应。
（审核
戴冬秀 编辑 娄修明）
