【武职培训】江西省2023年度职业院校教师素质提高计划国培项目在武职开班

新闻网讯
（通讯员高俊 摄影张旭）
7月22日，2023年度职业院校教师素质提高计划国培项目--课程实施能力提升培训班在武汉职业技术学院开班。
武汉职业技术学院副校长李仁平、智能制造学院院长朱红，江西省35所中等职业学校37所高职院校共计80余名学员出席开班仪式。开班仪式由智能制造学院党委书记桂毅主持。
李仁平代表学校对前来参加培训的学员表示热烈欢迎。他说：“江西和湖北同属于长江流域，山水相连，同根同源。加强师资培养和教育资源共享是两省战略合作发展重要内容。培训将采用专题报告、示范教学、岗位实践、项目任务、技能考证相结合的方式进行。希望各位学员不惧夏日炎炎，不负自己热辣滚烫的付出，满载而归。”
江西工业贸易职业技术学院教授李殷代表学员发言。她说：“三教改革是推动职业教育高质量发展的关键举措，‘课程实施能力提升’培训是对‘三教改革’的深刻践行。职业教育工作者面临技术迭代加速、产业转型升级的新挑战，对我们的教学内容、教学方法和教师能力提出了更高的要求。这个暑期，江西省职教群英汇聚武汉职业技术学院，仰取俯拾，定会稇载而归，为江西省职业教育发展贡献智慧和力量。”
开班仪式后，智能制造学院项目服务团队教学引导师以团队培育和执行力提升为导向，分别组建中高职培训班学习型团队，为学员赋能成长保驾护航。
据悉，本次培训为期28天，由江西省教育厅主办，武汉职业技术学院承办，智能制造学院组织实施。培训内容涵盖师德师风与教学改革、课程建设与开发、教学设计与研究、实训实习教学组织与实施等多项专题内容。


审核：桂毅  图文编辑：娄修明
