【武职培训】学校完成安徽省2024年中职网店运营推广1+X证书制度种子教师培训项目
新闻网讯
（
通讯员陈念 摄影从静
）
8
月
18
日至
26
日，
安徽省
2024
年职业院校教师素质提升计划项目——中职网店运营推广
1+X
证书制度种子教师培训在武汉职业技术学院举办
，
来自安徽省
28
所中职院校的
30
位骨干教师完成既定培训任务，顺利结业。

本次培训紧密围绕“网店运营”主题，精心设计多维度、深层次的课程体系，涵盖职业院校数字化转型的前沿探索、人工智能在教育教学与科研领域的创新应用、课程内容模块化和项目化重构实践、
1+X
网店运营能力提升实践、教学能力大赛备赛技巧、深化现代职业教育体系建设改革策略与教师师德师风建设、职业教育课程建设与成果培育与课程思政示范课建设、对分课堂模式深入解析以及学生实践能力培养及评价模式探索等关键领域。

培训期间，专家讲座为学员们提供丰富的理论滋养；教学实践专项指导直击教学痛点，助力教师技能精进；案例分析研讨激发思维碰撞，促进理念更新；实地访学参观让学员们切身体验先进职业院校的办学特色与成果。
此外，本着促进
理论与实践深度融合的理念，
培训班安排了网店运营
1+X
职业技能等级高级实操训练，
让学员们在“做中学，学中做”，
参训学员获得
100%
通过率
。在结业汇报中，学员们充分展示学习成果，凸显培训成效。

颍上技工学校教师汤梦宇作为学员代表发言，感谢培训团队的辛勤工作和无私奉献。她表示，在
9
天的深入研修过程中，课程实施能力得到了显著提升，教学创新灵感也被激发出来，同时对未来的教育规划和个人职业成长方向有了更加清晰的认识，回到工作岗位后将把此次培训所学转化为实际行动，继续在职业教育的广阔舞台上耕耘，为培养更多技能型人才贡献力量。

8
月
26
日下午，培训班结业典礼如期举行。武汉职业技术学院副校长李仁平出席并致辞，对本次培训的意义给予了高度评价。他指出，此次培训不仅是一场知识的盛宴，更是智慧与灵感相互激荡的过程，见证了每一位参训教师在个人成长与团队协作能力上的显著提升。他期望学员们能够将所学所得转化为实际行动，为推动职业教育高质量发展注入强大动力。

本次培训由安徽省教育厅发起并主办，武汉职业技术学院承办，智能商务学院承担组织实施的重任。智能商务学院以强烈的责任感和使命感为驱动，进行了周密的筹备和精心的安排，确保了整个培训工作的顺利进行。为更好地服务学员，智能商务学院特别组建了一支由经验丰富的教师组成的服务型团队，全程陪伴学员，提供了全方位的支持与帮助，受到主办方和全体学员好评。
审核：敖锋 图文编辑：娄修明
