【武职培训】聚焦“芯”人才赋能“芯”发展 学校举办集成电路人才专项能力提升培训
武职网讯
（通讯员 谢真真 熊晓倩）
4月3日，聚焦“芯”人才赋能“芯”发展——集成电路人才专项能力提升培训在武汉职业技术学院顺利收官。作为湖北省院校集成电路人才培养主题周的重要组成部分，本期培训项目吸引了来自湖北省18家高职院校电子信息技术、应用电子技术、集成电路技术、微电子技术等相关专业100余名师生参加。
本次集成电路产业人才专项能力提升活动，以企业实际岗位技能需求为出发点，发挥龙头企业的技术资源优势，由资深专业讲师团授课，邀请行业专家观摩指导，理论实操相结合，提升院校培育“就业型”集成电路产业人才的创新实践能力。
为期一周的培训以“理论+实践”形式展开，指导学员学习数模混合信号集成电路测试系统，掌握集成电路芯片测试方法及测试电路设计。企业工程师现场培训，提升学员集成电路测试综合应用能力，助力学员们更好地了解行业前沿信息，明晰职业规划。
做强“中国芯”，人才需先行。本次集成电路人才专项能力提升培训，是
校企深度融合协同推进教育与产业高质量对接，为集成电路产业高质量发展注入新动能的具体举措，对促进校企资源整合和优势互补
，
加强集成电路高素质应用型人才的培养，共建集成电路领域产学研深度融合“生态圈”，推动学校高水平专业群建设大有助益。
（审核 杨俊 编辑 娄修明）
