【武职培训】2024年新疆兵团、青海职业院校教师素质提高计划项目国培班在武职开班
新闻网讯
（通讯员李雪平 摄影杨俊超 ）
7月15日，2024年“兵团职业院校教师素质提高计划”项目“双师型”名师工作室专题研修班、“青海职业院校教师素质提高计划”项目财经商贸大类课程实施能力提升培训班在武汉职业技术学院开班，来自新疆5所中高职院校的26名骨干教师和青海13所高职院校的24名骨干教师参加培训。武汉职业技术学院校党委书记、校长鄢烈洲为学员们作专题讲座，副校长杨旭东出席开班仪式并致辞。
杨旭东代表学校对前来参加培训的老师们表示热烈欢迎，介绍了学校发展历史、办学特色、专业设置、教学改革举措和取得的成效。他强调，学校高度重视培训工作，智能商务学院及学校相关部门进行了精心组织和准备，为学员们提供丰富的学习资源和周到的服务保障。他鼓励学员们珍惜机会，全身心投入学习，将所学知识转化为实践动力，为职业教育事业贡献智慧与力量。
智能商务学院院长周蓉介绍了培训内容和方式、师资聘请、后勤保障等系列工作。她承诺，智能商务学院培训团队将上下一心，竭力做好本次培训的教学和生活服务，让大家满怀期待而来，满载收获而归。
青海农牧科技职业学院教师魏玲玲和第十一师职业技术学校教师朱勇作为学员代表发言，对武汉职业技术学院的精心组织与周到安排表示衷心感谢，并表达了珍惜学习机会、积极投身研修、共同提升职业素养的坚定决心。
鄢烈洲以《深化产教融合，促进职业教育高质量发展》为题，作培训班开班第一讲。他深刻剖析了职业教育产教融合的全球视野与本土实践，分享了武汉职业技术学院在这一领域的创新成果与宝贵经验。
杨旭东为学员们带来《职业院校数字化转型的思考与实践》专题报告，介绍了数字化转型的背景、内容及策略，并结合武汉职业技术学院实际案例，为学员们提供参考与启示。
据悉，本次两个培训项目均由
武汉职业技术学院承办，智能商务学院组织实施，其中
新疆兵团职业院校培训班为期29天，青海职业院校培训班为期14天。两个培训班的学员门将分别围绕“双师型名师工作室”和“课程实施能力提升”主题，通过专题讲座、实操演练、实地考察、成果展示和经验交流等多元化方式进行深度学习与交流，全面提升专业素养与教学能力，为推动职业教育高质量发展贡献力量。

审核：敖锋  图文编辑：娄修明
