信创学院多名教师获《网络安全渗透测试职业技能等级证书》讲师认证
武职网讯
（通讯员 肖渝琪）
近日，教育部
1+X
证书评价组织、北京天融信教育科技有限公司公布了
2022
年
1+X
网络安全渗透测试职业技能等级证书
师资培训认证结果及考核结果，武汉职业技术学院信创学院
12
名教师
获得《网络安全渗透测试职业技能等级证书》讲师认证。
信创学院
教师获“
网络安全渗透测试职业技能等级证书”讲师认证
教育部第四批
1+X
证书《网络安全渗透测试职业技能等级证书》师资培训班于
2022年1月5日至7日
在线上
举办。本次培训由
网络安全教育行业领军企业、
北京天融信教育科技有限公司承办，培训课程包括应用系统渗透测试、操作系统渗透测试、网络设备渗透测试、安全巡检、网络服务器安全巡
检、安全加固、应急响应等内容。信创学院组织教师参加培训学习，最终有12人顺利通过考核并获得讲师认证。
据了解，近年来，互联网产品与服务为日常生活带来巨大便利，同时带来了安全漏洞、数据泄露等网络安全威胁。今年初，国家互联网信息办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、公安部、国家安全部等十三部门联合修订发布《网络安全审查办法》（2022年2月15日正式实施），《办法》修订对保障国家网络安全和数据安全具有重要意义。武汉职业技术学院信创学院高度重视网络安全和数据安全，自2020年创立以来，以1+X职业技能等级证书工作为抓手，加强专业建设，组建信息安全技术应用专业教学创新团队，同时与360集团等行业领军企业开展校企合作，创新人才培养模式，取得明显成效。
下一步，信创学院将聚焦服务“国家网络空间安全国家战略”和“信息技术应用创新发展国家战略”，进一步加强师资队伍建设，加大软硬件投入力度，积极推进校企深度融合，强化协同育人，培养更多适应新时代国家网络安全和数据安全需要的技术技能人才。

（审核：邓小飞  编辑：娄修明）
