全国“1+X”工业机器人操作与运维职业技能等级证书师资培训在武职举行
武职网讯（
通讯员 蔡丽
）
4
月
10
至
4
月
16
日，由北京新奥时代科技有限责任公司主办的“1+X”
工业机器人操作与运维职业技能等级证书师资培训
在武汉职业技术学院机电工程学院（协助单位）举行，来自全国各地职业高等院校的
14
名专业教师参加此次培训，并获得
师资培训证书
。
1+X证书师资培训培训学员合影
培训会旨在贯彻《国家职业教育改革实施方案》精神，依据《关于组织开展
1+X
证书制度试点院校教师培训的通知》文件要求，保障工业机器人操作与运维职业技能等级证书试点工作顺利开展，助力试点院校教师队伍建设。
培训学员上课与实操练习
本次培训主要内容包括工业机器人应用人才发展趋势分析及行业背景介绍，工业机器人职业技能等级证书标准，培训及考核方案及工作计划，工业机器人操作安全、认知和安装，示教器操作与编程，坐标系标定，工作站认知，机器人数据备份与恢复，工业机器人编程应用，
PLC
与触摸屏编程，视觉工作站及
PLC
编程等专业理论与实操。
在培训过程中，参训教师专心听课，认真实操，整理学习笔记，最终顺利通过论考核和实践考核，获得“1+X”工业机器人操作与运维职业技能等级师资培训证书。参训教师们表示拓宽了眼界，提升了工业机器人操作与运维职业技能，对未来的专业教学和证书培训充满信心。
（审核：朱红）

