关于成立“十二五”职业院校教师素质提高计划项目管理领导小组及办公室的通知
相关二级学院、
校有关部门：
2012
年10月以来，经严格遴选、评审，我校多个职教师资培训专业点建设项目通过专家评审，经教育部、财政部批准正式立项。为
加强对项目的统筹指导，规范项目过程管理，
确保项目执行的质量和效果，按教育部相关文件要求，
经校领导同意，决定成立武汉职业技术学院
“十二五”职业院校教师素质提高计划项目
管理领导小组及办公室，现将项目管理领导小组及办公室的机构设置、工作职责等有关事项通知如下：
一、机构设置
成立武汉职业技术学院项目管理
领导小组及
办公室：
组长：李洪渠
副组长：吴昌友
成员：刁元斌 瞿志海 叶正海 应文豹 吴跃平 张幼华 魏汉勇 蔡建国 艾小玲 郭沙 陈衡
项目管理
领导小组下设办公室，
办公室设在
继续教育管理处
，办公室主任由张幼华兼任、副主任由陈衡兼任、办公室秘书由黄净担任。
二、主要工作职责
1
、
项目管理
领导小组负责统筹管理，对项目开发和建设进行指导和检查。
2
、项目管理办公室负责
项目
的日常管理工作，主要职责如下：
（1）协助组织开展项目培训和研讨活动，
切实做好相关研究和服务工作，
促进项目顺利实施。
（2）加强经费督查管理，确保专款专用。
（3）收集项目建设信息动态，定期编辑项目简报，整理归档项目文件资料。
（4）加强项目建设的过程管理、质量监控、督导检查和成果汇总推广工作。
（5）完成教育部设在天津师范大学
项目管理
办公室交办的其他任务。
三、经费拨付、管理和使用
1
、职教师资培养专业点建设项目建设经费，
由中央财政通过地方财政划拨到我校，项目资金一次确定、一次性拨付。项目建设经费10%由项目管理办公室统筹管理，主要用于基地建设；其余经费由专业点建设项目所在学院按照教育部有关文件规定和学校财务管理办法管理和使用。
2
、上述经费的使用必须和项目执行的进度以及
经费开支计划
一致，并确保项目建设质量。
四、相关工作要求
1
．职教师资培养专业点建设项目实行学院负责人负责制。各专业点建设学院要组织专班积极开展专业点建设工作，确保项目建设的正常进行和质量保障，按期建成并接受验收。
2
．学校项目管理办公室和各有关部门（学院）要积极配合和支持职教师资培养专业点建设项目学院的工作，确保项目开发和建设工作的顺利实施。
五、联系方式
项目管理办公室秘书处
联系人：黄净李玉
电话：027－87766667
QQ
邮箱：1120733486
武汉职业技术学院
二○一三年九月二十八日



