国际学术讲堂： 美国多米尼克大学专家作“后疫情时代的高等教育” 云讲座
武职网讯
（通讯员

聂钟鸣 李亮

李萌）
已持续三年、遍及全球的新冠疫情对当今国际社会方方面面影响巨大，对教育领域的国际化影响尤为深刻。后疫情时代，高等教育国际化、跨文化交流方式和发展前景如何，备受国际国内教育界关注。

3
月
26
日，
武汉职业技术学院第五期“国际学术讲堂”
在云端开讲，美国多米尼克大学三位专家应邀作《后疫情时代的高等教育》专题讲座，并通过
Zoom
线上会议形式，与武汉职业技术学院
60
余名专任教师开展学术交流。


本期国际学术讲堂云讲座，由对外合作与交流处、外语外贸学院联合举办，活动旨在加强与国（境）外友好院校交流与合作，提升专任教师外语交流及双语教学水平，积极推进高等教育在地国际化发展。

26日上午9时许，在
中美双方主持人简要介绍各自学校情况后
，
多米尼克大学应用社会科学学院三位专家分别作学术讲座。



多米尼克大学应用社会科学学院副院长Ben Freville博士以“高等教育新教学法（技术、互动学习）”为题，介绍了疫情以来美国学校开展线上教学的经验、实用软件，以及美国当代大学生对线上教育的看法与理解，并提出未来教育学领域研究方向。

多米尼克大学应用社会科学学院教育学院教师Melizabeth Santos以“用英语教授不同水平学生”为题作分享。她结合多年在不同教育层次，面对不同外语水平、不同教育背景、不同种族学生授课的经历，阐述英语作为第二语言习得的方式方法，告诉大家如何用最朴实的方法回归语言本源，高效率实现二语习得。
多米尼克大学应用社会科学学院创始院长Jake Bucher博士作《疫情后的美国高等教育——以多米尼克大学为例》专题报告，阐述了美国高等教育制度以及疫情后美国高等教育产生的变化和面临的实际问题。

三场视角各异、内涵丰富的学术报告结束后，与会专任教师围绕“教学中增强学生学习参与度、提升信息化教学能力、语言课堂的有效教学方法和策略”等方面，与多米尼克大学专家进行了在线交流。我校教师表现出来的英语水平、沟通能力、国际化视野和跨文化素养，受到三位专家好评。中美双方教师均表示，希望借助云平台开展更多国际化教育交流活动，推进
“
后疫情时代
”高等教育
在地国际化发展和跨文化交流合作。

》》》扩展阅读：




在地国际化：
是
一种新兴的高等教育办学理念（模式），有别于过于重视人员跨境流动而造成高等教育资源分配不公平的传统国际化，是由瑞典马尔默大学主管国际事务的副校长本特·尼尔森(Bengt Nilsson)在1999年的欧洲国际教育协会(European Association for International Education，简称EAIE)春季论坛上提出的。在其《在地国际化——理论与实践》(Internationalization at Home—Theory and Praxis)报告中首次完整阐释了“在地国际化”概念。他认为，“在地国际化”是指“教育领域中发生的除学生海外流动之外的所有与国际事务相关的活动”，其目标是“通过让所有学生在求学时期有机会接受国际理念与跨境文化的影响来提升自身能力和资格，以应对不断变化的全球化世界的需求”
。



（审核：
张子一  编辑：娄修明
）
