学校完成2021年湖北省职业院校教师素质提高计划“1+X”证书种子教师研修项目任务
武职网讯
（
通讯员
毕忠宜
摄影
辜璇
刘晓娇
）
8月26日下午，由武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院承办的2021年湖北省职业院校教师素质提高计划“1+X”证书种子教师研修项目（计算机类）在云端圆满结业。该培训项目历时四周，来自湖北省中职、高职院校共60名骨干教师参加培训。

2021年湖北中职“1+X”证书种子教师研修项目（计算机类）学员合影

2021年湖北高职“1+X”证书种子教师研修项目（计算机类）学员合影
本次培训针对中职和高职教师不同的培训需求，精心设计培训方案，通过
“线上+线下”、“理论+实践”的形式，将职业院校“双师型”教师能力要求与Web前端开发“1+X”证书标准有效融合，以问题为导向，开展涵盖师德教育、职教政策和理论、人才培养方案改革、职业技能等级标准研修、模块化教学、教学评价与技能考核、教学改革实施案例撰写等八大课程模块培训。培训旨在推进新职教理念的贯彻与落实，帮助参训学员拓展Web前端开发知识能力结构，强化实践技能，提升“双师”素质。学员在培训结业后，还将
进行4个月的线上自主研修，巩固学习成果，持续提升能力。
武汉职业技术学院副校长李望云在开班典礼上致辞

长江职业学院何莉代表学员发言
2021年湖北省职业院校教师素质提高计划“1+X”证书种子教师研修项目（计算机类）于
8月1日上午
正式开班，武汉职业技术学院副校长李望云
出席开班仪式并代表学校致欢迎辞，长江职业学院何莉代表本期学员发言。
武汉职业技术学涛党委书记、校长李洪渠作《职业学校教师发展与师德师风建设》主题报告

武汉职业技术学院副校长郭沙作《
1+X证书制度运行实践与探索》专题报告

武汉职业技术学院
教务处处长席波作《专业群建设与思考》专题报告

武汉职业技术学院
计算机技术与软件工程学院、信创学院院长杨旭东作报专题报告
8月1日至3日，线下集中培训按期举行。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠以《职业学校教师发展与师德师风建设》为题作首场主题报告。副校长郭沙以《1+X证书制度运行实践与探索》为题，详细解读湖北省1+X证书实施概况以及学校1+X证书制度实践运行与探索。教务处处长席波以《专业群建设与思考》为题与学员展开交流。计算机技术与软件工程学院院长兼信创学院院长杨旭东介绍了信创高水平专业群建设相关情况。

常州信息职业技术学院刘斌老师分享国家级职业教育教师教学创新团队建设经验


武汉达梦数据库有限公司高级培训讲师李春红与学员现场交流
本次培训特邀教育部、工信部、高职院校和企业专家为学员作报告，解读国家政策，分享经验做法。教育部职业技术教育中心研究所编辑部主任唐以志作《1+X 证书制度与职业教育教学改革》专题报告。工信部教育与考试中心“1+X”Web前端开发项目负责人王慧详细解读Web前端开发职业技能等级标准及试点政策。常州信息职业技术学院Web前端开发国家级教学创新团队负责人刘斌老师分享国家级职业教育教师教学创新团队建设经验。武汉职业技术学院信创学院副院长邓小飞分享了计算机网络技术专业在“1+X”深度融合的人才培养方案及改革经验。武汉达梦数据库有限公司高级培训讲师李春红与学员现场交流行业对人才的需求情况，并分享了达梦公司发展历程和经典案例。

专业授课教师通过腾讯课堂，开展线上教学
受疫情影响，培训课堂于8月4日搬上“云端”，围绕项目专题进行线上教学。武汉职业技术学院教师团队结合《“1+X”Web前端开发职业技能等级标准》，讲解Web静态网站搭建、JavaScript网页编程、轻量级前端框架应用、响应式开发技术、MySQL数据库基础与应用、PHP技术与应用、Web前后端数据交互技术等知识，提升学员网页设计、开发、调试等能力。企业教师则从真实项目出发，带领学员进行项目开发实战训练，帮助学员提升项目需求分析和设计能力，理解“迭代开发”思路，训练工程化思维和编码规范，综合应用Web前端开发技能和知识，开发企业动、静态网站，以达到“双师型”教师素质要求。
为丰富培训内容，本次研修项目承办方特邀武汉职业技术学院职业教育研究院向丽为学员作《活页教材的开发理论》线上讲座，特邀第46届世界技能大赛湖北省选拔赛网站设计与开发专家组长兼裁判长马涛老师在云端分享《基于世界技能大赛模块化课程的构建和开发》。
培训期间，中高职两个班60名学员认真听讲、踊跃交流，积极参与项目开发实战训练，认真完成各项学习任务。参训学员们对此次培训给予了高度评价，认为培训课程设置科学合理、培训安排丰富多样、教师团队专业水平高，服务工作周到细致。大家表示，通过培训学习提高了专业技能与教学技巧，增进了兄弟院校之间的交流，一定会将培训所学、所感、所思带回学校，带回岗位，带给每一位教育同行。
为
高质量完成线上线下培训教学任务，
计算机技术与软件工程学院高度重视此次培训，在学校全国重点建设职业教育师资培养培训基地指导下，组建由Web前端开发教学团队骨干教师、经验丰富的企业培训师和职教专家组成的优秀师资队伍，从专业理论、实操技能、项目实训以及教学技巧等方面制定培训方案，通过基础训练、专项实操和企业实践，层层递进、全方位多层次提升教师教学能力和实战技能。
值得一提的是，为保证项目安全、顺利开展，项目承办方按照上级要求，精心制定疫情防控工作方案，并根据疫情变化及时调整教学安排。同时在培训期间组织学员座谈、投放网上问卷，了解学员需求，及时解决各种问题，线下坚持早晚体温监测，线上做到每日健康打卡，给每位学员配发防疫物资，要求学员公共场所佩戴口罩，确保参训学员和教师的健康和安全，受到全体学员和各方好评。

（审核：杨
旭东）
