学校举行广西2021年职业学校教师培训项目开班仪式
武职网讯
（
通讯员 甘静
）
10月10日上午，由武汉职业技术学院承担的广西2021年“职业院校教师素质提高计划”“亚行贷款”职业学校教师培训项目（跨境电商B2B数据运营证书种子教师培训班和高职食品药品与粮食大类(食品类)培训班）开班仪式在武汉海庭龙安大酒店举行。
武汉职业技术学院副校长李望云，继续教育与培训处副处长李旭，生物工程学院分党委书记、院长陈其国、副院长鞠守勇，外语外贸学院副院长李雪芹出席了开班仪式。来自广西农业职业技术学院、南宁职业技术学院等
19
所职业院校专业带头人及骨干教师共
36
人参加本次培训。开班式由外语外贸学院院长杨爱霞主持。

武汉职业技术学院副校长李望云教授致辞

外语外贸学院院长杨爱霞主持会议
生物工程学院副院长鞠守勇介绍项目
李望云在致辞中指出，
本次培训是在深入学习贯彻习近平总书记关于职业教育的重要指示，全面落实全国职业教育大会精神背景下举办的一次重要培训，是推进广西省职业院校教师队伍建设、促进职业教育高质量发展的重要载体。他鼓励学员在培训期间多学习、多思考、多讨论，认真领会新时代职业教育的新思想、新理念，掌握新技术、新方法，努力提升专业素养，带着丰硕的收获返回各自岗位，引领专业、引领团队，为所在院校职业教育改革和学校高质量发展作贡献。
来自广西农业职业技术大学的张小川副教授、广西安全工程职业技术学院黄红云老师代表全体学院分别发言，他们表示，将倍加珍惜本次培训机会，以饱满的热情、认真的态度、勤恳的作风，努力学习技能本领，不断提高自身技能水平和综合素质，真正做到学有所获、学有所用。

学员代表发言
开班仪式上，跨境电商B2B数据运营证书种子教师培训班和高职食品药品与粮食大类(食品类)培训班负责人分别就培训班防疫工作要求、课程计划以及生活服务安排作了说明。

据悉， 2
021
年5月广西省发布了
2021
年“职业院校教师素质提高计划”“亚行贷款”职业学校教师培训招标项目。其中，跨境电商B2B数据运营证书种子教师培训和高职食品药品与粮食大类(食品类)培训两个项目花落武汉职业技术学院全国重点建设职业教育师资培养培训基地，分别由外语外贸学院和生物工程学院具体执行。1
0
月1
0
日起，2
1
名学员将参与为期1
0
天的跨境电商B2B数据运营证书种子教师培训，1
5
名学员将在高职食品药品与粮食大类(食品类)培训班中接受2
8
天的集中学习培训。

（审核：李雪芹 鞠守勇）
