我校教师参加“1+X”工业互联网实施与运维职业技能等级师资认证培训
武职网讯
（通讯员
蔡静
黎爱琼）
8月28日，
电子信息工程学院电子信息工程技术专业两名教师圆满完成为期一周的
“1+X”工业互联网实施与运维职业技能等级证书师资认证培训学习任务，顺利通过考核，获得工业互联网实施与运维职业技能等级证书师资资格证书、工业互联网实施与运维职业技能等级证书考评员资格证书。
为深入贯彻《国家职业教育改革实施方案》精神，全面落实《关于做好
1+X 证书制度试点工作的通知》、《关于组织开展“1+X”证书制度试点院校教师培训的通知》要求，切实推进工业互联网实施与运维职业技能等级证书试点工作，提升试点院校教师实施教学、培训和评价能力，
江苏徐工信息技术股份有限公司于
8月24日至28日举办“1+X”工业互联网实施与运维职业技能等级证书师资认证培训，我校
电子信息工程学院
两名教师冒着炎炎酷暑参加了培训和考核。
参培教师在车间进行设备安装调试
此次培训涉及到工业现场数据采集理论与实操、工业现场数据上云理论与实操、工业数据维护、云平台算法建模、边缘处理理论与实操等内容。
培训后，
进行工业
APP综合实践与综合理论考核。
我校参培教师
参加
考核
本次培训共有来自全国
22个院校的40名教师参加。
培训期间，大家白天
参加
理论学习
和
车间实操训练，
晚上
参加
线上培训。实操训练尤为艰苦，八月天气闷热、车间没有空调，为安全起见还要求穿裤装和不露脚趾的鞋子。为做好疫情防控工作，还戴着口罩
,但这些困难都阻挡不了学员们的学习热情。
参加培训的我校电子信息工程学院教师表示，在一周的时间里，学习
掌握了
“1+X”工业互联网实施与运维职业技能，同时开阔了眼界，提升了实施教学、培训和评价能力，为今后全面做好 1+X 证书制度试点工作、
提高证书教育培训质量打下
了
基础。
