技能培训送教下乡 移民群众乐开了怀 黄陂区水库移民技能培训班圆满结束
武职网讯
（
通讯员
李静）
近期，由武汉职业技术学院承办的黄陂区大中型水库移民技能培训班圆满结束。来自河边村、白水湖村
2个村的265名水库移民圆满完成了培训任务，顺利结业，结业率为100%。
为做好大中型水库移民村的后期帮扶工作，此次培训分
2期进行，实行滚动开班，共17天。培训班内容紧密结合当前库区移民紧缺的中西面点、烘焙、新型农民电商等技能技术开展，主要采取了集中理论学习、实践操作、外出参观、线上交流等多种培训形式进行，把技能培训班举办在移民群众家门口。


“今天移民技能培训送教下乡到我们村，我们不出家门口就能学习到新技能，我对以后就业充满信心。”村名高家武高兴地说。通过技能培训，提高了库区移民群众综合素质，有效提升了移民群众劳动技能，实现培训一人，就业一人，脱贫一家。让不少移民群众学习到了实用技术和技能，增强了移民群众增收致富的信心。
近年来，学校共组织举办各类技能培训班
40多场次，培训课程包括计算机操作、健身教练、咖啡调酒、西点烘焙等多方面的内容，培训移民群众超过1500余人，大部分学员通过参加技能培训掌握了实用技术，并走上自主创业、增收致富道路。后续，学校将继续发挥专业优势，主动探索服务乡村振兴新模式，更好服务地方经济社会发展。


（审核：熊鹤群）

