机电学院工业机器人操作与运维1+X证书考试首批通过率100%
武职网讯
（
通讯员 蔡丽
）
日前，通过评价组织获悉，在
2021
年
6
月举行的工业机器人操作与运维
1+X
职业技能等级证书考试中，武汉职业技术学院机电工程学院
2019
级工业机器人技术专业学生顺利通过
1+X
证书考试，通过率
100%
（中级），远高于全国平均水平。

工业机器人操作与运维
1+X
职业技能等级证书考试
实操考试现场

机电工程学院副院长朱红（右一
）在
理论机考现场巡视
武汉职业技术学院是全国首批
1+X
工业机器人操作与运维职业技能等级证书考试考点，今年首次组织
1+X
考试。自成为证书试点单位以来，学校高度重视考证工作，成立了以机电工程学院
副院长
朱红为组长的考试工作小组，负责考务、学生报名和考证培训工作的教师各司其职，严格按照考务标准布置场地、进行理论和实操考试。
据介绍，为扎实推进
1+X
工业机器人操作与运维职业技能等级证书考试考点
工作，机电工程学院提前规划，通过参加工业机器人操作与运维的
1+X
职业等级证书师资培训、考评员培训项目，组建了一支专业教师团队。


教师指导学生分组演练
从报名到开考，
此次等级考试
培训时间不到一个月。工业机器人专业骨干李菁川教师面对教学工作时间紧、任务重的情况，实行“
5+2
”教学模式，即周一至周五晚上安排课程教学，周六、周日安排工业机器人操作与运维的业技能等级培训。同时推行小组模式教学，教师提前培训小组长，再由小组长辅导组员学习，实现“教中学、学中练”。在老师和小组长指导下，参加培训的
工业机器人技术专业
学生提升了理论和实操水平，为顺利通过等级考试打下基础。
在机电工程学院师生共同努力下，本次
1+X
考证工作
顺利完成，
机电工程学院教师积累了试点工作经验，对“
1+X
”职业技能标准有了更深入更具体的了解，为深入推进课证融通、加强专业内涵建设奠定了基础。
（
审核：朱红  编辑：娄修明）
