武汉职业技术学院2019年服装技术与管理培训班圆满结业
武职网讯
（
通讯员
朱丽芬
）
12
月
6
日上午，由纺织服装工程学院承办的
2019
服装技术与管理培训班结业典礼在凌曦楼举行。
培训委托方
万安达集团有限责任公司总经理张建辉，
武汉职业技术学院副校长郭沙出席并讲话。万安达集团
生产部部长钟建威、副部长李辉仪以及各分公司总经理，
继续教育学院院长熊鹤群
，
纺织服装工程学院院长戴冬秀、分党委书记陈衡，培训教师代表及
62
名学员参加典礼仪式。纺织服装工程学院分党委副书记全建业主持结业典礼。
学员代表唐林在结业典礼上发言，代表全体学员感谢集团公司和武汉职业技术学院给予的学习机会，感谢培训教师的辛勤付出。他说：“两个月来，武职的教师们
精心设计教学内容，耐心答疑解惑，指导学员们
系统学习服装工艺技术，全面了解生产管理流程，让学员们
开阔了视野，提高了实际操作能力，提升了综合素养。62
名学员在实地调研和丰富的班级活动中增进了友谊，达成了资源共享、携手前进的目标。”

纺织服装工程学院院长
戴冬秀院长
讲道：“
感谢万安达集团对
武职纺织服装工程学院
的信任，感谢
培训班
班干部协助管理和榜样带头
，
感谢所有学员的
相互砥砺、努力
学习
。
同时，祝贺学员取得优异成绩
，
期望学员们在岗位上继续学习，
期望学员们
与学校保持联系共同进步，
期望
万安达集团领导继续鞭策
我们前进
。
”
万安达集团总经理张建辉高度评价了本期培训班的教学组织和学习效果。张建辉讲道：“本次培训班日程短、内容多、任务重、要求高，学校为培训班配备了最优秀的教师和管理人员，组建了临时党支部，保证了培训有序顺利进行。
学员们勤奋努力
，较好地掌握了服装工艺与生产管理技术，
圆满完成了学习任务
。学员们的结业作品展示出很高的水准，大大超出集团的预期。希望学员们做明白人、学真本事，
在岗位上学以致用、发光发热。
希望与武汉职院的服装培训合作继续深入下去，培养更多高水平的技术与管理人才。祝愿武汉职业技术学院越办越好。”
随后，出席典礼的校企双方领导
为全体学员颁发结业证书，并为
27
名优秀学员颁奖。
武汉职业技术学院副校长郭沙作总结讲话
。郭沙表示，
本次培训班取得的良好成果
，离不开校企双方的高度重视，离不开
纺织服装工程学院、继续教育学院以及
全体
学员
的共同努力
。万安达集团和学校在各自战线承担
着
教育
使命
，为
实现
中国梦贡献
着
力量，希望双方保持紧密联系，继续
深化
合作
，
整合优势资源，开发更多的立体化合作项目，
为校企双方高质量发展作贡献。
