电子信息工程学院教师受邀开展援外培训
武职网讯
（通讯员 张玲丽）
8月20日，电子信息工程学院
副教授
李雪应邀为发展中国家智慧城市规划和建设研修班学员开展线上培训。
此次培训班由国家商务部举办，武汉邮电科学研究院有限公司承办，参加培训的学员分别来自阿曼、印度尼西亚、毛里求斯、赞比亚、乌克兰、津巴布韦、苏丹、乌兹别克斯坦等10个国家共计68人。
李雪在线培训发展中国家的学员们
李雪副教授通过英文版的虚拟仿真软件演示基站数据配置过程
李雪以“Operation and Maintenance of Mobile Communication Network”为题，用英文作专题培训。
培训中，李雪向学员介绍了学校通过线上虚拟仿真实训教学软件搭建在线训战平台，分享了提升学生实践动手能力的成功经验，描述了虚拟仿真软件的背景和在线训战任务的目标及要求，在线模拟演示了多城市建立移动通信网络时站点机房的设备配置、数据配置和网络联调全过程，讲解了LTE网络架构、FDD（频分双工）和TDD（时分双工）的区别、分布式基站的结构、邻区的概念及邻区关系配置等相关知识点。
培训结束后，来自津巴布韦的工程师OWEN谈到，线上课堂气氛轻松活跃，感谢李雪老师精彩的英文讲解，希望以后有机会能够来到中国武汉进一步学习。
（审核：杨俊）
