2013年冬季长跑顺利进行
12月12日下午，2013年冬季长跑比赛在武汉职业技术学院东校区举行，来自全校12个二级学院的近500名运动员参加了比赛。
比赛设男子组和女子组，男、女个人各取前50名，女子组的比赛距离约2800米，男子组比赛距离约3100米。
学工处处长周久军作了赛前动员，他号召广大同学充分认识长跑对增强体质的重要作用，积极开展以长跑活动为主要内容的冬季体育锻炼实施计划，把冬季长跑作为今冬明春课外体育活动的主要内容并持之以恒。副校长胡学知鸣枪发令为运动员壮行。
冬季长跑比赛实况很精彩，赛场内外场面十分温馨。后勤集团的师傅们在寒风中给送来热气腾腾的姜汤，为运动员驱寒送暖防感冒；校医院医护人员在赛场周围设置若干医疗救护站，配备救护车辆，预防突发状况；保卫处安保人员为运动员疏导交通；每名跑完全程的运动员都可得到体育部老师的鼓励――一粒糖果。这所有的一切都很好的诠释了“一切为了学生”的思想。
最终，机电学院、电信学院、生物学院、建筑学院、继教学院、商学院、旅游学院、计算机学院分获男子团体前八名；生物学院、电信学院、机电学院、商学院、外语学院、纺服学院、建筑学院、计算机学院分获女子团体前八名。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
