2015年度湖北旅游职业教育品牌通过专家论证
6月11日上午，学校召开2015年度湖北旅游职业教育品牌建设方案及任务书论证会。会议特邀湖北省职业技术教育学会会长马必学教授、武汉船舶职业技术学院副院长肖亚明教授、武汉铁路职业技术学院教务处处长苏云峰教授作专家论证，校长李洪渠、教务处处长吴跃平、校内专家、旅游学院湖北旅游职业教育品牌建设项目主要负责人参加了会议，会议由副校长李望云主持。
图为：专家论证会场
会上，旅游学院湖北旅游职教品牌建设项目主要负责人阐述了项目建设方案及任务书。与会专家肖亚明教授、苏云峰教授均认为，该项目建设方案和任务书具有前瞻性，建设内容丰富，富有特色。
马必学教授总结指出，2012年，湖北省教育厅开启湖北职业教育品牌建设工作，拟在全省56所高职院校中创建10个湖北职业教育品牌。截止目前，武汉职业技术学院先后负责《湖北现代制造职业教育品牌》和《湖北旅游职业教育品牌》建设任务，实属不易。基于学校目前的良好基础，他建议建设目标要调整得既清晰又高远，建设内容要更聚焦，对应的标准还要再明确、再高些。
副校长李望云教授强调，要依照《湖北省职业教育品牌建设项目管理办法》文件要求，结合现场专家的论证建议，完善品牌建设方案和任务书，各部门要大力配合，以确保品牌建设顺利实施。
校长李洪渠教授在总结讲话中提出要求。他说，省教育厅大力推进湖北职业教育品牌建设，是凸显我省职业教育特色、促进职业教育与区域经济社会发展紧密结合的积极举措。由我校牵头、依托湖北旅游职业教育建设的湖北旅游职业教育品牌，一定要在三年建设期内，将酒店管理、旅游管理等专业打造成为政府、社会、行业企业、同行、学生及家长认可的，具有一定美誉度，全国知名、引领湖北的旅游职业教育品牌。
据悉，省财政厅对每个职业教育品牌一次性补助专项经费500万元，学校提供配套资金200万，参与行业企业投入40万元。
图为：专家发表意见
图为：校长李洪渠讲话

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
