2016年湖北省高校就业创业工作会议在我校召开
4月22日，2016年湖北省高等学校就业创业工作会议在我校逸云楼113召开。湖北省委高校工委委员、省教育厅副厅长张金元，省高校毕业生就业指导中心主任丁雪峰及全省各高校校领导、就业创业工作部门负责人参加会议。会议由省教育厅高校学生处处长肖慎钢主持，我校党委书记邓长青出席会议并致辞。
图为：会议现场
会议回顾总结了2015年湖北省普通高校毕业生就业创业工作，安排部署了2016年工作。华中师范大学、湖北工业大学、湖北理工学院、武汉生物工程学院、黄冈职业技术学院、武汉职业技术学院等六所高校作了毕业生就业创业工作经验交流。
我校副校长胡学知代表学校作了题为《构建三大创业平台  服务大学生创业》的交流发言，重点介绍了我校在课程建设、师资队伍、实习实训等环节全面保障，着力构建校级创业基地、院系创业基地、校企合作创业基地三大大学生创业平台，系统培养学生创业意识，传授学生创业知识，提升学生创业能力的做法和经验。
图为：湖北省高校毕业生就业指导中心主任丁雪峰（左一）讲话
会上，丁雪峰通报了
2015
年湖北省高校毕业生就业统计数据核查情况，指出了核查
中发现的问题，并提出了具体的工作要求。随后，他重点阐述了湖北省高校大学生创业的相关问题，包括政府的扶持政策、取得的成绩和存在的问题等。



他透露，为贯彻落实《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发〔2015〕36号），
教育部决定自2016年起将原全国高校毕业生就业总结宣传工作调整为全国高校创新创业总结宣传工作，评选50所“全国创新创业典型经验高校”，着重总结并宣传推广创新创业典型经验高校在创新创业人才培养、创业指导服务及高质量创业就业方面的典型做法和特色经验，积极发挥创新创业典型高校的示范引领作用。
图为：湖北省教育厅副厅长张金元讲话
张金元作大会总结讲话，他从六个方面全面总结了2015
年湖北省高等学校就业创业工作。一是就业创业工作总体保持稳定。2015届就业率为92.22%，与
2014
届基本持平，选择留鄂特别是留汉的人数稳中有升，到基层工作的人数稳中有升。二是创业工作成绩凸显。湖北省高校大学生创业工作起步较早，工作措施扎实有效，近年来已三次在全国性会议上作典型经验交流。
三是大学生征兵工作超常规推进。2015
年湖北省高校应征入伍大学生人数达
9280
人，比
2014
年增长
30%
。四是毕业生就业
质量报告发布实现全覆盖。2015
年全省高校都发布了就业质量报告，
这是市场经济条件下高校接受社会监督的重要体现，也是推进教育教学质量提高的重要探索。五是就业创业工作信息化水平明显提升。例如武汉大学构建了就业管理信息化、信息管理全程化、全程管理精细化的信息化协同工作平台，湖北工业大学实施互联网+
就业创业新举措，开创了就业创业工作信息化的新局面。六是就业指导服务实现常态化。就业指导服务工作机制逐步建立和完善，就业指导队伍专业化水平不断提高，就业策略研究上了新台阶，已经建立常态化工作机制。
张金元从推进毕业生就业信息化建设、做好就业困难群体帮扶工作、重视就业工作队伍建设、促进教育教学和人才培养模式改革等四个方面，对
2016
年的重点工作进行了部署。他强调，各高校要高度重视毕业生就业创业工作，进一步强化工作研判、工作力量、工作措施和工作责任，确保实现稳中有进的工作目标。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
