2018年“荧光夜跑”活动顺利举行
11
月
27
日晚，
2018
年第二届“荧光夜跑”活动火热开场。一根根荧光棒、一个个牛角灯，点亮了夜空，田径场上热闹非凡。
随着夜幕降临，志愿者开始着手准备今晚的
“荧光之夜”，各种各样的荧光小物件、气球门、彩球灯，散落在田径场上。冬日的夜晚寒意渐浓，报名参加夜跑的同学们热情未减，兴致勃勃地来到田径场，领取了荧光道具装扮自己。
夜跑开始前，体育工作部邀请了武职歌手协会、
FM
舞蹈协会、
tic
魔术协会给同学们带来精彩的开幕式表演。
TIC魔术协会带来精彩开场表演
大家享受着这月色下远离网络、远离寝室、远离喧嚣的一刻，任汗水浸透衣衫，任心跳声急促，摆脱一天的疲惫，尽情地呼吸着清新的空气，享受仰天长啸的快感。
校园里，荧光闪闪，每一个夜跑的人都是夜空中最亮的星，燃放着大学生的活力，用青春点亮了武汉职业技术学院的夜空，汇聚成闪耀的环校大银河，成为今夜最亮丽的风景。
奔跑吧，少年
在学校保卫处、校产与后勤管理处、校团委等相关部门的大力支持下，荧光夜跑活动落下帷幕。活动当天，使用运动校园
APP
完成当天的公里数，开放里程双倍奖励并且可以参加抽奖活动。一个半小时的活动时间，吸引了
2618
名学子参与活动。
此次活动是学校对全国教育大会倡导“健康第一”理念的积极践行，是培养德智体美劳全面发展的社会主义接班人和建设者的实际行动，帮助武职青年学子在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。
学生志愿者合影
