2023暑期家访手记：真诚沟通，是一抹雨后天晴的彩虹
讲述人：
王艺璇 文化与传媒学院辅导员

7
月
29
日，是我和
学生
小好约定去家访的时间
。
早早出门，天公不作美，骤降暴雨，我给小好发了消息：在地铁站先行碰面。
小好出了夜班，冒雨从江夏赶来。
“累不累？”我一边掏出纸巾为她擦去额头上的雨珠一边问道。“我觉得能通过努力解决自己的生活问题，一点也不累反倒挺开心的。”
看到小好眼底溢出的笑，我的思绪不禁被拉回到去年九月刚开学时。当时
忙于处理开学事宜的我，得知小好由于家庭困难，加上父母反对其去高职院校就读，她读书
得不到家的
经济支持。除了日常对她的关心关爱以外，我萌生了去小好家里与她父母谈一谈的想法。
“老师，这次
希望您能说服
我父母同意帮我申请助学贷款，我会靠自己的努力完成学业。”我暗自下定决定，一定要尽力帮小好解决问题。



小好的家，在
武汉市
傅家坡客运站的一隅
。
跟随小好来到二楼她家中，
我发现
不大的房间错落着摆着三张床，承载了小好一家五口的生活起居
。
“老师，小好的学费都交齐了吧？”似乎猜测到我今天到访的目的，小好的母亲开门见山地问道。
“您放心，小好通过课余时间兼职已经都补缴齐了。”
接着，我把小好在学校担任班干部、比赛获奖、课余兼职、国家助学贷款政策等说给她父母听。
小好的母亲嘴角挂着一丝欣慰的笑容，接着又垂下眼角喃喃道：“孩子平时很少跟我们说这些，我知道她因为上学的事对我们有怨气，现在我们都支持她读书的想法，可这孩子脾气倔，说不希望家里借钱供她读书，要申请助学贷款。其实，我们是不想看到她小小年纪就承担这么大的压力呀。”

听了小好母亲的叙述，我感觉到问题的症结在于双方缺乏沟通。于是，我和
小好及其父母进行了细致交流。“我们和孩子之间都不了解对方的真正想法，谢谢老师，是您的一番话让我们解开了疙瘩
。”小好的父母真诚地道谢，小好紧蹙的眉头终于舒展开来。

不知不觉间，两个小时过去了。临近正午时分，小好的父母送我下楼，一边走一边说，
“
您介绍的助学贷款政策，让我们心里踏实了许多。只要孩子好好学习生活，我们是支持她申请的。”
我随即给
小好的
qq留言，
转达了她父母的想法。
“希望你解开心结，放下负担，带着父母的爱勇毅前行。”坐在车上编辑完这条消息，抬头望向车窗外，雨停了！我觉得心情特别舒坦，也
希望小好和她父母之间的误解和疏离也能如这天气一般
云开雨霁，
化作
一抹彩虹
。

（
审核 刘旭华 编辑 娄修明
）
