2023暑期家访手记：“老师，能不能让我再哭一次”
讲述人：於凌翔，生物工程学院辅导员
这天是我和小A相约见面的日子。小A家在距离武汉200公里的镇上，不算远也不算近，就好像我和小A相处的时间，不算久也不算长。这短短的一年，承载着很多难忘的回忆……
第一次认识小A是在班主任交接班会上。刚接手不久，小A就出现了心理不适，每天时不时会大哭一场，从那以后，小A便成为了我的重点关注对象。我经常找小A聊聊天、一起在食堂吃饭、到教室看看小A有没有认真听课……慢慢地，小A似乎有了些好转，但这种情况只维持了一周，最终还是由家长接回了家。
虽然距离是远了，但心灵却挨得更近了。课程学习、考核，实习报告、毕业论文撰写，简历修改、岗位筛选……我们每天都在QQ频繁联系着。
“老师，我答应你，以后一定会做个坚强的人，不会轻易哭脸！”在我的一次次关心和帮助下，小A的情绪慢慢好起来。
“老师，我的成绩单能不能麻烦您帮我邮寄到家？”“老师，我的简历不知道哪里还需要修改，能不能帮我看看？”“老师我找到工作啦！是一家制药公司，很对口，明天就去报到！”
在这一幕幕回忆中，我也顺利来到了小A家里，开启了2023年暑期家访之旅。
一进屋，小A的父亲非常激动，“於老师，要是没有你的帮助，我们全家都不知道该怎么办，真的是非常感谢你没有放弃孩子！”
“小A，喏，你的毕业照我给你带过来了。”一番寒暄后，我把早就准备好的班级毕业照递给了小A。
小A一脸疑惑：“老师，您是不是搞错了，拍毕业照那会我在家呢。”
“你再仔细看看。”我指了指毕业照。
“哇，没想到您居然……”
“小A，你看，拍毕业照的时候我特意让同学们给你留了位置。怎么样，为了这个照片我还恶补了P图技巧呢！”我打趣道。
小A看着被我P过的毕业照，久久没有吭声，一直在看着照片中的自己，手略微有些抖动。
“老师，能不能让我再哭一次？”
“想哭就哭吧!”我的话音刚落，小A的泪水瞬间夺眶而出。刹那间，我觉得那哭声是好听的。
小A爸爸轻轻拍了拍小A的背：“感谢於老师对孩子的关心，小A能够顺利毕业找到工作，都离不开你的帮助，太感谢你了。”
临走时，小A和他的爸爸执意送我到车站。一路上，他们互相扶持，有说有笑。
“下次再来，常联系，我们随时欢迎！”
坐在回家的车上，看着窗外的夕阳，很美！我心里有好多美好的情愫涌动，有感动、有欣慰，有不舍。能够真切地看到学生走出阴霾，拥抱阳光，是一件令人幸福的事。
（审核 肖伟 编辑 娄修明）
