306家企业供岗1.3万个 武职2020年秋季大型供需见面会火爆上演
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 摄影 大学生记者团 盛虎 陈东 李奎 胡爱妮）
10月24日至25日，由湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心主办，武汉职业技术学院承办的湖北省2020年秋季供需见面活动之武职专场（以下简称秋招会）在关山校区凌曦广场举行。来自全国各地的306家用人单位参加了本次活动，提供岗位1.3万余个，涉及机械制造类、计算机信息服务类、文化创意类等众多行业，吸引了6500余名毕业生进场求职。
副校长徐功瑾在秋招会现场走访调研
上市公司和500强企业抢人才  看重技能证书和项目经验

记者在秋招会现场看到，毕业生们手持精心准备的求职材料，穿梭于人流之中，积极与招聘企业沟通交流，主动了解企业及岗位需求情况。兄弟药业、坚朗五金、恒润光电……今年的秋招，同样吸引了一批上市公司和500强企业参加。一家上市公司人力资源负责人说，他们此行主要招聘机械、电子、计算机等相关专业的毕业生。“今年虽然遭遇疫情，但公司经营没受多大影响。招聘人数与往年相当，每年到武职招聘到的毕业生，普遍感觉是做事踏实、思维敏捷，社交沟通能力普遍较强，这与公司所要面对的中高端客户的需求较吻合。”


“这两年，现代制造业、机械、IT行业用工需求出现明显增长，有的专业岗位需求超过200人。”学校就业指导与服务中心主任龚菊明说，从今年校园招聘情况来看，机械、电子、IT、数控专业的岗位较多，与往年相比，需求量增加比较快，这与我国经济持续向好，高端制造业和IT行业持续发展密不可分。
另外，从毕业生反馈的情况来看，招聘企业普遍看重毕业生的技能证书和项目经验。计算机技术与软件工程学院2021届毕业生小黄说：“我投了三家IT公司，在和招聘人员交谈的过程中，我发现这些公司都非常看重技能证书和项目经验，恰好他们要求的相关技能证书我在学校都拿到了，而且我也做了一些实际项目，积累了一些项目经验，很有信心找到自己合适的岗位。”“我的实战项目经历相对丰富，基础知识掌握较为扎实，对本专业有一个整体的把握，我相信通过自己的努力，可以找到合适的岗位。”参加秋招会的2021届毕业生小向对记者说。
毕业生选企业看重发展空间   本地企业更受青睐

“我更看重企业的发展前景，以及今后自己的提升空间。”在秋招会现场寻觅机会的电子信息工程学院毕业生小郑告诉记者，虽然他所就读的专业择业范围广，但他比较倾向于技术性强一点的岗位。他说：“感觉我们的就业空间还是比较大的，如果有好的职业选择，也不会把自己局限在所学的专业，希望未来的工作学习机会多，晋升空间大，最好在武汉市。”
记者发现，很多毕业生在考虑未来工作时，除了薪酬，更多的是考虑未来发展空间。机电工程学院毕业生小张告诉记者，他考虑将来向专业型、复合型技能人才方向发展，多家企业给的薪酬每月有5000元—6000元，不少企业还包吃住，更关键的是自己看好今后这一行业的发展。

外地企业的高薪显示出了对专业人才的重视，而记者也发现，现场的湖北省和武汉市的本土企业虽然待遇上并不高，但却吸引了更多毕业生的关注。“学校现有专业64个，直接面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个产业，直接服务湖北经济社会发展对电子信息、汽车、生物、光电子、新能源、现代物流等重点产业的人才需求。从近几年毕业生就业情况来看，本地企业是这些职业人才的需求大户。”龚菊明说
。



相比前几年，毕业生爱往“东南飞”的现象有所减少，反而更加关注应聘企业所在城市的交通状况。同时也有不少毕业生表示想留在武汉本地发展，武汉这几年经济发展迅速，交通和环境越来越好，交通便利和城市环境宜居是他们选择留下的主要原因。不少现场求职的毕业生表示，武汉市这几年的产业发展很快，带动周边行业就业机会也多，同时非常喜欢这里的生活环境，愿意留在武汉发展。毕业生小尚就是其中一位，他透露自己在24日就投了五份简历，都是本地的科技企业，“在武汉学习生活近三年，除了对这里的喜爱，还有就是对本地企业有一些了解，在这里工作更踏实。”
首次设置退役军人咨询展台  为退役军人提供定制专岗
值得一提的是，今年的秋招会，学校首次为退役军人设置了专门的招聘咨询展台。在本次秋招会启动前，武汉市退役军人事务局就联系学校要求参加，学校高度重视，指定相关职能部门多方联系用人单位参会，最后共有70余家参会用人单位特别设置了退伍军人专岗招聘计划，提供岗位近200个。


副校长李望云（左二）与武汉市退役军人事务局就业创业处处长王勉（左一）交谈
记者在现场看到，很多展台前有退役军人在咨询，用人单位向求职者介绍自家招聘的岗位性质、工资待遇和发展前景的同时，退役军人们就自己关心的岗位条件、入职时间等问题与招聘人员进行交流。企业相关负责人表示，退役军人普遍政治觉悟高、身体素质好、组织纪律严，公司在招聘时愿意优先录用退役军人。
