33家企业17名优秀校友来校预订304名外语外贸学子
“那么多学长学姐回到学校来招聘，我特别兴奋，不仅是因为学长学姐给我们带来了很多工作岗位，更因为从他们身上，我看到了希望，只要肯学肯干，任何人都有成功的机会。”刚参加完校友企业面试的应英16302班李洁感触颇深。10月29日至11月2日，在外语外贸学院2018年实习就业招聘专周期间，33家企业来预订2019届中的304名毕业生。
不少用人单位为了“抢到”心仪的毕业生，大打“亲情牌”，正在职场奋斗的外语外贸学院学长学姐受单位委派特地返回母校招揽毕业生。据介绍，此次共有17位校友回校。这些校友由于毕业后工作出色，已经晋升到管理层，此次以校友、员工的双重身份回母校招聘，意义非凡。
校友返校招聘场景
2014级外贸专业毕业生苏娇娇目前是浙江嘉宬科技有限公司的业务主管，她说到：“我在单位业绩非常不错，公司认为学校培养的毕业生踏实，所以今年特地派我早点来学院预订一些学弟学妹。”
2013级外贸专业毕业生唐行这次是代表浙江光正橡胶有限公司前来招聘。 “毕业时我也被校友招到现在的公司。身为学姐，我更清楚学弟学妹们的就业方向和就业需求，所以面试也更有针对性。” 她说道。
其中也不乏自主创业的校友为自己公司招揽人才的。2009级外贸专业毕业生唐达、2010级商英专业毕业生彭世坤两人此次组团回母校招聘学弟学妹，到各自创办的公司上班。大学时，唐达担任过学生会主席，彭世坤担任体育部部长。毕业后，唐达先在温州一家贸易公司担任外贸业务员。去年，积累了一定经验的他创办了温州唯达贸易有限公司。而彭世坤也在两年前创办了自己的企业——温州世工阀门有限公司。
谈及组团回校招聘的缘由，唐达坦言：“武职三年的学习，让我们永远有校园情怀。当公司发展需要人手时，我们首先想到的就是回母校招学弟学妹一起打拼，这种感觉格外亲切。我愿意帮助他们少走弯路，这是一件非常快乐的事。”
一位杰出的校友，就是一面金字招牌。校友回校招聘，不仅为在校毕业生提供了更广的就业渠道，也鼓励更多的学生学习自主创业的精神。
外语外贸学院分党委书记周杏珍说：“我们坚持创业创新教育，如今成效显现。一些毕业生成功创业，还有一些进入企业管理层，他们平时也会和我们联系对接，寻求合作、招聘人才等，这种良性互动已经形成。”
