372家企业供岗1.5万个 武职2019年秋季大型供需见面会火爆上演

“
今天的供需见面会，央企、国企、民营百强等大型企业增幅较大，达到100余家，毕业生选择的空间比较大。”在11月2日举行的武汉职业技术学院2019年秋季大型毕业生供需见面会上，学校就业指导与服务中心负责人龚菊明对前来采访的楚天都市报记者介绍说。
在当天的供需见面会，372家企业共提供了约1.5万个就业岗位，吸引了全校7000余名毕业生参加。据悉，这也是学校历史上规模最大的一次校园招聘会。湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心主任尹云波等领导嘉宾，在学校党委副书记胡象斌、招生与就业指导处处长张一婵、副处长彭朝晖的陪同下，现场观摩了见面会盛况。
学校品牌影响力持续提升  大企业争相来校高薪揽才
与去年相比，今年来校招聘的企业多了100余家，更多大型企业走进武职招聘毕业生。龚菊明介绍，每年最早和学校接洽的大多为央企、国企，他们招募到优秀生源后就“鸣金收兵”，其次是各类民企，“拖”到最后的通常是中小微企业。
当天的招聘会来了不少上市公司和大型国有企业，长江存储、京东方、联想武汉基地、中国核工业东方核电工程、中原电子、中兴通讯、九州通等知名企业展台前围满了求职的毕业生。企业给出的薪酬水平也普遍较高，
国家重点高新技术企业武汉中原电子集团招聘的校试员，直接开出了6500-7499的薪酬。大型医药商业企业九州通医药集团招聘的药学、中药学、市场营销等相关专业正式员工，综合收入可达每月4000—7000元”……
据悉，此次到学校招聘的372家企业中，上市公司、大型国有企业占企业总数的近三分之一。招聘企业对毕业生的专业要求，基本覆盖了学校开设的64个专业。“综合实力越强的企业，人才储备意识越强，下手最快，秋季招聘可以避开招聘高峰期，更好地展示公司实力、品牌形象，在学生还没来得及‘货比三家’的时候先签约，提前锁定人才。”龚菊明说。
学生不“心急”  企业更柔性
今年的求职主力军依然是“95后”毕业生，他们找工作更看重什么？“肯定希望专业对口，而且要自己感兴趣。”机电工程学院应届毕业生邓爽说，现场的岗位较多，不用太心急，最关心的是薪资待遇特别是晋升空间，如果晋升空间大，可以从最基层做起。
面对“95后”应届毕业生，企业又是如何应对的呢？记者在学校就业指导与服务中心的登记表上看到，今年进场招聘的企业给出的薪酬水平和去年相比普遍上涨，起薪平均每月可达到4000元，“五险一金”等福利均有保障。除了薪酬普遍上涨，企业对新入职人员的人文关怀也更加重视，如团队建设、内部福利等，“以前员工宿舍好一点的是两人间，为了招揽优秀技能人才，一些大型企业现在甚至提供单间公寓。”龚菊明说。
龚菊明介绍，在如今“95后”“慢就业”的大背景下，整个校园招聘“战线”被拉长，企业想方设法通过各种活动和方式，拉近与学生之间的距离，以更加人性和柔性的方式招揽人才。
技能型人才需求旺盛   高职生就业前景看好
全球领先管理咨询公司麦肯锡研究报告显示，随着经济结构的进一步转型和调整，中国对技术技能型人才的需求正飞速增长。从见面会现场情况看，招聘企业对制造业、信息传输业等专业的需求量较大，服务业需求也有所增加。中原电子招聘的装配、校试、整机检验工程师、元器件检测工程师，全部为技能型岗位；长江存储招聘的重要技术性岗位“生产助理”，需求达100人；著名液晶显示器件制造商京东方，九成以上的招聘岗位为技能型岗位。
“在中国制造2025的大背景下，机械、电子、计算机等技术技能型人才的需求不断上涨。”武汉一家上市公司的人力资源负责人表示，武职的毕业生对我们还是很有吸引力的，公司已多次来校招聘，我们对学校的人才培养质量很有信心！
征兵展台首次亮相  咨询人数达千人次
在当天的见面会上，一个“特殊”展台吸引了大量毕业生驻足咨询，场面异常火爆。“我体重超标了10公斤，请问还有机会应征入伍吗？”“我左眼视力不达标，请问有什么办法补救吗？”……“参军入伍身体健康达标是硬性标准，体重超标可以通过控制饮食和加强锻炼来调理，视力不达标可以通过物理矫正”……展台旁，一名身着军装的年轻小伙一边耐心地解答，一边忙着发放征兵宣传册。
记者在现场看到，学校武装部也专门开辟了一个展台开展征兵政策宣传。据悉，这也是征兵展台首次亮相学校秋招会。展台前，学校征兵工作负责人现场介绍征兵政策，更有身着军装的退伍学生现身讲述军营故事，忙得不亦乐乎。据悉，近年来学校征兵工作成绩斐然，相继获得东湖高新区征兵工作先进单位、武汉市征兵工作先进单位，2015-2018湖北省征兵工作先进单位等荣誉。
我选湖北  毕业生不再“东南飞”
据统计，此次供需见面会湖北企业数量占了近90%。与前几年相比，毕业生不再齐齐“东南飞”，不少人表示想留在武汉发展。近年来，武汉发展迅速，交通和环境越来越好，成为大家选择留下的主要原因。
一家知名企业的大区经理刘浩表示，从本次招聘会的情况看，毕业生们普遍比较关心工作地点，不少毕业生尤其是湖北籍学生，还是更愿意留在武汉。“今年明显感觉到，想留在武汉的大学生增加了。”几家企业的招聘负责人也有相同感受，他们表示，求职有一定的期望和目标无可厚非，但适当调整，更有利于及时就业，也更能锻炼人，把视野打开，就能给自己足够的选择，找到适合自己的工作。
