[2014书香校园系列报道之一]师生齐动员 书香满校园
武汉职院2014“书香校园”建设进行中
最是书香能致远，武职春来展新颜。开学伊始学校启动了2014年“书香校园”学生阅读活动，力求全面拓展学生综合素质，推进学风建设，目前各项活动正在如火如荼地进行当中。
统筹安排，让书香飘满校园
学校对2014年的“书香校园”学生阅读活动进行了精心的策划，学校专门成立了以副校长吴昌友为首的学生阅读活动领导小组，学工处、教务处、图书馆、网络信息技术中心、校团委以及各学院都参与到该项活动的组织实施中来。阅读活动共包括“好书分享――大学生阅读书目推荐”、“名师导读――大学生文化素质讲坛”、“书香班级――大学生课外阅读计划”、“读书沙龙――大学生读书分享活动”、“读书小屋――公益书架建设活动”、“网上书屋――新媒体阅读活动”、“书海拾贝――读书征文大赛”等七大板块，通过号召、倡导和组织全体学生开展阅读活动，营造爱读书、多读书、读好书的良好阅读氛围，帮助广大武职学子成长成为知识丰富、见多识广、技能娴熟、充满智慧、能适应世界变化的人，圆满完成学校的教育责任和教育承诺，促进优良学风校风养成，推进文明、和谐校园建设。
各学院也积极行动结合实际制定“书香学院”阅读活动计划并督促各班开展“书香班级”阅读活动。从本学期起，阅读活动倡导将学校校历的双周二晚自习时间定为全校各班级读书时间，各班利用该时间集体阅读“好书推荐榜”的推荐书目，保证全体学生的读书时间，确保本次读书活动惠及人人。同时号召各班级学生每周到图书馆读书或学院的图书资料室不少于2次，每次不少于30分钟，学生每年看不少于八本书（课外专业书、兴趣书、文学艺术、立志书等），鼓励学生开展微阅读，即也可阅读名著的几个章节或名篇的几段，以及使用移动互联方式阅读。为保障各项学生阅读活动落到实处，学工处和校团委还制定了明确的阅读活动检查和考核细则来引导和推进该项工作。学校也计划在2014年年末在全校范围内评选书香学院、书香班级、书香青年等，并对表现突出的单位和个人进行表彰。
手捧书香，纸质和电子书库齐登场
今年3月伊始，校图书馆邀请学校党政领导、教授学者、专业带头人、企业人士等组建学生阅读导师团，向学生推荐优秀书目并在光谷书城开展了导师团集体采书活动。校图书馆还联合校团委在全校在校学生中开展了“我向同学推荐好书”学生需求书目推荐活动，在学生中征集好书书目，据此校图书馆更新馆藏纸质图书。
校图书馆还联合学校网络中心积极筹建移动图书馆。4月17日下午，学校移动图书馆正式启动，学生可以在手机、PSP、电脑等移动终端享受图书馆馆藏书籍借阅、电子图书阅读、网上讲座学习等在线阅读服务。校团委还发挥各级学生组织的微博和微信的运管，开设“悦享好书”微话题，每天定时向全校学生手机终端推送阅读信息。
学生阅读活动，教师走在前面
2014年的书香校园学生阅读活动，全校教师带头先行。各学院在制定本单位的“书香学院”阅读活动计划时充分发挥本单位教职员工的示范带头作用，邀请本学院的专家、教授对学生的读书活动提供必要的指导和帮助，还广泛邀请专业带头人、优秀青年教师向学生推荐优秀书目、开设好书导读会、举办阅读讲座、开展读书指导等。教师为学生作表率，以教师的读书活动带动全体学生读书活动的开展。
阅读活动启动以来，各学院按照“书香校园”学生阅读活动方案要求相继举办了一系列读书活动。如机电学院举办了“读行、笃学、睹机电”书香伴我行活动；旅游学院开办“书香阁”、“书香讲坛”；人文学院开展了“大学时代”――大学生读书规划电子报设计活动；外语学院举办以“书香寝室”主题的“书香斋”读书活动；电信学院开办名师导读项目，邀请学院领导及企业家就职业化成长、创新教育、励志教育、如何学习等方面面向学生开设讲座；纺服学院开展书香“五个一”活动；继教学院举办“书香人生路”演讲比赛；建筑学院建立“好书交换站”；商学院建设“网上书屋”，通过网络进行书籍共享；生物学院倡导微阅读。这些活动的举办与各学院专业教学工作、教职工育人工作和和学风建设结合起来，教师导读、教师领读，带领学生一同体验读书的快乐。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
