[2014书香校园系列报道之三]品读《列子》 鉴赏国学
――杨维纲老师莅临读书沙龙谈国学、说列子
4月17日下午，2014年“书香校园”学生阅读活动之读书沙龙如期举办。本期沙龙特邀武汉职业技术学院关工委委员、资深国学研究员杨维纲老师为全校300余名青年师生代表作《<列子>新解》主题讲座。杨维纲老师以道家学派代表作《列子》为基础，结合自身五十多年的国学研究和人生经历，用最浅显易懂的语言向同学们传递着传统国学的魅力。
杨老首先抛出“什么是国学、我们为什么要学国学”这一问题，他认为：国学就是中国传统文化，从狭义上讲就是春秋战国时期的诸子百家文化。中国的传统文化有许多真知灼见，在国人的头脑和血脉之中，都有着中华文化的基因，杨老希望武职学子能够多读中华文化的经典著作，他援引《易经》中的“天行健，君子以自强不息”和“地势坤，君子以厚德载物”勉励同学们。
针对如何学国学的问题，杨老从当代大学生的时代特点出发，认为：国学的学习并不是全盘接受，也不是全盘否定，而是要取其精华、去其糟粕，这就必然要求同学们带着思考的大脑去阅读，带着批判的眼光去学习。
杨老用最简单的语言讲述了《列子》中最富有哲理和具有深远思想的故事，包括《愚公移山》、《杞人忧天》、《两小儿辩日》、《纪昌学射》、《汤问》等，杨老从浅显的故事情节中挖掘和阐述当代大学生所应学习和掌握的品德，如此，同学们听起来易懂易接受。
讲座过程中，杨老一直鼓励同学们要多交流，多吸取新鲜知识，他也十分高兴和愿意与青年学生之间加强交流和学习，希望同学们能在空闲时间与他一起探讨国学知识。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
