[2014书香校园系列报道之二]武汉职院启动移动图书馆
4月17日下午，在第十九个“世界读书日”和武职第十届“读书节”来临之际，武汉职院正式启动移动图书馆，它也是2014年书香校园学生阅读活动的一环。副校长胡学知、吴昌友出席启动仪式，学校学工部、校图书馆、网络中心有关负责人和各二级学院师生代表共300余人参加，仪式由学工部部长周久军主持。
启动仪式上，校图书馆馆长柳金发介绍了移动图书馆建设情况。他说，武汉职院率先在高职高专院校中推出移动图书馆服务项目，全校师生们可以运用智能手机、平板电脑以及PSP等终端设备，在任何时候、任何地点从移动图书馆平台完成书籍、报纸、视频等资源的在线阅读、观看以及借阅归还等动作。一直以来，学校十分重视文献资源对教师教学科研、对学生读书成长的作用，“移动图书馆”的启动不仅可以让广大师生随时随地查找和获取学术资源，而且还将彻底改变以往知识获取的理念，这也必将为学校的学科发展和科学研究注入新的活力。随后，副校长胡学知宣布我校移动图书馆正式开通，并饶有兴致地带领现场师生一同扫描登陆学校移动图书馆体验移动阅读服务。
启动仪式后，2014年“书香校园”学生阅读活动领导小组组长、副校长吴昌友做学生阅读活动再动员讲话。他强调作为一名青年学生，需要大量地阅读课外书籍，使自己的视野更加宽广、知识更加丰富、头脑更加充实。吴昌友对2014年书香校园学生阅读活动提出了五点要求：要提高认识，增强责任感。相关部门、各学院要高度重视，增强责任感，要将阅读活动与加强和改进大学生思想政治教育，构建和谐校园、建设和谐文化紧密结合起来，引导学生读好书、好读书，不断强化读书活动的成效，使其成为拓展学生综合素质、奠定人生基石、推动校风学风建设的重要载体；要健全学生阅读活动的组织机构，各学院、各社团、学生会要相应成立工作机构和阅读组织，形成在全校全覆盖的的读书活动网络；要按照本次阅读活动通知的要求，认真落实各项责任分工，发挥责任分工作用，将本次阅读活动纳入学工部、校团委对二级学院学生科、分团委以及各级社团、学生会、班级团支部班委的工作目标考核之中；要组织开展阅读活动示范建设创建工作，积极探索和表彰各种有创意、有特色的读书活动品牌项目和个人，并重点培育和推广，使之形成常态化；要加大宣传力度，为全体学生好读书、读好书营造良好的舆论氛围。吴昌友鼓励全校的青年大学生在老师的指导下积极参与阅读活动，在知识的海洋里尽情的遨游，领略书中描绘的美丽景色，领略书中传递的深邃的思想和丰富的精神营养，启迪自己的智慧，培养终身学习的良好习惯，为不断丰富和提高自己的学识而努力。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
