[2013运动会]精彩校运会 激情开幕式
10月31日，我校一年一度的2013秋季运动会开幕式隆重举行。五星红旗带路，武职校旗紧随其后，旗帜迎风飘扬，运动员蓄势待发。党委书记张玲、校长李洪渠、副校长胡学知、党委副书记胡象斌、各二级学院领导出席会议。副校长胡学知主持开幕式。
主持人胡学知宣布开幕式开始。在激昂的音乐中，运动员面带微笑，迈着铿锵有力的步伐入场：红旗飘扬、校旗飞荡，花球舞动。身穿蓝色服装的女子“花球队”手拿美丽花球，舞开了运动员的热情，舞动了整个田径场；致力于求实拓新的“彩旗队”双手高举彩色旗帜，全力挥舞，舞出武职学子的一腔热血。随后，各二级学院代表队入场。其中，生物工程学院身穿白大褂，一展风采，准确地表达出生物学子每天尽心实验解剖等生活细节；继续教育学院一身正气的黑色印有中国龙的打扮吸引了大家的眼球；最给力的则是建筑学院学子，走在前排的学子举着“母校加油”几个大字，后排的学子也举着“40周年华诞再创辉煌”的大字，庆我校40周年校庆。
国旗在众人瞩目下冉冉升起。校长李洪渠发表了讲话，他指出完全学生人格首在体育，学生健康的体质是搞好学习的前提，希望全体运动员发扬“更高、更快、更远”的奥运精神，遵从健康第一的体育精神，让学生拥有一个好体质，实现学生的全面发展，并祝运动会圆满成功。
随后，运动员代表祝谣宣誓，承诺全体运动员将遵守比赛规则；裁判员代表杨泽宣誓，保证全体裁判员严秉承“公平、公正、公开”的原则。
活力四射、精彩纷呈的运动员风采展示是开幕式必不可少的环节。继教学院的中国味十足的“红旗舞”率先出场，印有“中国龙”的黑色服装展现了学子的阳刚正气，手中舞动的红绸呈各种造型，将中国古典韵味展现地淋漓尽致，赢得观众阵阵掌声。机电学院身着整齐的服装，跳起了第九套广播体操，每年广播体操必不可少，其中希望学生勤锻炼的精神在标整的体操动作中得以升华。人文学院的手语操《我相信》给学生以热情的鼓动，展现了人文积极进取、乐观向上的精神风貌。建筑学院的太极拳表演，刚柔并济。旅游学院活力充沛的啦啦操掀起了全场的高潮，观众喝彩连连。
在意犹未尽的热烈掌声之中，党委书记张玲宣布2013秋季运动会正式开幕。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
