[40周年校庆]武汉电校89314班同学二十年后再聚首
2013年10月3日上午，无线电技术专业89314班的二十几名同学毕业二十年后再次在母校重逢，大家围拢着班主任徐忠山老师来到教室门前，宿舍楼下，实验楼前，操场旁，荷塘边，学生食堂里，重温师生情，回味校园梦，再叙同窗谊。姚建永、王臻、宋烈武、宋启峰、胡类明等老师应邀与同学们欢聚晚宴，追忆校园生活的点点滴滴。
班主任徐忠山与同学们合影
1991年秋，一群来自湖北、湖南、广西、海南等四个省的四十几名同学，齐聚武汉无线电工业学校无线电技术专业89314班。那时，同学们大多15岁左右，最小的只有14岁，一脸稚气。
在班主任徐忠山老师的带领下，在全班同学的共同努力下，89314班成为了一个充满荣誉与骄傲的集体。多次荣获全校学习优胜班级、纪律优胜班级、体育优胜班级、劳动优胜班级等荣誉称号；被评选为评估工作等多项工作的先进集体；运动会上勇夺总分第一名，是校男子足球赛、校女子篮球赛冠军队伍。到毕业时，教室墙壁上挂满了各式锦旗奖状，按班级人均算，每人一张还有剩余。毕业后，班上的同学都散布在祖国的大江南北。
二十年后，当年的小姑娘赵小红，已经成长为湖北宜化集团公司党委委员、董事、行政总监，并荣获全国"三八"红旗手、 “湖北青年五四奖章”荣誉称号；当年电专杯足球赛上把前额撞成粉碎性骨折的刘伟章，已经成为管理学博士，现任华南农业大学信息学院管理科学与工程系副教授、硕士生导师；当年的校学生会体育部长孙照学、学习部长李开军、广播员周红莉、团支书杨朝宏、围棋会长何斌等同学在各自领域已小有建树，也陆续走上了各自单位的重要岗位；还更多的同学都在孜孜奋斗的路上。
这次的欢聚让校友们感受到学校发展带来的巨大变化，大家都希望以后能经常联系，常回校看看。在母校四十年校庆到来之际，祝学校再创辉煌！
（
武汉无线电工业学校89314班毕业生供稿
）

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
