[两访两创]我校全面启动“两访两创”活动
[两访两创]我校全面启动“两访两创”活动

武职网讯（宣传部）“校领导和中层干部访谈所有教师，教师访谈所有学生；创基层党建工作先进，争做优秀共产党员；创教育事业发展先进，争做优秀人民教师。”根据省委、省政府安排，按照省委高校工委、省教育厅的要求，自2011年9月至12日，在全校开展“两访两创”活动。

9月19日下午，我校召开“两访两创”活动动员大会。全体在校领导、中层干部出席大会。党委书记梁远钢传达了我省“两访两创”活动的基本内涵、实施背景及有关精神，对我校“两访两创”活动进行了全面部署。大会由党委副书记胡象斌主持。

党委书记梁远钢作“两访两创”活动动员报告
梁远钢在动员报告中提出了三点要求：一是要充分认识开展“两访两创”活动的重要意义。梁远钢说，在高校开展“两访两创”活动是在省领导的直接关心和高度重视下实施的。加强和改进群众工作，密切党群关系，改进工作作风，推动科学发展，实现“十二五”良好开局，是在高校开展“两访两创”活动的目的所在。梁远钢指出，开展“两访两创”活动是加强新形势下群众工作的有效载体，是深入开展创先争优活动的有效方式，是加强大学生思想政治教育的有效手段，是维护高校稳定的现实需要，是提高教育质量、推进学校品牌建设、服务湖北经济社会发展的客观要求，是提高教育质量、推进学校品牌建设、服务湖北经济社会发展的客观要求。二是准确把握“两访两创”活动的工作重点。梁远钢指出，“两访两创”活动规模大、时间紧、任务重、要求高，要实现既定目标任务，确保活动取得实实在在的成效，师生要得到真诚交流，作风要得到真切转变，问题要得到真情解决，学校要得到真正发展，必须准确把握五个工作重点：全覆盖、增感情、建机制、保稳定、促发展。三是要切实加强对“两访两创”活动的组织领导。各级党组织和党员干部一定要高度重视“两访两创”活动，精心组织、周密部署，确保活动达到目的、取得实效。梁远钢强调，要高度重视、创新方法、统筹推进、加强宣传、总结归档。

党委副书记胡象斌讲话
党委副书记胡象斌在动员大会上提出了九点具体的要求：要开好教师动员会；保证全覆盖，一个都不能少；有序开展访谈交流；访谈形式可适当灵活多样；正确把握访谈内容；所有访谈活动均必须填写访谈记录表；严格把握活动进度；访谈要突出重点；做好访谈与整改的衔接。胡象斌强调，开展“两访两创”活动，前提是访，落实在创，目的在于解决实际问题、密切干群关系和师生关系、促进校园和谐。我们要以此为契机，进一步畅通师生意见和诉求反馈渠道与平台，更高标准地做好教育管理与服务工作。日前，各单位、各部门“两访两创”活动已陆续拉开。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
