[亮点工程]纺服学院：优秀的毕业设计作品成就炫彩答卷
近日，纺织服装工程学院各专业学生结合本专业特色，运用所学技能，组织开展了系列活动，充分展示了纺织服装工程学院工学结合项目化教学的成果带给学生的丰硕收获，为大学生活画上圆满的句号。
毕业作品展销火爆,市场是最好的检验
11月27日下午，纺服学院毕业作品展销会在图书馆门前举行。学院服营13301班33位同学设计制作出春夏秋冬不同款式的服装共百余件，面向全体师生集中展示、展销。
图为：学生设计制作的服装现场展销场景
据该专业负责人汪玲老师介绍，以往服装营销专业学生的毕业设计以实操为主，学生按照毕业设计要求，设计制作出服装。今年增加了服装营销能力展示环节，主要是展示学生作品，培养学生经商意识，增进学生创业能力。
往年的毕业设计注重舞台效果实用性不大，且浪费资源，今年特别要求侧重衣服的实用性、季节性以及面向的群体，要求学生进行市场调研后再设计制作。
服营13301班班长余敏说：“没想到，短短三个小时，我们卖掉了所有的服装，虽然收益与我们预期和付出不成正比，但是过程及成长收获越远远超过我们的想象。”她还说出现场销售的几点体会，“首先要认识自己的产品，其次要有自信，第三具备一定的语言表达能力和沟通技巧，第四就是学会观察，不言放弃。”
第一个卖出自己服装的涂倩男同学说：“从未担心过我们制作的服装卖不出去。我们服营专业的所有学生都会做衣服，手工都很好，每一件衣服都是一个作品，都是团队的心血。从设计、采购、制作、陈列到销售，每一个细节都商讨多次，每一个步骤都很扎实，认真和自信一个优秀营销员具备的基本素养。”
从前台转向幕后，服表学生编导“校园之星”T台大赛
11月19日，“校园之星”时尚秀大赛在纺服学院三楼表演厅举行。“校园之星”T台大赛是服装表演专业学生固定的毕业设计活动，如今已是第六届。该活动自9月初开始组织到11月中旬汇演，历时2个多月，从模特面试、选拔、培训、拍片到节目编排全部由附服装表演专业毕业班学生自主完成，学生们从光鲜亮丽的台前转向繁琐辛苦的幕后，把大学所学的专业知识，通过一场不能重来的时尚秀来展示，每一位同学都是时尚秀的导演，舞台上模特的走位、灯光的聚焦、音乐的播放，都需要同学们亲自设计、组织、协调。
服表13301班常思念同学说：“两个月来，全班同学全心投入，这场毕业设计终于华彩亮相，在全班同学上台谢幕的那一瞬间，大家都很激动，觉得付出很值得。”
据悉， 纺服学院丰富多彩的活动还在继续，装潢、纺艺等专业同学设计制作了主题多样、风格强烈，商业元素与充满创意的毕业作品，即将展出。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
