[寻找身边的雷锋]志愿者服务记
题记:雷锋月，传递爱心，温暖你我。我校志愿者们进社区，义务为居民维修家电、统计信息；志愿者们进养老院，为老人送去
温暖；志愿者们活跃在校园，爱护我们共同的家园。他们用实际行动彰显了“当代雷锋精神”。
●
用爱心传递温暖
武职网讯（记者 黄四丹 庄燕琴 王亚琴 汪春莲 蒋韬）3月5日至4月5日，校团委在全校范围内开展“弘扬雷锋精神，寻找身
边雷锋”青年志愿者服务月活动。校团委社青部组织志愿服务团在校园、进社区开展实践服务。
3月2日上午，校团委社青部带领13名青年志愿者，前往洪山区关山街居家养老服务站进行志愿服务，志愿者们的到来受到养
老院老人的热烈欢迎，互动中一阵阵优美的吉他声在养老院响起，志愿者们热情洋溢的为老人们弹奏了《丁香花》、《童年》、
《爱的奉献》等歌曲。志愿者们又唱歌、跳舞、讲笑话，为养老院带来了欢乐。志愿服务过程中，还安排了志愿者们一对一地陪
老人们谈心、聊天，活动现场充满了欢声笑语，用爱心传递温暖。
在阵阵欢声笑语下，此次志愿服务活动取得了圆满成功，志愿者并与养老院老人一同合影留念。
●
协助社区居民统计信息

随着紫松枫林上城社区居民的流动，社区的居民信息需要更新完善，社区居委会也早有这样的想法，可是这件事很繁琐，且
人员不足。于是，2月中旬，我校志愿者们决定协助社区居委会进行居名信息统计调查。
2月17日上午，志愿者们第一次入户进行居名信息统计。他们挨家挨户去敲门，请社区居民填写居民信息调查表。调查中有很
多社区居民不是很了解志愿者们的活动，志愿者们都一一耐心的去解释，直到他们明白填写调查表的意义，从而主动积极参与到
这项调查中。
调查活动一直持续到下午，志愿者们并没有休息，他们将表格汇集在一起，对已填的表格进行了系统全面的整理。在他们密
切的配合下，很快在下午四点左右就统计完了，社区居委会对他们的帮助很是感激。
与社区居委会的居民们道别后，他们才带着疲惫的身体回到了学校。有志愿者说道：“我们虽然很累，但我们都很开心。我
们觉得能为社区居民贡献自己的一份力量很值。”
●
让我们的爱无处不在
2月16日晚上，团委社青部得了关山春晓的一位杨爷爷正为种树的问题犯愁，他们很快招募了两名志愿者过去帮助杨爷爷解决
了一直困扰他的难题。
16日晚上，志愿者们收到信息说关山春晓杨爷爷想移栽几棵大树，需要在自己的花园挖很多大坑，但是他没有力气，社区周
围又找不到帮忙的朋友，他很是焦急，社青部得知这个消息后立即招募了两名志愿者和杨爷爷联系，原定与17日的活动因杨爷爷
临时有事改到了18日上午，一大早，志愿者们就到了社区，他们拿着铁锹，挖了几个小时后已经满头大汗。杨爷爷想付大家工
钱，志愿者们果断的拒绝了，他们说：“我们就是因为想帮助他人才来到这里，我们一定不能收，不然就违背了我们的意愿。”
杨爷爷就买了几瓶营养快线给志愿者喝，志愿者喝后很是感谢，他们又热情地挖了起来。中午时分，他们完成了这次志愿服务，
高兴地回到了学校。
志愿者是无私的，他们怀着一颗关爱之心随时准备送给他人以温暖。有时候志愿者也需要回报，不过他们需要的很简单：一
瓶水、一句关心的话、一个微笑，这对他们来说就足够了。
●无线电协会把爱带进社区
3月4日上午，电信学院与校团委社会实践与青年志愿者工作部携手无线电协会走进紫松枫林上城，为社区居民提供义务家电
维修志愿服务。
3月4日早晨，天下着小雨，但这并没有阻止志愿者们前进的步伐。他们冒着蒙蒙细雨顶着寒冷的风，走进了紫松枫林上城，
毅然进行义务家电维修志愿服务。
由于雨水原因，原定于室外维修的项目，改到了枫林上城金色童年幼儿园内，维修从上午10点持续到下午3点。5个小时的维
修服务，为社区居民带来了很大的便利，期间，维修的物品多种多样，如电风扇、电吹风、电热毯、电磁炉、插座、收音机、耳
麦、CD播放机、平板电脑等日常家电。大多数的家电现场都被修好了。看着寻求帮助的居民拿走修好的家电后露出欣喜和赞叹的
笑容，志愿者们也很欣慰。下午他们的活动结束了，临走时还有居民询问下次什么时候再来，听到这些志愿者们真的很高兴，看
来他们的努力得到了社区居民的喜爱和肯定，为居民们提供了便利。

“我爱我家”活动倡议书
国际学院全体志愿者成员：
在这个春光明媚的日子里，我们迎来了新的学期。当我们满怀欣喜走进阔别已久的教室时，你会发现依旧明亮的教室里却多
了一些格格不入的“景致”？洁白的墙壁上多了一些“顽固的黑色轨迹”，平滑的地面上多了一些脱落的石灰，白色的桌面上多
了一些笔墨图案。看着凌乱的课桌椅，您是否感觉我们那神圣不可侵犯的殿堂遭受到了不公正的待遇呢？
今天，我们在此集结，倡议“我爱我家”主题活动。我们用行动来换回整洁干净的教室，用行为来唤醒同学们的觉悟，用真
情来引导大家共同维护我们的美好家园。
让我们再一次用实际行动喊亮我们的宗旨：“我奉献我快乐，我参与我提高”；我们的精神：“服务他人、提升自我、实现
价值”。
我相信这两句平实的话语已深深烙在了各位默默无闻为团队做出贡献的志愿者的心里。通过这次活动，弘扬我们志愿者团队
的一贯作风，奉献我们大公无私、大爱无疆的精神。让我们借此契机磨炼意志、加强团队合作，加深了解，增进彼此的感情，为
成为最优秀团队而努力奋斗。
最后，祝愿所有参与者能从劳动中获得快乐、实现自我价值。让我们行动起来吧！
●学雷锋进社区   商学院志愿者在行动
又讯（通讯员 杜志琴 记者 陈明）3月17日上午,校社青部和商学院社青部组织的志愿者活动在长江社区展开。来自商学院五十
名志愿者代表踊跃投身于白色垃圾的清除工作中。
社青部干事为志愿者分发完清洁工具和志愿者服装后，志愿者们手拿工具开始在长江社区行动着。看到道路两边的草丛中满是塑
料袋、废纸等丢弃物，志愿者们忍着刺鼻的气味蹲在草丛中认真捡起白色垃圾。他们不怕脏不怕苦，不放过每一寸土地，不留下
一块碎片，清除了大量的垃圾，绿地得到了净化，社区得到了美化。随后，志愿者开始了清除小广告的志愿者活动，一张张似
“牛皮癣”的小广告并没有挫伤他们的热情，也没有打击他们的信心。他们努力工作着，旁若无人，任劳任怨，不到一个小时，
小区环境就焕然一新。
清理完毕后，一位志愿者说:“看到环境这么干净，做雷锋的感觉真好，我们一定以后要多参加这类活动，把雷锋精神发扬光
大。”此次活动在社区内掀起学雷锋的新高潮，受到大家的热烈好评。
同学们也纷纷表示，此次活动不仅帮助了社区居民，给了他们一个帮助他人的良好机会，也丰富了志愿者们的大学生活，提高
了他们的责任感，为构造社会主义和谐社会献了一份心，出了一份力，更坚定了他们志愿服务。

●
后勤团总支组织全体团员开展植树奉献活动

3月12日，作为“学雷锋活动月”的重要组成部分，后勤集团团总支组织全体团员30余人开展了一次植树奉献活动。
当日下午，团总支成员在东区后山集合，前往校园东侧围墙绿化区。首先后勤集团团总支书记罗芳为大家阐述了义务植树、
美化校园的活动意义，副书记邱进就植树细节明确了相关要求。
物业管理中心师傅向大家介绍了各种苗木的特性，在他的带领下，大家一起执锨植树，挥汗如雨。同志们纷纷表示在“学雷
锋活动月”的背景下，服务学院，服务同学、栽种树苗，播下希望，为和谐的生态环境贡献出了自己的一份努力，今后要常来看
看亲手栽下的树苗，争做爱绿护绿的小卫士。
一个多小时的活动里，大家分工合作，挖坑、种树、填泥，浇水互相配合，互相帮助，草地上荡漾着青春的笑语和劳动的欢
欣，一片忙碌而又井然有序。大家翘首期盼着来年芬芳溢满校园，共同收获成功的喜悦。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
