[楚天都市报]17个小时比拼设计和裁剪等技能，武职学子入选世界技能大赛国家队
楚天都市报记者今天从武汉职业技术学院获悉，6月15日至17日，第45届世界技能大赛全国选拔赛在上海举行，武职纺织服装工程学院服装设计专业16301班王昭君同学获大赛时装设计项目第五名，入选第45届世界技能大赛时装技术项目国家集训队。她也成为第二个获此殊荣的武职学子。
据了解，在2016年第44届世界技能大赛时装项目中国选拔赛中，武职纺织服装工程学院服装设计专业14305班学生刘琦以全场第五名的佳绩，成功跻身世界技能大赛中国国家集训队。
“此次比赛时间长达17小时，共分款式系列设计、立体剪裁、服装设计制版、服装设计制作四个模块，要求选手运用时装设计、制版和制作的技能以及时装材料、时尚搭配和装饰等方面的专业知识，依据比赛现场提供的设备、材料完成时装设计、立体裁剪、平面制版、服装材料、制作熨烫以及手针装饰工艺等比赛内容。此外，对选手的应变能力、心理素质等要求也比较高，选手遇到问题时要理性分析、冷静应对。”服装设计专业教师孔莉说。
武职纺织服装工程学院院长温振华表示，世界职业技能大赛作为职业教育改革的“风向标”，点燃了学生的创新激情。通过此次世界技能大赛全国选拔赛，让学生和老师看到整个时装设计行业的趋势和潮流，也就是从传统的裁缝到现在的时装设计，从传统的手工制作到现代的智能化生产。“通过比赛，学生和老师了解现代服装设计的理念，见识最先进的服装制作器材设备和技能技术等，也促进学校向最高水平的标杆看齐，从而推进项目化、实训一体化教学，让学生真正在‘学中做、做中学’。”
据悉，世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，此次全国选拔赛在上海举行，共计20余省代表参赛。在第45届世界技能大赛湖北赛区“时装技术”项目湖北选拔赛上，武职选手王昭君凭借扎实的技能勇夺湖北赛区第一名，晋级全国选拔赛。在6月份的终极挑战中，王昭君总成绩排名第五，如愿跻身国家队，向2019年俄罗斯喀山第45届世界技能大赛总决赛发起冲刺。
详情请见：
17个小时比拼设计和裁剪等技能，武职学子入选世界技能大赛国家队
