[迎新报道二] 来了“新房客” 葛店迎新忙
武职网讯（大学生记者团 高振 摄影 黄洁）9月8日，正是我校新生报到的日子，学校的东、西区都是一副车水马龙的景象，而在图书馆门口，六辆挂着“葛店校区”牌子的大巴车吸引了我们的注意。据了解，这是学校为接送轻工学院和机电学院的新生而准备的专车。葛店校区是我校新建的科教园，目前为轻工学院“专用”，但因主校区修整，今年机电学院1200名新生的军训安排在葛店校区，那么葛店校区是怎样来迎接这些“新房客”的呢？
葛店校区迎新现场

用时40分钟，行程30公里，迎新大巴车一驶进校区，映入眼帘的就是一条条迎新横幅，让人倍感温暖。在新生宿舍楼下，早就设好了迎新点，机电学院和轻工学院的学长学姐们等候在那里。新生一到，就立刻有学长学姐帮忙拿行李，指引新生领取军训服、被子等生活用品，安排住宿。来自轻工学院高分子材料的新生黄旋说：“学长学姐都挺热情的，这让我越来越期待大学生活了！”
葛店校区（一期）是去年才建成，校区内设施都是崭新的。在学生宿舍，配备有空调、热水器和洗衣房，一应俱全。住宿条件受到新生们和家长的一致好评。来自机电学院模具制造与设计专业的“妹纸”何颖担忧地说：“这儿的宿舍真好，不过不知道回主校区后的宿舍会怎样？”当我们跟她说主校区的宿舍也很好时，她才打消了担忧。不过，宿舍的编号让新生有点“闹心”的。一位叫陈汉的新生就将自己的宿舍号“216”弄成了“256”，差点误住到女生宿舍。而来自机电机制3班的王敬松同学遇到的事更倒霉，他在主校区报道的时候配错宿舍钥匙，于是机电学院的学长学姐们要他别着急，并将情况告知宿管员，打开宿舍让他住进去，再想办法。学长学姐的热情让他很快放下心来
葛店校区学生公寓
相对于新生来说，家长们则显得严谨和认真，不停地拉着迎新的工作人员问长问短，工作人员耐心地一一解答，直到家长额头上的疙瘩舒展开。和往年一样，很多新生都是家人陪同报到，甚至还有祖孙三代一起来的。我们注意到一位六七十岁的老爷爷，和家人一起从监利送孙子来学校。老爷爷说：“学校挺好的，特别是宿舍条件，孙子在这里我很放心。”
来自机电数控技术专业的新生徐露是在高考后就出来做兼职了，今天才直接从工作的地方辞职赶来，她的独立自主让我们都感叹不已。
当然，最辛苦的还是负责迎新的老师和同学们，一遍遍不厌其烦地带着新生走报到程序、搬东西、解答疑问……一位负责迎新的机电学长说，他们早上就坐车过来了，晚上10点才回主校区，他说：“为了新生能安心顺利入学，吃这点苦还是值得的！”
秋风送爽，送走了夏日的酷热，却送不走武职对新生的热情。无论在武职的那个角落都会有热情之花盛开！

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
