“云端”追梦  笑傲国赛
——计算机学院“筑梦”云计算与大数据工作室团队成长记
凌峰楼B座5楼一间办公室里，十余名同学正热烈讨论着，他们各抒己见，商量着如何写出代码，并在电脑前反复演练……这是计算机学院“筑梦”云计算与大数据工作室团队成员学习训练的场景，从今年春节期间到如今几乎没有间断过。
“筑梦”云计算与大数据工作室成立于今年3月。6月初，刘林、禹精华、孔德明三名同学，在指导老师胡大威、陈觎带领下，代表湖北省参加2017年全国职业院校技能大赛（高职组）大数据技术与应用赛项的角逐，荣膺团体一等奖。
“三个多月来，在老师的悉心指导下，工作室成员的专业技能和心理素质均得到迅速提升，我们三名大数据‘小白’最终勇夺国赛一等奖。一路走来，虽历经艰辛，却收获希望。”回首那段不分昼夜苦练技能的经历，该工作室成员刘林感慨万分。
集结号响起，筑梦凌家山
今年2月初，当大家还沉浸于春节的喜悦时，第六届“软件杯”中国大学生软件设计大赛悄然擂响战鼓。“滴滴滴”熟悉的QQ提示音响起，陈觎老师呼叫全体成员：“大家想拥有预测未来的能力吗？我们一起来玩点新技术——大数据”。 “老师，怎么才能拥有这种洪荒之力？”“大数据要编程吗？”……群里沸腾起来。
3月27日早上，首批“筑梦”人怀揣些许忐忑，正式相聚在凌峰楼B506。指导教师陈觎对工作室管理、人员配置等方面做了简短介绍，大家便齐心协力地收拾这一间只属于“筑梦人”的小天地——有的做清洁工，有的做网络管理员，有的做电脑维护工程师，有的做锁匠，经过多方努力，工作室终于成立了，大家带着疑虑也满怀期待，在大数据的学习之路上扬帆启航。
枕戈待旦，同心追梦
接下来的日子里，工作室成员摩拳擦掌，全力以赴，尽可能挤出时间学习大数据技术。每天早上七点半，“筑梦人”就安坐办公室，开始了高强度的学习。晚上十点，赶在教学楼关门前匆忙离开。大家从零开始，一起学Python、写爬虫，在未知的道路上摸索前进。
工作室成员学习场景
指导老师陈觎老师为工作室成员提供解决问题的方法和资料
陈觎老师每天都会抽空来指导训练，为大家加油打气。她还通过QQ等多种渠道与大家交流指导。清早醒来时，工作室成员看到群头像闪动，知道那一定是陈老师挑灯夜战后发送相关问题的解决方法和文献资料的信息提示。
无规矩，不成方圆。陈觎老师要求工作室成员每日填写学习记录，并在每周一次的工作例会上认真汇报个人学习进度，商讨后续学习计划和任务。
“筑梦”工作室周例会现场
一分耕耘，一分收获，高强度的学习留给成员们最大的财富就是自学能力的提升。
“Demo01”队长禹精华，主攻Python爬虫技术和基础文本挖掘，带领战队搭建为民航公司服务的社会事件抓取可视化展示系统。
队友刘贤辉，成功进阶深度码农，代码量已达到惊人的8万余行，自主编写代码实现了通过分析热点事件数据绘制热点城市词云图。
“白猫”队长刘林，昵称“Linux小牛”，熟知Hadoop及生态圈中组件的配置与基础调优，同期备考华为HCIE。
周超，在指导教师陈觎的帮助下，自学云计算技术的核心——虚拟化，并受深信服公司技术人员委托，自行组织和策划一场虚拟化技术讲座。
“筑梦人”在大数据的学习之路上摸爬滚打，为心中大数据之梦奋斗着。
冲锋号嘹亮，出征国赛
四月中旬，我校将作为湖北省的三支代表队之一参加全国职业院校技能大赛高职组大数据技术与应用大赛的消息传来，大家兴奋中带着丝丝踌躇，思揣着备战国赛会不会影响已准备数月的“软件杯”赛。
4月24日，工作室迎来了新成员孔德明和另一位指导教师胡大威，一支队伍齐聚，大家重新协调工作布暑、调整学习内容，备战国赛。
胡大威老师与团队成员商讨赛题解决方案
5月5日，计算机学院院长王海来工作室“探班”。“学到真本事比参赛拿奖更重要。”王海勉励大家全力以赴，不要有任何思想压力和负担，安心学习大数据技术。通过交流，大家干劲更足，以更加坚毅地步伐向国赛进军，期待与全国职业院校的学子同台竞技。
王海院长与团队成员促膝交谈
六月初，天气愈发炎热，大家仍然热火朝天的奋战着。一次次擦亮解题思路的火花，一遍遍操练解题代码的过程，一轮轮研讨、调整作战方案，大家解答国赛赛题从茫然到清晰。
火车站候车厅内，团队成员争分夺秒演练解题过程
6月6日，出征国赛的日子终于到来！指导老师胡大威、陈觎和工作室刘林、禹精华、孔德明三位成员带着学校领导、师生们的嘱托与祝福踏上了国赛的征途。
奏华彩乐章，载誉而归
6月8日，贵州轻工职业技术学院双创园内，来自全国28个省市的75支代表队经过4个小时紧张而激烈地角逐，筑梦工作室的首发阵容不辱使命勇夺2017年全国职业院校技能大赛（高职组）大数据技术与应用赛项团体一等奖。捷报传回学校，全校的师生们为此荣誉欢呼祝贺。
计算机学院国赛获奖团队赛场合影
6月13日，校长李洪渠、副校长李望云等领导专程到计算机学院慰问载誉归来的师生。座谈会上，李洪渠对获奖团队表示祝贺，并寄语同学们要继续夯实专业基础，提高专业技能，争取更好的成绩。
刘林、禹精华等人又一头扎入工作室，开始新的征程。在筑梦工作室的每一天都充满了未知的挑战，每一天都在学习新的知识，每一支战队都满怀信心。愿每一位成员都能实现梦想，向美好未来飞翔。
