“中国深圳首届A4皮雕艺术大赛国际巡回展”走进武职
5
月
5
日至
6
日，
“
中国深圳首届
A4
皮雕艺术大赛巡回展（
武汉站
）
”在我校图书馆举行，
受到师生普遍欢迎，
武汉纺织大学、湖北美术学院、中南民族大学、武汉传媒等多所兄弟院校组织学生前来
观展
。
本次皮雕展是由
深圳市皮雕艺术促进会发起，武汉职业技术学院、
武汉市玩皮猫手工生活馆承办的国内高水平皮雕盛会。
皮雕展荟萃了来自全国各地的百余幅皮雕艺术精品。琳琅满目的皮雕作品，唐草、写实及各种风格的表现形式争奇斗艳，割敲、起鼓、塑形等各种技艺轮番上阵。小小的一张
A4
纸大小的牛皮，在皮雕匠人手中，经过割、敲、顶、压、染色等多道工序处理，幻化成一幅幅美轮美奂的艺术品，让观展师生大饱眼福。
部分
参展皮雕作品
据了解，皮雕艺术起源于文艺复兴时期的欧洲，在国内经过数十年的发展，从最初的简单模仿到自我创作，从唐草到写实再到多种风格结合，并与中国工笔画、青铜器、中国传统装饰纹样等众多元素结合，开拓出一条切合我国国情的皮雕发展之路。
此次皮雕展密切了职业教育与社会、与行业企业的关系，使校外人士进一步了解校企合作、产教融合，同时有利于学生“尊重技术技能，弘扬工匠精神”意识的培养。
