“人生如海 让书成帆” 电信学院青睐辅导员工作室第一期读书分享会成功举办
武职网讯
（通讯员 武浩敏）
书香润心灵，雅言溢校园。
4
月
20
日，在第28个世界读书日到来之际，
“人生如海，让书成帆”读书分享会在
电子信息工程学院
青睐辅导员工作室
拉开帷幕。电子信息工程学院专职组织员刘晶、
辅导员代表刘青以及
30余名阅读爱好者
与
青睐辅导员
工作室指导老师
齐聚一堂，品茶点、会好友、读好书、话成长，分享各自心仪的书籍。电子信息工程学院分党委书记涂运祥，学校学生工作处副处长夏挺出席活动。
电子信息工程学院分党委书记涂运祥书记致辞
“说到读书，我想起了自己上大学的时候，没有现在的读书条件，只能在宿舍看看金庸先生的小说。”活动伊始，涂运祥书记亲切地分享了自己的大学经历，谈及了自己对读书的诸多思考，启发青年学生“黑发不知勤学早，白发方悔读书迟”，要趁大好年华，扎扎实实走好读、思、行、写每一步。涂运祥书记也对青睐读书会提出了殷切希望，他指出要切实落实《全国青少年学生读书行动实施方案》相关要求，将读书行动持续推进、常态开展，助力“书香电信”建设工程，营造师生阅读浓厚氛围。
电子信息工程学院辅导员刘青作读书分享
学生代表向明州作读书分享
学生代表沈奥飞作读书分享
师生互动
“生活总是这样，不能叫人处处都满意，但我们还是要热情地活下去。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。”青睐读书会发起人刘青老师带大家品读路遥先生的作品《人生》，分享自己“注意幸福”的生活哲学，启迪青年学生思考欲望与信念、幸福与爱情、梦想与现实。
学生榜样向明州、沈奥飞分别带大家领略了《苏东坡传》、《钢铁是怎样炼成的》两部作品中深刻的人生。在场学生讨论热烈、发言积极，现场充满着欢声笑语，洋溢着热情温馨。
学生工作处副处长夏挺在读书分享会上讲话

夏挺对此次读书分享会给予了高度认可。他号召广大师生要把学习作为立身之本和第一要务，树立“终身读书”的理念，用书籍为精神打底，为人生奠基，与经典为友，与博览同行。他希望青睐辅导员工作室继续带领青年学生勤读、善思、笃行，让“书香书韵”成为校园亮丽的底色。
交流讨论
分享会临近尾声，大家意犹未尽、收获满满，纷纷表示要持续参与活动并约定在温暖明媚的五月再次相聚。
据悉，此次读书分享会是青睐辅导员工作室通用职业能力训练营推出的子项目之一，旨在通过一系列丰富多彩、形式多样的主题读书分享，培养学生善思明辨、独立思考的能力，激发青年好读书、读好书的学习热情，引领校园书香浸润、全员阅读的良好风尚。随着青睐读书会项目启动，工作室还将陆续推出青睐师生宣讲团、人民日报研读社、职业生涯直通车等子项目，聚焦学生通用职业能力培养，不断推进理论研究与实践探索。
（审核 涂运祥）
