“大国工匠进校园”暨湖北首场活动在武汉职业技术学院举行
“大国工匠进校园”暨湖北首场活动现场
“大国工匠进校园”暨湖北首场活动启动仪式
10月24日上午，“大国工匠进校园”暨湖北首场活动在武汉职业技术学院隆重举行。活动由教育部关心下一代工作委员会、中华全国总工会宣教部、湖北省教育厅关心下一代工作委员会主办，武汉职业技术学院承办。本次活动是全国第二场、湖北首场活动。
教育部关工委常务副主任王富讲话
湖北省教育厅副厅长、湖北省教育厅关工委主任徐雁冰讲话
武汉职业技术学院党委书记邓长青致辞
教育部关工委常务副主任王富出席并讲话，中华全国总工会宣教部副巡视员崔志民主持活动启动仪式，湖北省教育厅副厅长、关工委主任徐雁冰，湖北省总工会副主席胡碧辉，湖北省教育厅关工委常务副主任孟庆金,教育部关工委职业院校联系点部分高职院校负责同志，武汉职业技术学院党委书记邓长青、校长李洪渠以及该校近千名师生代表参加了活动。
现场观众聚精会神
武汉职业技术学院电信学院智能机器人舞蹈表演
武汉职业技术学院党委书记邓长青致辞，欢迎各位领导及嘉宾的到来，并简要介绍了该校以“订单式”为主工学结合的人才培养模式以及在教育教学中全面渗透“工匠精神”的做法。
教育部关工委常务副主任王富讲话，他传达了习近平、李克强等中央领导同志关于“工匠精神”的重要讲话精神，介绍了“大国工匠进校园”活动的背景。王富指出，“大国工匠进校园”是在时代和国家发展的新形势、新要求下，将工匠大师请进职业院校，让工匠大师在与学生的面对面交流中，引导和激励学生弘扬工匠精神、提升职业素养，培育工匠精神的继承者。他强调，工匠精神是工匠的特质，但并不为工匠独有，它是中华民族优秀精神品质历史传承中的一部分，它所承载的爱岗敬业、精益求精、报国奉献的丰富内涵，是社会主义核心价值观在生产一线工人和最广大劳动人民身上的集中体现，是中国能够在短短的几十年里就跃升成为世界制造业大国的重要保障，也是中国在未来成为世界制造业强国的有力支撑。
湖北省教育厅副厅长、关工委主任徐雁冰在讲话中介绍了湖北省深化教育改革，大力推进职业教育发展的措施和做法。他表示，将借本次活动东风，引导工匠进入湖北省各职业院校，把“三个进校园活动”扎实深入开展下去，力争在学生工匠精神和职业素养培养方面走在全国前列。
武汉职业技术学院校长李洪渠向“大国工匠”李志强、魏红权颁发聘书
武汉职业技术学院校长李洪渠为“工匠工作室”揭牌
启动仪式上，武汉职业技术学院校长李洪渠现场向中国航空发动机装配首席技师李志强、中国兵器工业集团首席技师魏红权两位大国工匠颁发聘书，聘请他们为学校客座教授，并现场为“朱卫峰工匠工作室”、“石上瑶工匠工作室”揭牌。
“大国工匠”李志强指导武职学子
机械装配技术实操
“大国工匠”魏红权现场实操演示
武汉职业技术学院学生谈感受
“大国工匠”代表、中国航空发动机装配首席技师李志强和武汉重型机床集团有限公司钳工、高级技师魏红权，先后进行了装配技术和研磨技术实操演示。
装配、打磨、测试，每一个环节都丝丝入扣，游刃有余，分毫不差。两位“大国工匠”炉火纯青的操作技能和出神入化的精湛技艺，让大家叹为观止，赢得了现场观众的热烈掌声。
“大国工匠”魏红权接受湖北电视台采访
现场访谈
实操表演结束后，李志强和魏红权现场接受了主持人的访谈，两位“大国工匠”深情讲述努力学习创新、技能报国的事迹和感悟，生动诠释了“工匠精神”的深刻内涵。
访谈中，两位“大国工匠”分别从家庭传承、模范引领、爱岗敬业、好学钻研、精益求精、勇于创新、技术传承、工匠精神等方面，畅谈了体会和感受。李志强深情讲述了父亲、自己和儿子一家三代投身祖国航空航天事业的感人事迹。他说，父亲是第一代航空航天事业的工人，儿子毕业后也从事航空航天事业，一家三代人对航空航天有着深厚的感情。他认为，每个人要热爱自己从事的职业，你对它好它就会对你好，只要持之以恒、心无旁骛地去探索和实践，就能收获成功。如何理解工匠精神？李志强认为，工匠精神就是追求卓越，奋勇争先，同学们现在拥有的学习环境很不错，一定要注意吸取前沿技术，凡事都要追求卓越，精益求精。企业要发展，国家要强大，需要“工匠精神”的支撑。
魏红权回顾了30年如一日扎根生产一线，刻苦钻研技术技能的心路历程。谈到家庭传承这一话题，他颇有感慨地说，父亲是厂里第一批工人，自己从小就生活在厂里社区，长年累月的影响，自己也对厂里感情很深。自然而然就离不开这份职业了。他认为，师父领进门，修行在个人。要想发展更快，就需要不断地学习，只有理论与实践相结合，才能不断完善自我。如何把产品做到精益求精？魏红权认为，不管做什么事情，要做就要做到最好。每一个零件都关乎到产品质量，唯有做到精准，才能生产出过硬的产品。谈到工匠精神，魏红权坚定地说，我们要追求完美，要对自己的职业有执着追求。要有契而不舍的精神，坚守岗位，努力奋斗，在平凡岗位上，做最好的自己。

“大国工匠”李志强、魏红权与学生现场互动、解疑答惑
两位“大国工匠”还现场与学生互动，解疑答惑，并寄语青年学子，全面掌握各方面的知识和技能，争做工匠精神的实践者和代言人，脚踏实地，精雕细琢，注重实践，刻苦磨砺，练就过硬技能本领，为中国制造腾飞添砖加瓦。

“大国工匠”李志强、魏红权与领导合影
“大国工匠”李志强、魏红权与武汉职业技术学院志愿者合影

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
