“工程教育观察：高职的责任、自信和危机”学术研讨会召开
5月13日下午，由社会职业与职业教育研究院主办的2016年我校系列学术活动之一“工程教育观察：高职的责任、自信与危机”学术研讨会在逸兴楼4楼1号会议室召开，校长李洪渠教授作专题学术报告，副校长徐功瑾全程参加，全校各二级学院及部门共计近60人与会。研讨会由社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇主持。
在我国高教体系中，工程教育素有“三分天下有其一”之称。工程教育是我国高等教育的重要组成部分。由于工程与技术的同源性，高等工程教育与高等职业教育具有同质性。围绕新形式下怎样做好高等职业教育，高职工程专业人才培养如何与本科工程教育相互借鉴和沟通等问题，李洪渠教授分别从选题背景、观察本科教育人在关注什么、高职教育的责任、高职院校的自信以及危机等五个方面具体讲述。
图为：李洪渠作专题报告
结合本科工程教育人的关注点，李洪渠教授从国际和国内的角度为大家作了详细的介绍。国际上，包括欧洲工程教育标准、美国工程与技术鉴定委员会（ABET）质量标准、基于学习产出的教育模式（OBE）、工程教育本科专业学位互认的《华盛顿协议》工程教育标准、CDIO（构思、设计、实现和运作）工程教育模式等；国内包括教育部发布的《中国工程教育质量报告》、学习者的有意义的学习、未来教师的角色转变、人才培养模式的变革、技术创新教育教学十大方式、以学为主的现代教育理念与模式、支撑虚拟仿真实验教学的主流信息技术等。
李洪渠教授谈到，面对中国经济的持续增长、“中国制造2025”、“一带一路”战略的提出，高职院校应承担起培养工程专业人才的责任，不断追求自身内在品质和外部形象的提升。在担当重任的同时，高职院校应有足够的自信。我国高职教育具有完备的制度体系、世界上最庞大的高职规模、中国特色的“高职路”，即具有中国特色的高等职业教育办学和人才培养模式，具体表现在十个方面的优势 ，分别是开放办学、就业导向、校企合作、工学结合、顶岗实习、仿真实训、双师教师、订单培养、能力为重、一教双证。但是，除了自信之外，高职院校更应有危机感。李洪渠校长指出面对社会适龄人口的急剧下降、社会老龄化程度逐步加深，以及应用技术类高校的发展定位转向，造成生源竞争异常激烈，只有找到与应用类技术高校的差距，做出自己的品牌，才能赢得未来。
在交流互动环节，与会人员各抒己见，围绕高职工程教育课程设置、培养模式和师资建设等问题进行了深入地交流和探讨。
为了进一步促进学校教育学术研究，发挥学术科研对教育教学及其改革的指导、促进作用，社会职业与职业教育研究院会后做了关于学术活动主题等问题的问卷调查，拟在今后以专题的形式，策划组织系列高等职业教育学术研讨活动，为校内外专家学者搭建学术思想交流的平台，以此传导高职教育领域前沿学术动态、交流学术研究体会、促进高职教育研究与实践。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
