“光谷・青桐汇”高职首场落地武职
11月28日，“光谷・青桐汇”第22期走进武职，这是“青桐汇”走进的第10所高校，也是首次在高职院校落地。

我校3D打印、服装设计、服装表演专业学生展示的3D打印时尚秀闪耀光谷青桐汇

武汉市委常委、市委宣传部长李述永，武汉市委常委、东湖高新区党工委书记胡立山，东湖高新区管委会主任张文彤，武汉市科技局局长吴志振，省科技厅协调办处长赵东，团省委青创中心常务副主任李潺
、武汉职业技术学院校长李洪渠等领导，北京天使汇CEO兰宁羽等14位投资人出席活动。
校长李洪渠致词
李洪渠现场致辞，他简要介绍了学校的环境、师资、教育理念、专业设置等方面的情况，重点介绍了学校支持、促进学生自主创业的情况。他说，学校目前已经建成了有30多个创业团队进驻的校企创业基地，每个学院还有自己的创业基地，师生每年获得国家专利10余项。学校将借势而上，着力构建新的创业教育体系和创业实践体系，改进教育教学方法和改革方式，提高创新创业教学能力，加强学生的创新创业指导，创设更加宽广、更加丰富的创业平台。
武汉索特南洋电机有限公司董事长焦伟分享创业感悟
起点人力资源股份有限公司董事长朱运德分享创业经历
两位武职校友，武汉索特南洋电机有限公司董事长焦伟、起点人力资源股份有限公司董事长朱运德分享了他们的创业经验。人要能有所为、有所不为，尤其在30岁之前要做好一件事――有所不为。要清楚走向社会要干什么，其实就是寻找自己有所不为，在思想上和做事上去做减法，在资源上去做加法，做减法和加法都是相对的。
天使汇CEO南宁羽分享创业经验
兰宁羽分享了天使汇平台和创业的经验，热爱创业不仅仅是为了未来的财富，更是热爱在当下的节点完成目标、解决问题的快乐。天使汇希望发现世界上每一个把事情做到极致的人，发现痛点，形成开放社区激发、酝酿、实验更多充满创意与颠覆力产品，解决问题，改变世界，实现梦想。
我校学生参加“一分钟奇迹”活动现场
12位武职学生参加“一分钟奇迹”，在一分钟时间阐述创业内容和成绩，赢取投资人邀约。创业项目涵盖影视后期、生鲜水果外送、英语口语培训、中式面点外卖、动漫产品连锁、专利水杯、校园微物流等内容。最终，影视后期、中式面点外卖、专利水杯各获得1张邀约函，英语口语培训获得3张投资者邀约函。
创业激辩“傍错大佬，是走是留？”引发大家关注，作为辩手的几位嘉宾唇枪舌剑、你来我往、辩论激烈。会场观众沉浸其中，从他们的辩词也能窥见创业途中的艰辛曲折。
活动最后一个环节，也是每期“青桐汇”的重头戏――“项目路演”燃情上演，本次现场登台5个项目，分别是共聚焦内窥镜、全前后自稳定电动自行车、多传感器室内定位、中小微企业电商订制、一站式小微企业服务平台。每位项目负责人有5分钟路演时间，全部项目介绍完毕后投资人进行盘问，最终1、2、3号项目分别获得9张投资人邀约函，4、5号项目分别获得4张邀约函。
12月份是武汉市委宣传部组织的“文化创意展示月”，学校还同期进行武职文化创意展示，引得路人驻足围观。
武汉职业技术学院文化创意展现场

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
