“我选湖北·聚英才”武汉职业技术学院校园专场招聘会顺利举行

12月7日，2018年“我选湖北·聚英才”全国高校毕业生就业服务周暨武汉职业技术学院校园专场招聘会顺利举行。本次专场招聘会由湖北省人才服务局主办，武汉职业技术学院、武汉华中新世纪人才股份有限公司承办，活动主题为“发挥市场决定性作用 服务高校毕业生就业”。联想集团、富士康工业园、海尔集团等117家知名企业在武汉职业技术学院东区体育馆摆摊设点，为2018、2019届应届毕业生提供6000多个岗位。

招聘会现场
校领导打
call  强调转变观念
7日上午，学校党委副书记胡象斌深入招聘会现场进行了细致走访。他依次与荆门市人才办、周大福珠宝金行（深圳）有限公司、宜昌人福药业有限责任公司等单位的招聘负责人进行了交流，询问了学生简历投递情况，并实地查看了现场安保、饮水等各项服务举措的落实情况。
校党委副书记胡象斌深入招聘会现场细致走访
在走访中，胡象斌适时向企业推介我校学生。胡象斌表示，同本科生相比，高职院校的学生动手能力和实践能力更强；由于学校采用工学交替方式进行教学，学生在校期间都会参加顶岗实习，对所要从事的工作有一定的了解，适应性较强。另外，近年来，学校根据市场需求不断调整专业设置和学生培养目标，让我们的学生能够学以致用，提高了学生所学专业与所求职业的匹配度。
校党委副书记胡象斌认真查看招聘资料
胡象斌介绍，
2018年全年，学校组织了多场大型招聘会，提供工作岗位两万余个，平均每个学生都有三个岗位的选择。不过由于现在很多学生是独生子女，家庭条件相对较好，吃苦耐劳的品质稍有弱化，个别学生一心要找“钱多、事少、离家近”的工作，目光过高，导致就业机会多但学生不好就业的情况存在。胡象斌勉励现场的学生，要转变就业观念，把目光放长远，以所学专业和个人兴趣为参考来确定目标职业。
寒潮袭城
难却求职热情
7日阴雨绵绵，气温骤降，然而招聘会现场人头攒动，气氛热烈。
千余名应届毕业生手持精心准备的求职材料，积极到心仪的招聘单位展位前沟通交流，主动了解用人单位及岗位的要求。
求职学生积极与招聘企业沟通交流
采访中记者发现，学生们在求职过程中的需求呈现多样化，而且越来越多的学生勇于表达自己对工作的需求。
电信学院的熊姓学生，在现场投递了六七份简历，他表示自己对于工作地域和工资没有过高要求，希望能尽快进入社会工作，积累社会经验，他更看重的是企业的福利。陪同熊同学前来的是郭森同学，他目前已经找到一份心仪的工作，工作内容与专业比较对口，初期的工资待遇为
4000元左右，郭森表示对这个薪酬比较满意，因为自己更在意以后的晋升平台和发展空间。
另外，不少同学在求职过程中表现得很理性、目标也很明确。计算机学院信管
16304班的阮小笼同学，对自己有清晰的定位，他表示自己心仪的岗位则是JAVA开发工程师，打算先做两到三年的技术开发，为以后的职业发展积累经验。
学生的求职热情让招聘会现场气氛升温，而学校的一些举动则让招聘会现场更加温暖。为了给学生们营造更加舒适的求职环境，学校在招聘会入口铺了地毯，防止学生滑倒，并提供热水供学生饮用；学校还为入场者发放隔雨袋，方便学生装雨伞；很多老师也前来了解各个企业所需要的人才，并为自己的学生加油鼓劲，希望学生找到满意的工作。这些点点滴滴，温暖了求职学子的心。
求贤若渴
看重能力和态度
招聘会现场，周大福珠宝金行（深圳）有限公司招聘负责人略显遗憾。据了解，周大福珠宝金行（深圳）有限公司建立了电子商务中心，实现线上与线下一体销售，对电子商务专业的人才需求旺盛。但由于企业前期与学校联系不是很紧密，学生对企业了解不足，导致本次来投简历的学生不是很多。
“我们招聘主要看重学生的能力、态度和责任心，这些因素能够决定他们能否脚踏实地、兢兢业业做好自己的本职工作。”周大福珠宝金行（深圳）有限公司的招聘负责人如是说。他表示，之前听其他行业的朋友提及，武职的学生很优秀，勤奋肯干、忠诚度高，这是企业非常欣赏的品质。
招聘企业代表耐心介绍公司情况
记者了解到，本次专场招聘的不少企业开出了极具竞争力的薪酬，同时提供
“五险一金”，有的企业还包吃住，员工福利也非常好。企业求贤若渴，希望通过待遇和发展空间吸引到更多武职优秀毕业生，但与周大福珠宝金行（深圳）有限公司一样，大多企业对能力和态度非常看重。
联想集团摩托罗拉移动技术通信有限公司本次主要招聘电子类和机械类的技术人员。招聘者表示，学生需要具备基本的相关证书，有社团和学生会的经验更好，最主要是要有积极主动的态度。该公司招聘负责人提醒学生，初入职一般需要从底层做起，不要一开始就把眼光放得太高，要脚踏实地工作，
“记住，是金子总会发光。”该负责人说。
