“感动中国”人物徐本禹与我校“青马班”学员面对面
5月23日，2004年“感动中国”人物徐本禹作客首期“青马工程”面对面访谈活动现场，与我校师生共话“奉献铸爱”。
面对面访谈主持人以徐本禹老师在贵州支教的老照片为线索，以徐本禹老师的支教过程为内容，通过对照片的解读来追忆徐本禹老师曾经的支教情景。徐本禹老师看着每一张照片，都会与大家分享照片背后的故事。故事里面包含着许多关于这样一名志愿者在当时的贵州极为困苦的环境中支教的孤独、无助、寂寞、心酸还有坚持、奉献、感动、幸福。通过访谈也让我们更进一步了解了徐本禹老师温暖的面容、幽默的谈吐、感人的经历，持之以恒的志愿精神和乐于助人的奉献实践帮助了一批贵州大山里的孩子和影响着许多人。他用实际行动诠释和定义了奉献：奉献其实就是坚守，坚守自己的岗位，坚守自己的信念；他用自己的语言解读了“感动”：传递温暖，有“感”而“动”，就是用自己的行动感动他人，在需要帮助的人们心里种下感动和希望的种子。
在活动现场，还有几位特殊的听众，他们是曾受徐本禹老师帮助的来自贵州大方县现就读于华中科技大学的小康、我校电信学院光电子技术13302班的樊艳梅、商学院会计14301班的黄艳兰、湖北第二师范学院物流管理专业的王锡梅等同学，他们为徐本禹老师送上了鲜花，同时以最为简单和质朴的话语表达了对徐本禹老师的感谢和关心，感谢徐老师一直以来鼓励着他们勤奋上进，要去追梦，徐老师将他们带出了大山，获得了进入大学学习的机会。
徐本禹老师用最朴实的形象、最真切的情意向武职青年学子展现了甘于敢于奉献的志愿者精神。他的坚韧、耐心和无私都震撼着同学们的心灵。他的幽默与亲切也获得了同学们阵阵热烈的掌声。
图为：分享会现场
图为：我校生物工程学院毕业生康胜美的弟弟向徐本禹老师表达感激之情
图为：徐本禹老师与我校“青马班”骨干合影

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
