“筑梦凌家山 ”武汉职业技术学院2017迎新晚会华彩上演
九月武职，筑梦起航。
9
月
21
日晚，武汉职业技术学院
2017
年迎新晚会在关山
校区体育馆倾情上演，校党委副书记胡象斌、
副校长刁元斌和2017级
新生
、军训教官以及各学院师生代表近5000人
观
看了演出。
晚会以“筑梦凌家山”为主题，共分“闪耀青春路、奋斗青春时、梦圆凌家山”三个篇章，通过多种艺术形式
呈现出武职丰富多彩的校园学习生活，诠释了“厚德笃学、求实拓新”的武职校训精神。
200
余名演员用优美的歌声、蹁跹的舞姿和最诚挚的热情迎接
2017
级新同学的到来。

开场舞《梦想花开》
大学生艺术团表演
大合唱

旅游学院选送的舞蹈《壮志凌云》

国旗仪仗队擒敌拳表演《国旗下的守卫》

教工舞蹈协会选送的舞蹈《雁南飞》
服装表演专业
学子表演
T
台秀《行走的梦想》
建筑工程学院选送的《精武跆风》

机电工程学院选送的《棍舞苍穹》

机电工程学院选送
的舞蹈串烧《自由人》
文化与传媒学院选送的朗诵《我骄傲我是中国人》

大学生艺术团表演唱《彩虹人生》
晚会在唯美的开场舞《梦想花开》中拉开帷幕，
大学生艺术团表演的
大合唱《黄水谣》、《时间都去哪儿了
》，指引着武职新生
展望美好的明天
；旅游与航空服务学院的舞蹈《壮志凌云》展示了武职青年志存高远、翱翔蓝天的
青春风华
；国旗仪仗队英姿飒爽的擒敌拳表演《国旗下的守卫》抒发了我校学子胸怀祖国、立志成才的豪情壮志；由教工舞蹈协会选送的舞蹈《雁南飞》展示了我校教师走下三尺讲台才艺俱佳的一面；大学生艺术团和业余歌手协会共同表演的歌曲串烧武职版《成都》《我在人民广场吃炸鸡》《凉凉》，深情
流露
出
点点滴滴
的青春校园回忆；大学生艺术团舞蹈《我等你》，道出军嫂支持国防的故事，展示了我校学子细腻的舞蹈表现力；纺织服装工程学院服表专业学子带来的
T
台秀《行走的梦想》，集中展示了该院近年在国际国内服装设计大赛中的获奖作品，青春时尚的模特以精湛的表演赢得满堂喝彩；
建筑工程学院选送的《精武跆风》和机电工程学院雷灵棍社带来的《棍舞苍穹》将大学生的青春活力表现得淋漓尽致；文化与传媒学院带来朗诵《我骄傲我是中国人》，展现了武职学子不变的家国情怀和赤子之心；
大学生艺术团表演的阿卡贝拉《你是我的小幸运》、文化与传媒学院舞台剧《北京
·
北京》、建筑工程学院选送的歌曲《最初的遇见》、校体育工作部选送的街舞表演《
Keep on dancing
》、机电工程学院
FM
舞蹈协会表演的舞蹈串烧《自由人》
让现场观众热情爆棚
。晚会在大学生艺术团表演唱《彩虹人生》的悠扬旋律中落下帷幕。
全体演员与领导嘉宾合影
晚会
现场还
导入微信平台
进行现场
互动
和抽奖
，
数千人通过“武汉职业技术学院学生会”网络平台在线观看晚会。
舞台上精彩不断，惊喜连连，
炫酷的场景，婉转的歌声、动感的舞姿，绽放着
武职学子
青春与梦想的光芒；
台下观众自发打开手机电筒，造就了体育馆内一汪美丽的星海，
让
2017
级新生的大学生活闪耀起航
。
本次晚会由武汉职业技术学院学生工作部、团委主办，党委宣传部、体育工作部、后勤服务中心、保卫处、信息化办公室协办。
另悉，
2017
级光谷东校区专场迎新晚会暨《国乐无疆》大型民族歌舞乐晚会将在
9
月
25
日晚举行。
