“谈石斋”讲堂谈石斋”讲堂：著名教育学者林待秋教著名教育学者林待秋教你如何“学”
近日，著名教育学者林待秋再次莅临艺术学院“谈石斋”文化艺术长廊国学讲堂，以《释“学”》为主题，以传统文化为脉络，通过对“学”的独特深入解读和诠释，为大家奉献了一场精彩的国学大餐。
教学相长

学主教次
对于“教学相长”的真实含义，林待秋提出了自己的不同观点。他说：“教学相长，一般的理解就是老师和学生相互学习，其实这是错误的观点。它的本意应为老师教了，然后知困了，教不了了，然后学，最后再教学，学生不懂就去问，问了就去做，做了有得。学生要学，老师也要学，这句话主要强调的是学，而不是教，即学主教次。”
教师学生皆为学体
在谈到教师与学生的本体问题时，林待秋也提出了自己独特的观点，他认为：以学生为本这种观点值得商榷，师为本为阳，生为本为阴，我们固然要研究学生的学习心理和状态，但核心是我学，老师要自学，所以老师和学生都是本体，而且老师的本体更重要。”
学之要目即立心立行
“学的核心是学习生存和独立，学的最高目动机是实现人格自立，这是学字蕴含的一个非常重要的哲学道理。学生学习的根本目的是为了立心立行，即把学生的心智培养好，才是教育的最根本问题，教育的落脚点应该是育，而不是教，育人才是最重要的。”对于学习的要目这个问题，林待秋结合自己的研究心得，深入浅出地做了上述阐述。
学是生命之始终
林待秋认为：“学习是终身的事，一辈子的事儿，它贯穿于每一个人生命的始终。”随后，他讲述了唐宋八大家之一的苏洵从一个不思进取、游手好闲的富家子弟，到中途醒悟奋发图强，终于成为一代大家的故事，告诫大家要放下“曾经”，立地成人，一样可以成就大事业。
训诂与诗教

“读书以训诂为本，诗文以声调为本。” 林待秋认为，训诂与诗教是中国学问的入门之学。他通过对近代两位最著名的学人王阳明和曾国藩的深入剖析，生动诠释了训诂与诗教在学习中的重要性。最后，他通过引用商汤刻在青铜器上的座右铭――“苟日新，日日新，又日新”，寄语同学们要通过每天的学习不断精进，成就自己的梦想。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
