“让青春之花绽放在祖国最需要的地方” 我校2020年“西部计划”志愿者奔赴服务岗位
“到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去！”这一口号召唤着一批又一批优秀大学毕业生支援西部，建功基层，奉献青春。近日，我校建筑工程学院王振杰、生物工程学院麦尔哈巴·艾合卖提完成岗前培训，奔赴湖北恩施和新疆两地报到，正式开始为期1-3年的志愿服务。
今年5月，我校正式启动2020年大学生志愿服务西部计划招募工作，102名应届毕业生积极响应号召，踊跃报名。经过前期报名、笔试、面试、体检、心理评估等一系列工作，我校建筑学院毕业生王振杰与生物学院毕业生麦尔哈巴
·艾
合卖提脱颖而出。


在6月30日举行的2020届毕业典礼上，校领导为他们佩戴大红花，授予他们“2020年“学校青年标兵”荣誉称号。校党委副书记胡象斌手书明信片勉励两位志愿者，希望他们在深学实干中转变角色，在实践磨砺中成长成才，在扎根基层中坚守初心，为志愿服务这面旗帜增光添彩。


8
月初，王振杰将心中的好奇、不安和憧憬化为满满动力，启程前往恩施宣恩县报到，根据现场考核，他被留在宣恩县委办公室工作。“青年人应志在四方，我将用自己的所见所识与能力在基层扎根，为恩施的脱贫攻坚助力。”王振杰坚定地说。
随着新疆疫情得到明显控制，近日，新疆人民在不放松常态化疫情防控措施的前提下，全面恢复正常生活秩序。9月15日，我校另一名西部计划志愿者麦尔哈巴
·
艾合卖提登上飞往新疆的客机。经过四天的岗前培训，最后她被分配到了阿勒泰市阿勒泰地区吉木乃县团委工作。麦尔哈巴
·
艾合卖提表示，漫长的等待并没有磨灭她的一颗赤诚之心，她将作为一名团干在基层岗位奉献青春力量。
据悉，自2003年大学生志愿服务西部计划启动以来，我校共计遴选近百名志愿者奔赴西部地区开展基础教育、服务三农、医疗卫生、基层青年工作、基层社会管理、服务新疆、服务西藏等工作。在他们的感召下，相信会有越来越多的武职青年以他们为榜样，到基层和人民中去建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。
