“防疫有我 爱卫同行” 骄阳学堂新学期第一课精彩开讲
随着新学期各项工作的稳步推进，旅游与航空服务学院入党积极分子的线下活动也按下
“重启键”，骄阳学堂以“防疫有我，爱卫同行”为主题迎来新学期第一课，开启了九月份的骄阳系列活动。

防控疫情
警钟长鸣
9
月
14
日中午，骄阳学子齐聚逸云楼
113
报告厅，集中观看央视《开学第一课》节目，聆听钟南山院士、北京大学援鄂队、张定宇、张伯礼等人讲述着在这场疫情中感人至深的抗疫故事和舍生忘死的抗疫精神。
观影中，许多骄阳学子忍不住红了眼眶，并通过现场发言、录制视频等形式，表达真实感受。酒管
19202
班易格格分享道，“印象最深的就是担当二字，钟南山院士诠释了医护人员的担当，北京大学医疗团队诠释了中国青年的担当，湖北人民诠释了普通百姓的担当。只要我们具备一颗为国为民奉献的心，在任务面前不畏艰难，勇于担当，中国必将成为一颗闪耀的太阳。”

9
月
21
日中午，新学期第一次骄阳论坛活动如期举行。骄阳学子纷纷走上讲台，以“防疫有我，爱卫同行”为主题，梳理校园防疫措施，分享个人防疫技巧，呼吁师生增强防范意识。

酒管
19201
班柯黠分享疫情期间的感动瞬间
骄阳学子讲述校园防疫措施
作为与新冠肺炎“亲密接触”人，酒管
19201
班柯黠经历了从确诊到治疗再到康复的过程，他在分享环节激动地说：
“感谢医护人员的无私奉献
，我很庆幸自己出生在这样一个幸福的时代，也非常骄傲有这么一个强大的祖国！
”

第
25
批次入党积极分子刘清洪分享了返校后看到的校园发生的种种变化，“进入公共场所要进行体温监测，食堂配备了洗手池，卫生间提供洗手液、消毒液……我们的安宁来之不易，一定要做好防护措施，减少外出，避免到人员密集的场所。”
爱护卫生
你我同行
在疫情防控的特殊形势下，面对久别重逢的校园，骄阳学子发出倡议，从自我做起，从身边做起，维护校园环境，用行动守护健康。他们对寝室进行整理改造，让阔别
200
余天略显狼藉的宿舍焕然一新；课后提醒班级同学自觉带走垃圾，养成良好卫生习惯；利用课余时间协助打扫教学楼卫生，营造良好学习环境……

骄阳学子做好寝室卫生
骄阳学子协助打扫教学楼卫生
“抗疫有我，爱卫同行”不仅仅是一个口号，更是一种精神，需要落实到行动中。
爱国卫生人人受益，疫情防控人人有责。
骄阳学子将会
利用好疫情这本教科书，
做
自己健康的第一责任人，用文明健康、绿色环保的生活方式筑
牢
疫情防控的坚实防线！
