《武汉职业技术学院学报》入选“中国高校编辑出版质量优秀科技期刊”

近日，
中国高校科技期刊研究会正式公布“
2018
年度中国高校杰出
·
百佳
·
优秀科技期刊”入选名单，
《武汉职业技术学院学报》入选“中国高校编辑出版质量优秀科技期刊”，
这是我校学报近年来强化内部管理，狠抓学报编辑出版质量和
学术影响力
取得的又一喜人成绩
。
中国高校科技期刊研究会每两年组织一次“中国高校杰出•百佳•优秀科技期刊遴选活动”，是全国性的范围最广、规模最大的高校科技期刊评优活动。
此次
评选活动旨在不断提升高校科技期刊的创新力、影响力、贡献力和编辑出版质量，对高校科技期刊在科研活动和学术交流中的作用及其质量做出客观、全面的评价，参评期刊在编校差错率低于万分之三的前提下入围，由专家就期刊学术质量和编辑出版质量进行严格的综合审查，利用全文数据库、检索数据库和评价机构等的有关评价成果客观打分，并结合期刊的学术影响力、行业影响力，从全国
1600
多种高校科技期刊中，共评选出
“
中国高校杰出科技期刊
”24
种，
“
中国高校百佳科技期刊
”120
种，
“
中国高校优秀科技期刊
” 238
种，
“
中国高校编辑出版质量优秀科技期刊
”53
种。
