【2023职教周】湖北省安防协会一行到访艺术学院商谈协同育人
武职网讯
（
通讯员
袁全
张晶晶
）
5
月
18
日
上
午，湖北省安全技术防范行业协会副会长兼无人机分会会长朱学平、无人机分会秘书长张顺安
及理事会企业代表等一行人来校参观交流，
艺术设计学院院长谢丽
、
实训中心负责人
、
骨干
教师代表参加交流活动。

交流会现场
在座谈交流会上，来访客人观看了艺术设计学院宣传片及学生作品。谢丽从办学历史、办学理念、办学特色及奖项荣誉等方面介绍了艺术设计学院基本情况。她表示，希望通过此次交流会加强校、协、企三方互动与合作，为培养
更高水准、
企业适用型人才提供新思路，携手促进高质量发展。
朱学平介绍了湖北省安防协会及无人机分会基本情况。他表示，“服务、保护、协调、进步”是协会的办会宗旨，“服好务、服务好、好服务”是协会工作目标，走访会员企业、沟通兄弟协会、联系高校院所、对接职能部门是协会工作职责。希望通过此次交流，能够加深了解，发挥协会平台作用，搭建校、协、企沟通合作的桥梁，对接无人机专业人才培养和企业用工需求，探索学生就业新通道，促进湖北省安防行业和无人机行业的良性发展。
会上，参会代表围绕无人机人才需求、相关课程与教材开发、无人机驾驶执照培训、无人机实训场所建设及校、协、企合作等方面内容进行了深入探讨与交流。

朱学平
一行
参观
艺术设计
学院展厅
会后合影

会后，朱学平一行参观了艺术设计学院教师工作室、实训室、艺术展厅等教学场地。通过这次交流，艺术设计学院与湖北省安防协会无人机分会及行业相关企业之间建立了初步联系，为深入推进校、协、企合作奠定了坚实基础。
（
审核
宋霞 编辑 娄修明
）
