【五秩芳华 • 校友情深】喜庆母校五十华诞 生物学院校友回“家”细叙情谊
武职网讯
（通讯员 黄俊圻 ）
岁月不居，时节如流，今朝与君再聚首。11月8日，欣逢武汉职业技术学院五十华诞，生物工程学院校友“回家”为母校庆生，与昔日师长、同窗好友欢聚一堂，情谊浓浓，暖意融融。
生物工程学院校友、师生欢聚一堂
“听说胡双荣学姐从大学生村官一路拼搏奋斗，如今已是恩施州鹤峰县市场监督管理局铁炉所所长，太厉害了！趁此机会，我一定多向学姐请教人生经验！”药管23302班易晴涨红了脸，搓着手兴奋地说。
11月8日上午8时许，生物工程学院志愿者们怀着满满期待，汇聚德胜楼校友接待处，等待学长学姐们的到来。
随着日头拨开晨雾洒下金色的阳光，校友们相继来到关山校区西区德盛楼下，欢声笑语伴随着花香，使这喜庆的日子印刻在每个人心间。一番闲话家常后，校友们在志愿者引领下前往关山校区东区，走进五十周年校庆主会场观摩校史馆和办学成果展，聆听职业教育高质量发展暨庆祝校庆50周年大会。
“我与爱人相识在武职，如今回到这里，有幸亲眼见证母校所取得的成就与获得的荣誉，感到特别骄傲和自豪！”2015届药品经营与管理专业校友殷华，挽着身旁的爱人、艺术设计学院同届校友幸福地说。
当日下午2点，生物工程学院“产业导师特聘仪式”在德康楼五楼会议室举行。“真诚欢迎校友们常回家看看，为学校高质量发展进言献策！“生物工程学院党委书记、院长陈其国向校友们致以热忱欢迎，为相关产业带头人颁发“导师聘书”。


师生共话家常

生物工程学院党委书记、院长陈其国为校友颁发聘书

产业导师
特聘仪式后，校友们参观了生物工程学院特色工艺车间——啤酒工坊与味觉工坊，品尝了啤酒与糕点。随后，校友们走进德馨楼教室，为生物工程学院学子带来了一堂生动的“职业生涯规划课”。



校友分享见闻


生物工程学院校友与
师生合影留念
“忆往昔，缘起武职同窗，聆听师长教诲；喜今朝，再聚凌家山下，见证母校五十华诞。躬逢其盛，与有荣焉！幸甚至哉，热血澎湃！”“此去经年，山高水长，征途漫漫，后会有期！”校友们相约继续以“厚德、笃学、求实、拓新”校训为指南，砥砺深耕，将有理想、敢担当、能吃苦的武职人形象发扬光大。
(审核 肖伟 编辑 娄修明)
