【一院一赛】武职学子获第六届湖北省高校微公益环保创意大赛总决赛二等奖
武职网讯
（通讯员 胡驰）
7月2日
，
第
六届湖北省高校“与绿同行”微公益环保创意大赛总决赛在湖北省环境监控中心落下帷幕。武汉职业技术学院2021级和2022级酒店管理专业学生组成的“酒店降碳小分队”与包括武汉大学、华中师范大学、中南财经政法大学、中国地质大学等知名高校在内的57个本科、硕士学生团队同台竞技，勇夺总决赛二等奖，是成绩最好的高职院校代表队。
本次赛事从5月开始筹备，经初赛、决赛2个环节比拼，从来自全省高校的988个申报团队中评选出特等奖1个、一等奖3个、二等奖8个，三等奖18个。决赛包含“项目阐述”“提问答辩”两个环节，综合考量选手应变能力、创新思维、环保知识、专业经历及语言表达能力。
武汉职业技术学院酒店管理专业2022级学生刘茗悦代表团队上台进行项目阐述和答辩，评委从项目创新性、执行可行性、风险可控性、预算合理性等四个维度进行评分。刘茗悦结合所学专业提出针对酒店碳排大户客房的降碳宣教活动，通过5个步骤层层推进，打造线上线下多渠道沉浸式宣教，以期在社会公众中根植降碳意识，切实助力酒店推进碳中和，倡导绿色消费，得到现场评委一致好评。
酒店管理专业2021级学生成曦代表团队参加答辩环节，面对由湖北省生态环境厅副厅长万丽华、团省委副书记林桢栋、中国科学院水生生物研究所及华中农业大学的教授专家组成的8人评委团的随机提问进行答辩。针对评委提出的酒店客房降碳措施如何凸显创新性这一问题，成曦表示，当前酒店客房降碳措施主要集中环保材料和节能设备选用等物品降碳层面，团队更想从酒店SOP入手，通过优化管理和服务流程，达到节能节水降碳减排的目的，并通过具体例证证实降碳效果。成曦同学在答辩过程中头脑冷静、思路清晰、表达准确，展示了武职学子的综合素养。
经过两个环节的比拼，武汉职业技术学院酒店降碳小分队以2分之差与一等奖失之交臂，和武汉大学、湖北大学等本科院校团队并列总决赛二等奖。指导老师胡驰说：“团队晋级之路充满挑战，从初赛起步，一路过关斩将，在与全省79所高校学生共同竞争的情况下，闯入省赛总决赛并取得突破，展示了扎实的专业理论基础和青春风采。”
总决赛现场直播
总决赛参赛选手
武汉职业技术学院酒店降碳小分队
胡城、钟文静、指导老师胡驰、成曦、刘茗悦（左二至左六）

第六届湖北省高校“与绿同行”微公益环保创意大赛总决赛
合影
据悉，第六届湖北省高校“与绿同行”微公益环保创意大赛由湖北省生态环境厅、共青团湖北省委共同主办，旨在深入践行习近平生态文明思想，为青年志愿者有序开展环保宣教实践提供平台，培养和壮大环保生力军队伍，推动构建生态环境治理全民行动体系。本届大赛历时1个多月，全省共有14个地市州、79所本科和高职院校403个项目作品参与角逐。经网报和初评，共57个团队参加全省总决赛。
（审核 蒋永业 编辑 娄修明）
