【亮点工程】四史教育“学讲考行” 十月骄阳学堂别样红

武职网讯
（通讯员 马瑞阳 大学生记者 易格格 摄影 胡芷怡）
党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，是我们党和国家的宝贵精神财富。通过对“四史”的学习和回顾，可以筑牢信仰之基，把稳思想之舵，让初心薪火相传，把使命永担在肩。2020年10月，为更好地在学生群体中开展“四史”教育活动，旅游与航空服务学院骄阳学堂以“心有所信，方能远行”为主题，开展了“学、讲、考、行”系列活动。
以
“学”明初心
在制定
“四史”学习方案后，旅游与航空服务学院组织骄阳学子开展多种形式的学习活动。他们通过
“云”游红色展馆
、
学习强国
APP、共产党员学习网等网络平台，在该院官方微信公众号上推送“四史”知识、阅读党史书籍等线上线下相结合的形式重温“四史”。



骄阳学子们纷纷表示，只有不断加强
“四史”教育，提升理论修养和党性修养，找准共产主义理想信念的航标，滋养深沉绵长的爱国主义情怀，砥砺开拓创新的中国精神，才能以自信的姿态昂首阔步，走向未来。
以
“讲”厚积淀
10月12日至20日，30余名骄阳学子组成“四史宣讲团”，历时9天，走进13个班级，面向400余名学生开展了“四史”宣传教育。他们从党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史等内容中自选主题，各有侧重，与班级学生共同谈讨中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”等问题。
“为了保证‘四史’教育宣讲质量，我们精心制作PPT，前后修改稿件10余次，宣讲稿也不断打磨完善。”宣讲团成员、空乘19305班刘熊辉说，“虽然每天忙于课业，同时还要修改、背诵宣讲稿，但
这次活动使我对四史的认识和理解加深了，在自我锤炼的同时，希望能够带领大家一起学习四史。
”

“听完班上同学讲解后的四史，我觉得更应该珍惜前辈们留下的历史经验，牢记历史，立足当下，脚踏实地，选择正确的道路，砥砺前行。”酒管19301
班
龚澳锋感悟道。

以
“考”固基础

为
充分激发
骄阳学子
的学习热情，
旅游与航空服务学院学生党支部将
“四史”确定为十月骄阳学堂自主学习考试主题，鼓励他们
利用
课余
时间积极参与
到网络平台上相关知识竞赛，
比拼学习，比拼成绩，营造
“你追我赶”的学习氛围。
10月30日，第25、27两个批次共60名在校骄阳学子齐聚逸云楼113教室，参加自主学习考试。除了“四史”相关的基础知识外，还设置了“学习四史的意义”等开放性题目。骄阳学子认真作答，交出满意答卷。此外，在外实习的50名学生参加统一组织的线上考试，做到全员参与。

以
“行”践使命

10月27日，在该院专职组织员周雯和学生支部书记带领下，20余名骄阳学子走进华中师范大学参加“行进中的遵义会议纪念馆”主题展览。
1000多平方米的展厅，800张珍贵历史图片、馆藏革命历史文物、遵义会议复原场景、红军过雪山草地视频资料……这个被誉为传承红色基因的“流动讲堂”生动展现了红军长征的英雄壮举，让前来参观的师生身临其境，深入了解红军长征的光辉历程。

这次校外践行结束后，第
25批次发展对象陈冯丽说：“
当讲解员说到红军数量从原来的
30万锐减到只有后来3万的时候
，
我听见一位奶奶用武汉话说着
‘唉，是的呀，好多人名字都没留下。’向这些红军战士致敬，没有你们的奋斗和牺牲，就没有中国现在的繁荣富强，国泰民安！”
空乘
19306班卫露露说：“这次活动让我深刻地认识到长征的艰难和胜利的不易，这将使我更加珍惜现在的生活，珍惜来之不易的胜利。身为身为入党积极分子的我们，更应继续弘扬伟大的长征和遵义会议精神！”
“一代人有一代人的
长征
, 一代人有一代人的担当。
”第27批次入党积极分子陈心雨说，“要以长征精神、革命精神来进行自我鞭策，以社会主义建设者和接班人的使命和担当，为全面建设社会主义现代化强国而努力奋斗。”

（审核：周杏珍）

