【一院一赛】智能商务学院电子商务技能大赛成功举办
武职网讯
（通讯员 杜志琴 摄影 秦冲）
4月13日，武汉职业技术学院电子商务技能大赛在光谷东校区圆满落幕。2022级电子商务类专业57名学生参加了“美工”和“直播”两个赛项的角逐，经过为期
一周的比拼，
电商类22201班童智鑫、电商类22305班夏霄月勇夺美工赛项一等，电商类22304班王宴、电商类22308班罗梦婵荣获直播赛项一等奖。
电子商务技能大赛比赛现场
本次比赛由学校教务处主办，智能商务学院承办，旨在对接行业需求，锻炼和提高电子商务类专业学生的专业技能。比赛按照省赛标准，将专项能力与综合能力列入竞赛目标，同时也将通过比赛选拔全国职业院校技能大赛选手。
比赛的美工项目要求参赛选手利用竞赛平台提供的素材，完成PC电商店铺、移动电商店铺和跨境电商店铺的营销策划和视觉营销。直播项目则要求选手们根据竞赛平台提供的素材，完成互动方案制定、直播策划、直播实施等任务。
电子商务技能大赛颁奖现场
“本次大赛在提高同学们专业技能水平的同时，加深了大家对电子商务运营技能的认识和理解，”比赛评委、智能商学院电子商务专业负责人张明勇说，“参赛选手准备充分、沉着稳重、严谨认真，展现了优秀的电子商务职业素养和技能水平。”
美工赛项一等奖获得者童智鑫赛后开心地说：“这次比赛加深了我对电子商务关键岗位核心技能的认识和理解，提高了我的动手实操能力，同时激发了我继续创新创造的热情。”
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
