【五个思政】育人思路再深化 课程思政起波澜
课程思政怎么开展？从人才培养方案到课程设置到队伍建设到具体内容到案例打造，有什么要求，为什么要实施课程思政，高职的课程思政有什么特点？对这些问题，学校经过大半年的实践探索，找到了一些答案。
2018
年
5
月
15
日，武汉职业技术学院正式发布《关于印发“五个思政”实施方案的通知》，其中“课程思政”着力“凝聚思想共识、明晰内涵特征、组织集体备课、开展比赛示范、汇总思政元素、建立素材库、开展专项考核、开展总结交流”八个方面。
2018
年
10
月
11
日到
12
月
1
日，在党委副书记吝秀云的带领下，党委宣传部、教务处相关人员，对外语外贸学院、计算机学院、生物学院、商学院、旅游学院、电信学院、机电学院、建筑学院、艺术学院、文化与传媒学院、纺织服装工程学院等
11
个二级学院对课程思政开展情况进行了调研和现场督察。
经过实地走访发现，各二级学院坚决贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决贯彻落实全国高校思想政治工作会议和全国教育工作大会精神，坚持立德树人根本任务，认真贯彻湖北省“五个思政”建设的相关要求，在做好“学生思政”“教师思政”“环境思政”的同时，重点围绕“课程思政”积极探索实践，以不同方式将社会主义核心价值观、传道授业解惑、真善美等融入专业教学，配合思政理论课主渠道建设，同向同行，协同推进了思想政治教育在专业教学中的落实落地。
外语外贸学院：思政“三入”再深入
外语外贸学院强调所有课程都有育人功能，工作起步早，开展了“思政三入课程”（入应用、入课堂、入心脑），已进行五届，普遍将思政元素融入进课堂，实行了集体备课，形成多个“课程思政”案例。
在具体融入上采用了一些有效方法，比如拓展式融入，结合翻译任务，比较教育家等做深入拓展，阅读郑和等民族英雄，激发民族自豪感；结合式融入，通过做小报、口头汇报航空服务业发展等，引导学生了解国家的发展进步；活动式融入，在教学活动中体现课程思政元素；实训中融入，在实训课上讲企业文化，提升学生职业素养；研讨式融入，开展集体备课，统一目标要求，统一知晓，统一行动；信息化传导，借助信息化手段来展示思政元素内容，以视频等来丰富教学形式。
其复古背诵有特色，主要通过传统文化提升文化自信，增强道路自信，并长期坚持，切实做到将专业课程上出“思政味儿”。
生物学院：专门课程来示范
生物学院高度重视课程思政工作，利用暑假和新学期开学等进行学习，结合专业知识涉及的内容，逐步融入思政元素，开展了较为深入的实践。从融入内容来看，个人层面的社会主义核心价值观融入较多，对诚信教育强调得多，职业道德的案例较多，通过主题党日来探讨推进。
主要特点是：打造思政元素专门课程，开设了一门思政课程《艺术欣赏》，从创作背景、革命精神、美育分析等来加强学生对革命精神、文化艺术等的理解和认知，提升学生的道德修养和艺术欣赏水平。
计算机学院：在润物无声中融入思政元素
计算机学院对课程思政进行了专门研究，要求课程教学中必须包含知识、能力、情感目标，要求把思政元素渗透到教学的每个环节，自然融入课程教学中，把专业课程上出思政味儿。
工作实践上，全面修订了大纲，完善了人才培养方案，初步建立了思政资源库；倡导
1+1
等于无穷大的合作精神，做好“活动中的合作”，加强实验室的清场教育；注重有情怀的教育，拒绝冰冷化的教育，在润物无声中融入思政元素；加强分组、合作和团队精神教育。
商学院：“知识
+
技能
+
态度”
商学院制定了实施计划和方案，在相关专业推开，形成了部分案例，加强了对隐性的不容易被发现的思政元素的强调。
借鉴新加坡“知识
+
技能
+
态度”的人才培养理念，加强“态度”部分所包含的法律意识、道德、态度等教育；注重第一节课的思政，利用第一节课讲思政教育基本要求；突出工匠精神教育，开办“百胜班”，举行师德礼；加强课程资源选择，在课程资源的选择面上突破；强调学深、悟透、做实，要求学在前列、悟在深处、做在实处。
突出加强因势利导，树立学生对专业的热爱，开展案例式、体验式、专题讲座式思政融入。选取明星个税案例，引起学生共鸣；专题讲座，身临其境，让学生感受会计文化、传统文化；联系实际，化虚为实，时事政治、任务栏目，探讨中美贸易成果，加强学生对社会的正确认识。
旅游学院：系统化设计与目标细分
旅游学院建立了组织机构、成立了领导小组，课程思政学科思政一个组，其他三个思政一个组，责任到人，各负其责。特别是课程思政，组织召开了多次会议，支部书记参加会议，展开热烈的讨论，突出对理念的认知，进一步统一思想认识。
制定了详细的实施方案，主要做法包括：统一思想，立什么德——社会主义道德和传统美德；细分目标——道德目标与人生目标（道德目标分基础性目标和发展型目标）；对应课程——包括校内课程、校外课程、理论课程、实践课程，针对不同课程做到全覆盖；组织实施——少灌输、多引导，少理论，多实践，少文字，多媒体；绩效导向——通过教育，看最终效度，并列入年终考核。
思政元素在理论层面不好找，就从实践层面找，按照社会主义价值观
+
传统
+
专业内容，对多门课程进行了挖掘，力图将“碎片化的课程思政形成一种系统化”；认为“课程思政”是教学理念、教学方法，要做到“自觉的立德树人、自然的立德树人”。
电信学院：以“一区三线”实现全覆盖
电信学院针对原来自发分散的育人情况，进行了系统设计，打通各职业与专业，实现全员参与。按照一区（公共区）三线（职业、专业和企业），列出各主线的主题，实现点线面结合。根据各专业的特点，设计个性化方案，通过三年实施来进行检验，全面提高了育人能力。
学院将工匠精神、“一丝不苟、勇于创新”的职业精神等融入课程教学设计，培养“达人、牛人、超人”，学生积极参与专业竞赛。全院加强协同，整体提升培养质量，部分老师还制作了微视频。
艺术学院：博学思政引领课程思政建设
艺术学院坚持结合总体政治要求、已有基础和专业特色来开展课程思政，“课程思政”内容包含社会主义核心价值观和传统文化等，尤其注重学生未来人格成长道德价值，注重融入博学思政理念，要求每门课都有思政内容。
具体工作上健全了组织、组建了班子，对思政内容进行了培训，对主干课程进行梳理，制定课程标准并推出典型案例，制定了对各课程思政的评价考核办法。
《视觉艺术表达基础》课程，由院长亲自授课，讲授中从文化过渡到道德、礼仪文化，提高了学生的文化认同感和文化自信；《文化创意衍生品设计》课程，把课程与传统文化、城市特点相结合，制作了一系列文化产品，如方言扑克牌、日历、对联等；《环境艺术设计》课程，结合美丽乡村建设，到黄冈罗田张家冲进行民宿改造项目实践，到“青山绿水”起源地安吉进行现场考察；《画意摄影》课程，通过重拍、表演、制作道具，把中西文化融合起来，增强学生的文化自信。
建筑学院：推进课程协同育人
建筑学院坚持把握政治方向，以生为本，突出学生主体地位，要求课程门门有思政、教师个个讲育人，打破思政教育是单独课程的思想，推进协同育人。
成立了以院长、书记牵头的工作小组，各教研室负责人参与，全体教职工学习，并结合课程思考。开展了集体备课、研讨、建素材库和成果物化。
在入学第一课上，讲开设架构、职业道德、典型榜样等；在开学第一课上，讲课程对学生的要求；在课程讲解中，贯穿爱岗敬业合并工匠精神；在课间休息时，与学生及时沟通，引导开导、给予正能量。
文化与传媒学院：制定课程思政指南
传媒学院制定了课程思政指南，对课程思政的含义、目标、内容、要求具体化，开展了集体备课和专业研讨，提炼了优秀课程思政案例，建立了课程思政素材库等，优化了人才培养方案，在培养方案中加入“社会主义核心价值观”。
在专业建设中加入了中国文化传统概论的内容；在新闻采访、纪录片制作等方面对教材进行遴选，用正能量教材进行教学；院长讲解优秀传统文化，在“上善若水”实景课堂演出；让学生网上查找国民生产数据，用数据让学生感受国家发生的巨大变化；对新闻热点问题进行讨论，引导学生关注社会、关注生活；加强专创融合，把竞赛、大赛融入课程。
机电学院：图片、视频、文字三个维度展示思政元素
机电学院利用学院办公会、教职工大会学习传达，对课程思政进行了顶层设计，全员参与了课程思政建设，以社会主义核心价值观为基础，以马克思主义世界观、政治观、人生观、法制观、道德观等为主要内容，要求思政元素需能激发学生的学习热情，发挥价值引领、人格教育、思想道德熏陶和提升政治素质的作用，课程思政的授课目标具体、明确、具有可行性，制定了课程思政考核评价办法。
主要特点是：将事件和人物巧妙穿插于各门课程，思政元素显现于专业教学中；通过图片、视频、文字三个维度来丰富课程思政教学。
纺织服装工程学院：衣以载道 特色育人
纺织服装工程学院以中国传统服饰文化为切入点，将社会主义核心价值观融入专业课程教学，将思政元素有效融入纺织服装面料、设计、包装、营销等专业课程体系，使学生在掌握服装专业知识的同时，加深对传统文化的了解，达到专业课程与思政教育有机结合的目的，如《传统服饰文化赏析》等课程形成了较为成熟的课程思政案例。
2018
年，纺织服装工程学院加强与改进思政教育工作创新，突出创建锦绣讲堂等品牌。联合马克思主义学院开展匠心中国讲座等系列活动，邀请国家级非物质文化遗产汉绣传承人、民间文艺最高奖“山花奖”获得者、湖北省首届“荆楚工匠”荣誉获得者黄春萍等业内专家学者，与师生共赏汉秀技艺，重温工匠精神，推进特色育人共促师生发展。

编后语：
近年来，学校始终坚持社会主义办学方向，将立德树人作为办学根本。
2008
年，学校提出了“全景熏陶、全程渗透、全员育人、全面影响、全体受益”的“五全育人”思想，
2009
年学校制定《武汉职业技术学院育人工作考核办法》，把立德树人作为工作职责，纳入教师岗位考核内容。至
2016
年“全员、全过程、全方位”的育人观及相关举措已在学校探索实施了
6
年。
2016
全国全省思想政治工作会议召开，中央制发《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，明确提出“全员、全过程、全方位”育人的思想政治工作新要求，学校党委及时开展了多次多层级的深入学习，各部门纷纷出台全面落实思想政治教育工作的新措施，借力全员育人考核和四项综合检查，推进全员育人新思想持续落地。
2017
年，学校召开全校思想政治工作会议，要求“推进全员、全程、全面、全景和全覆盖育人进一步走向深入”，强调要“让每一次讲话、每一次谈心，每一堂课、每一次答疑，每一次巡查，每一个动作、每一个表情、每一个眼神都潜移默化地熏陶影响学生”，要“完善大思政协调机制，让日常思政工作、思想政治理论课、专业课堂思想政治教育、服务和环境育人协调一致、同行同向”。
2018
年，学校制定《“五个思政”实施方案》进一步明晰显化“三全育人”思想，并以“全国三全育人试点校”申报为契机，深入细化“课程育人、科研育人、实践育人、文化育人、网络育人、心理育人、管理育人、服务育人、资助育人、组织育人”十项具体内容，将“全”的思政工作教育精神要求切实融入到每个机构、每个组织、每名员工、每个场地、每门课程、每个过程，深入构建多维发力的育人新格局，以“立体化思政”打通育人“最后一公里”， 学校思想政治教育工作取得新突破。
2017
年，学校《深化思政课改 全面立德树人》在湖北高校思想政治工作会上作大会经验交流，中国教育报以《思政课活起来 学生才真心喜欢》为题，头版报道我校的一堂思政课，学校思政教学实训周、思政巴林特小组活动获同行和专家肯定，“以社会主义核心价值观引领校园文化建设”案例荣膺
2017
全国高职院校思想政治工作创新示范案例
50
强。学校《高职院校“四维五阶”素质拓展课程体系建设与实践》试点建设经验在全国推广，
2018
年该成果荣获了第八届湖北省高等学校教学成果奖一等奖，获全国职业院校教学成果二等奖。
