【一院一赛】两支队伍捧回四个一等奖 武职旅游学子从湖北省职业技能大赛上凯旋
武职网讯
（通讯员 温磊）
4月21日至23日，“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）导游服务赛项在湖北三峡职业技术学院举行。武汉职业技术学院旅游管理专业2021级选手张思琪、陈慧雯获导游服务赛项推荐组一等奖，旅游管理专业2021级选手柏晶、李冰馨获导游服务赛项抽测组一等奖。
获奖学生与指导老师合影
本次大赛为省级一类赛，由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，湖北三峡职业技术学院协办。大赛旨在促进湖北省职业教育发展，展现湖北省各职业院校教育成果，为湖北省文化和旅游高质量发展贡献新的技能力量，也为全省职业教育及旅游服务专业人员搭建了一个展示交流的平台。
本次职业院校技能大赛导游服务赛项对标国赛评分标准与行业标准，决出推荐组、抽测组一等奖各9名、二等奖各13名、三等奖各19名。其中，抽测组是在全省各职业院校旅游管理在读学生中随机抽取的。为确保大赛公平、公正、专业和高标准，本次比赛聘请由行业、院校及相关政府专家组成裁判组。
导游服务赛项分自选景点讲解、抽选景点讲解、导游知识测试、导游英语口语测试、才艺运用五个环节，综合考察选手导游讲解技能、专业知识储备、职业形象、表达技巧和个人风采等相关能力和素质。本赛项吸引了来自全省32所职业院校的63名推荐组选手及63名抽测组选手同台竞技，代表了湖北省高等职业院校导游服务专业学生最高水平。
抽测组学生柏晶(右四）李冰馨（右三）获一等奖
推荐组学生张思琪(右一）陈慧雯(右三）获一等奖
比赛中，选手们各显其能，带领大家遍览省内各大景点、展示英语交流能力，歌舞、朗诵等才艺展示异彩纷呈，给大家带来美的享受。武汉职业技术学院推荐组选手张思琪、陈慧雯及抽测组选手柏晶、李冰馨以稳健的台风、过硬的专业技能和良好的职业素养赢得了评委高度认可，在才艺展示环节张思琪更是以一曲舞蹈《茉莉花》折服了在场评委和场外观众，最终四位选手在导游服务赛项均脱颖而出，全部斩获一等奖，为学校赢得了荣誉，彰显了旅游与航空服务学院教育教学改革成效和人才培养质量。

（审核 李俊 编辑 娄修明）
