【不忘初心牢记使命】理论学习启新思 知识测试见真章 武汉职业技术学院开展“不忘初心 牢记使命”主题教育第三日集中培训
2019年10月9日，武汉职业技术学院
“不忘初心 牢记使命”主题教育
第三日
“
干事创业有担当
”
集中
培训
举行，三场主题辅导加一场知识测试，让与会人员查漏补缺，接受思想洗礼。
9日上午，湖北省委党校（湖北省行政学院）经济学与经济管理教研部主任、教授王能应作题为《习近平新时代中国特色社会主义经济思想》的辅导报告，从时代背景、科学内涵、贯彻落实三个方面深入浅出地剖析了习近平新时代中国特色社会主义经济思想。
王能应
指出，习近平新时代中国特色社会主义经济思想产生于深刻调整的国际形势和进入新常态的国内局势之下，是基于习近平总书记实践基础之上，并吸取中国传统文化营养以及西方资本主义经济发展经验教训和有益成果而形成的理论创新。王能应表示，要从主要内容、框架体系、理论品质中了解其科学内涵，并从落实党的领导、打赢“三大攻坚战”、完善区产布局、突出创新驱动、激发市场主体活力、实施乡村振兴、改善民生水平等七个方面贯彻落实。
9日下午，副校长徐功瑾通过剖析清华北大新时期综合改革的实践和探索案例，分享“在改革发展稳定中攻坚克难”的思路；教务处处长郭沙结合我校专业发展与建设的具体情况，探讨“学习习近平重要讲话精神，深入推进教学改革”的实践。
随后，校领导、中层干部及党支部书记共计76人参加湖北省教育厅组织的主题教育应知应会知识测试。历时两小时的闭卷考试，考场井然有序，学员沉着冷静、认真作答
。
省委教育工委、省教育厅第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育巡回指导组第九组组长何爱军表示，考试不是学习的终点，全体武职师生要继续深入学习，将“不忘初心 牢记使命”主题教育始终贯穿于工作和生活之中。

