【一院一赛】武职物流学子在湖北省职业院校技能大赛中勇夺两项一等奖
武职网讯
（通讯员 董智 摄影 刘烨、刘晶璟）
4月21日至24日，2022年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）智慧物流作业方案设计与实施赛项在武汉城市职业学院举行。武汉职业技术学院现代物流管理专业2021级学生江慧琳、杨丽、徐斌斌、李俊组成的推荐队荣获推荐组一等奖，现代物流管理专业2021级学生谢佳芯、刘丹、连崇宇、鲜黎明组成的抽测队荣获抽测组一等奖。
本次比赛为省级一类赛事，由湖北省教育厅主办，武汉城市职业学院承办。高职组智慧物流作业方案设计与实施赛项为团体赛，实行“参赛单位推荐
+
省级随机抽取”的参赛模式，比赛为期三天，分为物流管理
1+X
职业能力测评、智慧物流作业方案设计、智慧物流作业方案实施三个赛段。每所院校限报两支参赛队伍，每队由
4
名选手组成，全省
33
所高职院校的
66
支队伍同场竞技。
智能商务学院高度重视此次技能大赛，从宣传动员到参赛队伍组建，从密集技能集训到赛事后勤保障，全程精心组织安排。在近三个月的备赛中，指导老师刘烨、董智等与队员们朝夕相处、共同奋战，为参赛团队制定科学的训练计划，密切关注每个队员的状态，根据个人特点进行一对一指导训练。
赛场上，8名参赛选手表现出色，配合默契，每个细节力求精益求精，充分体现了组织管理、团队协作、现场突发问题应对、物流质量与成本控制等方面的职业素养。
赛后，现代物流管理专业负责人刘晶璟表示，智能商务学子在比赛中展现了扎实的专业知识、精湛的业务技能以及昂扬向上的精神风貌，取得优异成绩，是智能商务学院长期坚持“岗课赛证”融通育人的成果，学院将进一步夯实人才培养基础，培育更多高素质技术技能人才，为推动职业教育高质量发展贡献力量。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
