【五个思政】体育工作部：课程思政彰显体育文化魅力
体育课的思政元素有哪些？如何在课堂中加入思政元素？为了贯彻全国高校思想政治工作会议精神，两年来在体育工作部原主任浦北娟的领导下，多次召开全员课程思政学习会和教研室集体讨论会，结合不同运动项目的体育课程收集思政元素、进行集体备课、建立素材库、更新教学大纲与教案，挖掘体育课程的思政价值，尽量实现体育教育与思政教育的完美融合。
分项课程渗透思政教育
武汉职业技术学院的体育是个大课程，细分为篮排足、乒羽网、武术、形体、体育舞蹈、健美操、瑜伽、保健、散打、户外运动、跆拳道、田径等
16
个项目课程，在日常教学过程中，每一位体育教师都注重言传身教、以身作则，注重结合项目特点教育引导学生健康成才；在长期的体育教学实践活动中，老师们能够做到有意识、有目的、有计划地寓思想于行为之中，寓德育教育于体育教育之中。

师生互行抱拳礼
牛凯老师在武术课堂上，要求每一位同学都要用武术礼仪约束自己，言行有礼，发扬中华民族的传统美德，譬如师生互行抱拳礼、鞠躬礼、强调“习武先习德”，健身又健心。
杨敏老师的瑜伽课堂则强调瑜伽礼仪：进教室脱鞋保持地面干净，关掉手机彼此不受干扰，安静上课力求身心合一，互相尊重心怀感恩，始终如一注重学生行为规范。
大、小球类项目的教师，在教学过程中更注重团队意识的灌输：篮排足大球类项目强调团体配合，维护集体利益，不怕吃苦，坚韧顽强的意志品质；乒羽网小球类项目要求互帮互助的协作意识，胜不骄、败不馁的良好作风。刘喜林、许朝洲、周圣平等老师在课堂中注重学生心理教育，他们摸索了多种方法，帮助学生克服运动中的紧张、畏难和怕苦心理，运用心理暗示法和鼓励表扬语，达到稳定学生情绪，转移学生注意力的目的，这样既促进了学生充满信心地去完成练习任务，也使他们在努力完成任务的同时进一步磨炼意志品质。
集中宣讲第一课，教学展示见真章
新生军训完九月底的“体育第一课”，是体育部的一个传统保留项目。体育部会根据每一个时间段把不同学院的同学们全部召集一起，由体育部主任、副主任、体质测试办公室主任分别为大家讲授体育知识、运动项目分类、考试标准、环校园
APP
跑、体质健康测试等，并给大家播放精彩的课堂教学片断、群体活动集锦等，将体育课程具有共性的内容进行集中讲解，为初入武职的学生建立大学体育课程观，为体育教育的各项工作开展奠定良好的基础和开端。

体育第一课
在“体育第一课”上，所
有的体育老师都会强调，体育课不能止于考试，不能止于毕业，体育课重在养成终身运动习惯！运动的意义不仅仅在于健康我们的体魄，还在于涵养我们健康的身心素质，更在于运动给我们人生带来生命的意义和快乐。
为检验教和学的效果，每年
6
月份，体育部会进行集中项目教学展示，此举已经连续坚持了三年，展示项目有健美操、武术、形体舞蹈、健美操和瑜伽，在一个时间段里，展示不同项目的教学班，把一个学期或者一个学年学到的内容浓缩在短短几分钟里，结合音乐，编排队形，让
30
—
50
名同学自我表现或表演，课堂是舞台，自己就是主角，每一位参与者都有成就感，学有所获，动有所感，通过体育课堂找到了锻炼定位和运动方向。曾经有多位同学课堂展示后感悟颇深，体育课堂不仅为同学们提供了锻炼的机会，增长了运动的能力，更是他们青春的记忆、人生的磨砺、大学的见证。
榜样教育，其益无穷
在体育课堂中，教师的言传身教至关重要。教师举止得体、谈吐文明、言行一致，不仅树立良好的体育教师形象，而且会潜移默化改变学生的人生观、价值观。商学院的杨梦莹同学已经毕业
5
年了，每一年每一个节日，她都会准时地送上祝福和问候，她说体育部的老师是她永远的良师益友！体育部的每一位老师，每次收到这种问候语，都深深感到欣慰。体育工作不仅强健了学生们的体魄，更驻进了学生们心里。

教学成果展示会
体育部的年轻老师姚依伯，工作热情积极高涨，每天满满的正能量，早上六点多钟出发赶到学校，晚上下班后再训练篮球队三个多小时，回到家已是深夜，披星戴月，以校为家，视学生如亲人，练技术一丝不苟，短短几个月篮球队水平突飞猛进。花甲之年的孙家忠老师，讲起动作要领声如洪钟，走起路来虎虎生风，篮球示范“三步上栏”威风不输年轻教师！张昆老师是武职羽毛球的一面“旗帜”，他以身作则，刻苦训练，为学生起到了带头作用，他带领的学生比赛队伍、教师比赛队伍取得了一个又一个骄人成绩。
除了我们身边的这些普通人，体育老师是平凡人在做平凡事。课堂中老师们还会运用先进事例进行榜样教育：比如介绍我国体育健儿像姚明、刘翔、林丹、李娜等行业翘楚，明星效应，通过他们的经典动作分析，在国内外重大比赛中所取得的成绩，刻苦训练为祖国争得荣誉，影响学生，教育学生，增强他们的民族自信心和自豪感；让学生以这些体育明星为榜样，不怵困难，不怕苦累，严格要求自己，不断提升自己。
开展体育第二课堂，激发体育锻炼积极性
在
2018
级修订的人才培养方案中，增加了体育第二课堂模块，包括校内外运动竞赛、群体活动、体育文化节、体质健康测试、环校园
APP
跑等内容。
环校园APP跑
如果说体育第一课堂是单纯的课堂教学，第二课堂则是第一课堂的延伸和拓展，多年来，体育的第二课堂丰富多彩，硕果累累，是校园文化不可或缺的一部分。以校园体育文化节为例，到目前为止，学校已经成功举办了
17
届，项目达到
18
项，曾被评为全国“一校一品”一等奖；篮排足、乒羽、武术、体育舞蹈、健美操等运动队取得省级、国家级奖项无数；学校群体活动常年不间断，周周有活动，月月有比赛，天天有加油声。
“体育第二课堂要获得
2
个学分才能毕业，不仅体育课上严要求，课外还要积极参加各项活动，使得我必须拿出十二分的精气神来才行。”商学院
2018
级学生刘雪冰、张倩瑛坦言。
第二课堂在广泛开展和向纵深发展之中，运动育人时时有，体育思政随处可见，身体教育和思想教育同步进行。学生在校三年每年都得进行体质健康测试，测试项目包括身高体重、肺活量、立定跳远、
50
米、
800
米（女）或
1000
米（男）、引体向上、仰卧起坐等，如果哪项不达标还得补测，促使学生哪里短板哪里补；环校园
APP
跑是体育课堂的一项特色，每名学生在每个学期都有公里数要求，男生
100
公里女生
80
公里，以致校园里随处可见拿着手机跑步的学生，必需得对学分负责，对自己身体负责，强身健体是必需。
体育工作部在整个课程思政的实践中，做到了体育元素与思政元素的融合，运动技能与思想教育的对接，充分体现体育教学改革的价值所归。真正做到“运用身体之活动
,
以教育我之人格”，彰显出了体育文化魅力，为课程注入了新的发展活力。
