【校园故事】秦冲：一片丹心献给边疆教育事业
1
月
7
日晚，位于新疆维吾尔自治区西北边缘的博尔塔拉职业技术学院，来自武汉职业技术学院的援疆教师秦冲，坐在办公桌前认真批改学生试卷。那一夜，他办公室的灯亮了整整一晚上。
当日，秦冲老师白天监考了整整一天，收到考试试卷
160
份。晚上，他加班加点批改试卷、整理数据、进行数据分析，来检验这半年来的电子商务专业的建设成效，不知不觉中，夜已深、东方天色渐白
……
倾尽全力、无私奉献，精益求精、只为更好，援疆半年来，秦冲老师始终牢记责任和使命，认真贯彻落实湖北省委援疆精神，一心扑在工作上，把自身所学毫无保留地传授给博尔塔拉的学子们，把满满的激情献给火热的边疆事业。
倾力培养电子商务人才
2018
年
8
月底，秦冲积极响应湖北省委组织部的援疆号召，肩负着组织的重托、学校的嘱咐，怀着对援疆事业的热心来到了新疆博尔塔拉，开始了为期一年半的博尔塔拉职业技术学院援疆工作。



刚到博尔塔拉职业技术学院电子信息系报到，秦冲就被任命为电子商务专业负责人，全面主持电子商务专业相关工作。博尔塔拉本地电子商务师资力量非常弱，为了更好地帮助学校发展，秦冲老师主动开展新专业——电子商务专业（高职）的申报工作，面对专业基础薄弱、师资匮乏、实验实训条件不完善等问题，秦冲老师不怕苦、不怕累、以专业的态度克服重重困难。在申报的最关键时刻，“家人”送来了温暖：武汉职业技术学院商学院作为秦冲老师的坚强后盾，派出了王忠元教授、周蓉教授鼎力相助！经过反复修改和论证，历时一个多月，秦冲顺利完成新专业申报的所有材料准备工作。
功夫不负有心人，
2019
年新疆维吾尔自治区高等职业学校
(
专科
)
新增专业公示，博尔塔拉职业技术学院电子商务专业赫然在目！秦冲用专业和拼搏，为博尔塔拉职业技术学院申请了一个新专业，
2019
年，该校将迎来第一批电子商务专业的高职学生。
依托大赛优化教学质量
在电子商务专业申报成功的同时，秦冲老师更加注重教学内涵建设。他认真组织课堂教学活动，积极探索多样化的教学模式，为新疆博尔塔拉带来不一样的课堂氛围。

第六届“博导前程杯”全国电子商务运营技能竞赛总决赛（
右五
为秦冲老师）
为了提高教学质量，以赛促教，他积极组织和指导电子商务学生参加各类比赛。
2018
年，秦冲指导学生
32
人，参加三项全国电子商务技能比赛，取得了丰硕的成果：他指导的“青春无悔队”获第六届“博导前程杯”全国电子商务运营技能竞赛新疆赛区（中职组）特等奖，“走路带风队”、“夜睐星队”分别获得该项赛事的二等奖、三等奖；指导的“奥利奥派队”，获第三届“奥派杯”全国移动商务技能竞赛甘肃
/
新疆
/
西藏赛区（高职组）三等奖；指导的“
EA7
队”、“青春无悔队”获第二届全国职业院校农村电子商务创业竞赛全国总决赛（中职组）优秀奖。
秦冲不遗余力地指导学生参加比赛，并在赛前、赛中、赛后，与学校其他老师积极交流、探讨。通过比赛，极大地提高了学生学习的热情，激发了其他老师在教学能力提升方面的热情，较大程度提升了新疆博尔塔拉职业技术学院的教学质量，为学校带来了一定的美誉度。
真情融入“第二故乡”
“进疆干什么？在疆做什么？离疆留什么？”，在博尔塔拉工作生活的每一天，这些问题始终在秦冲的脑海中萦绕。“援疆不是镀金，不是享受，而是锤炼、磨砺”，秦冲思考了很久，在心中树下了这个坚定的信念。无论多么繁忙，秦冲时刻不忘自身肩负的责任和使命，艰苦奋斗、开拓拼搏，尽全力为“第二故乡”奉献聪明才智。
秦冲老师
（左一）
与博尔塔拉职业技术学院老师交流
授人以鱼，不如授人以渔。为了尽快提高博尔塔拉职业技术学院电子商务专业的发展，秦冲将自己收集到的行业发展前沿动态、企业对人才的需求状况等一手资料，毫无保留地分享给同事们；他与电子信息系的韩东方、曹慧芸、丁立娇老师组成结对帮扶组，在专业教学内容、教学方法上进行细致耐心的指导，鼓励和帮助这几位老师指导学生参加各类比赛。通过多种形式的帮扶，博尔塔拉职业技术学院电子商务专业的师资力量有了较大提升，当地老师已经初步具备了专业教学能力，能够独立完成课程内容建设，也为本专业的进一步发展奠定了良好的基础。
“秦冲低调、谦逊，同时又永远保持昂扬向上的斗志和激情；他细致、严谨、富有爱心，他的真诚、敬业，深深感染着这里的每一位老师。”博尔塔拉电子信息系主任刘玉强说。“不愧是武汉职业技术学院选派的教师！” 刘玉强竖起了大拇指，脸上流露出感激之情。
冬去春来又一年，本学期的援疆工作即将告一段落，新的征程即将开始。秦冲将带着武职人“专注、敬业、精益求精”的精神一直坚定地走在援疆路上，期待来年的“春暖花开”。
