【武职好人】朱卫峰：坚守初心争先锋 牢记使命育英才
在企业里，他从一名普通的机床操作工成长为数控加工领域公认的行家里手，获奖无数；回母校任教，在不到两年的时间里，他承担了四门专业课程的教学任务，先后指导学生参加国家级、省级技能大赛，获得国家级二等奖
1
项、三等奖
1
项、省级一等奖
2
项、二等奖
1
项……他就是高级工程师、武汉职业技术学院机电工程学院青年教师朱卫峰。

武汉职业技术学院机电工程学院教师朱卫峰
从一颗螺丝钉到行业技能尖兵
2004
年，朱卫峰从武汉职业技术学院数控专业毕业后，以第一批大学生工人的身份，进入了中国长江动力集团涡轮机厂。一个大学毕业生去当机床操作工，
当时
很多人都不理解他的这个选择，但朱卫峰认定数控加工前景广阔，以“干一行、爱一行、专一行、精一行”为人生信条的他，下定决心深耕数控加工领域，誓要干出一番成绩。

在长动集团涡轮机厂工作时期的朱卫峰
朱卫峰刚进
涡轮机
厂时，最初的工作是
铣
平面，月薪
800
元。但是，不管干什么活儿，他都一丝不苟，认真对待。
刻苦钻研、勤奋好学
的他，把每一项生产任务都当做提高操作技能的机会。很快，他就因工作效率高、产品质量好在涡轮机厂崭露头角。
两年后，
涡轮机厂
和日本一家企业合作生产
155MW
超高压汽轮机组，让朱卫峰第一次碰到了硬骨头。当时，他负责加工高压外缸，需要加工出两个直径长达
2.5
米的半圆弧，十几个槽必须一一对缝，精度要求极高，加工难度很大。刚开始的几天，他反复加工，但就是达不到要求。朱卫峰仔细琢磨图纸，充分运用所学数控编程和操作知识，通过“程序补偿”并参考国内外的先进加工方法，制定出一套科学合理的加工方案，终于高质量地完成了生产任务，他的这项革新成果获得“长动集团科技成果二等奖”。
在加工一台出口水轮机组的核心部件——导叶上的轴孔时，由于轴孔间距离较大，现有的加工刀具会发生抖动，不仅刀具容易破损，也无法达到加工要求。朱卫峰通过仔细观察和反复试验，发现更换螺旋式刀具就可以解决这个问题，但这样的刀具当时在市场上并无出售。思来想去，朱卫峰决定自己动手加工制作。他通过上网和到图书馆查阅资料，以厂里废旧的老式刀具为原料，精心打磨，终于加工出了相应的刀具。这一改进，使加工效率提高了
4
倍，刀片损耗降低了
40%
，并在后续的水轮机组加工中得到广泛使用，平均一年节省加工费用约
30
多万元，他的这项革新成果获得“长动集团科技成果四等奖”。


朱卫峰获得的部分荣誉证书
在武汉市第十五届职工技能大赛
“数控机床操作工”赛项
中，朱卫峰获得理论考试第三名和实操决赛第四名的好成绩，被武汉市人民政府授予“武汉市技术能手”称号。此后，因工作业绩突出，朱卫峰又相继获得“武汉市技能大师”“武汉五一劳动奖章”“武汉市首席技师”“机械技术操作高级工程师”“加工中心高级技师”“湖北青年五四奖章”“湖北省优秀共产党员”等荣誉。
技能大赛的多面手
由于专业技能扎实、综合素质过硬，
2014
年，朱卫峰被母校武汉职业技术学院聘为楚天技能名师。
2017
年，他被学校引进为数控专业教师。

朱卫峰被母校武汉职业技术学院聘为“楚天技能名师”
“不能师傅教你什么，你就做什么。”这是朱卫峰在工厂带徒弟时的口头禅。回母校任教后，朱卫峰保持了自己在企业中虚心好学、刻苦钻研、善于琢磨的好习惯。在教学工作方面，他扎根一线，勇挑大梁，埋头苦干，成绩显著。在指导学生参加技能大赛训练的过程中，朱卫峰结合自己
13
年的工作实践，将企业相关加工经验和技能有机运用到学生赛项训练当中，并针对赛项内容和学生特点，从规范操作、工艺编排、加工编程、精度控制、技术创新、时间统筹等细节上，不断完善和打磨，高标准，严要求，致力于提升学生的技能水平和创新能力。
在准备
2018
全国职业院校技能大赛“复杂部件数控多轴联动加工技术”赛项的训练过程中，作为指导老师之一的朱卫峰，牺牲个人休息时间，整个寒假带领学生泡在实训车间，苦练
UG
、
CAXA
、
VERICUT
等软件的应用，进行赛项模拟训练。在训练过程中，他通过观察和分析学生的训练情况，不断改进训练方法，优化赛项加工工艺，有效提升了学生的实际操作和软件应用技能，使学生能够在规定时间内高质量完成赛项任务。
备赛期间，为了保障训练质量，朱卫峰做了大量卓有成效的工作。他通过各种渠道搜集相关资料，自行维修机床设备，向企业借用数控刀具等设备，自行设计制作相应的工装夹具。他还仔细研究赛项任务书，在每一个时间节点上对相关任务进行明确分工，耐心指导学生演练，记载任务完成的精确时间甚至达到了惊人的
0.01
秒，确保了加工精度和效率，切实提高了学生的专业技能水平。
为提前适应赛场环境，
2018
年五一假期，朱卫峰带领武职两名参赛选手赶赴
2018
年国赛举办地湖南工业职业技术学院学习考察，熟悉该校机床设备的操作和加工性能，进行刀具试切、程序检验后处理，并根据机床设备性能，优化加工工艺参数。学习考察期间，朱卫峰连续
24
小时驻扎现场指导参赛学生训练，认真仔细观察学生的每一个操作细节，不间断优化工艺编排、程序编辑、切削参数的选择、操作技巧，终将零件的加工精度和加工速度优化到极致。为了更好地了解
UG
后处理与机床的匹配情况，摸索出合理的刀具参数和机床参数，朱卫峰悉心指导学生反复试练，旨在用最短的加工时间，制作出精度最高的作品。
功夫不负有心人，经过精心准备和刻苦训练，在
2018
全国职业院校技能大赛“复杂部件数控多轴联动加工技术”赛项中，武汉职业技术学院机电工程学院两名参赛选手代表湖北参赛，与来自全国
50
余支参赛代表队的
104
名参赛选手展开激烈角逐，最终取得全国第七名的好成绩，并喜获二等奖。
学生成长的引路人
作为有着丰富企业实践经历的双师型教师典型代表，在日常教学工作中，朱卫峰将自己在企业的实践经验与理论知识融会贯通，活学活用，旨在使学生将来走向工作岗位能够尽快地融入实际工作，缩短适应期。“朱老师的课堂气氛很好，他总能把授课内容和工作实际结合起来，通俗易懂，有时还有些‘洋幽默’，我很喜欢上他的课！”“朱老师治学严谨，要求严格，能深入了解学生的学习和生活状况，循循善诱，注重启发和调动学生的积极性，他的课堂气氛很活跃！”“朱老师授课案例丰富，讲解细致，条理清晰，严谨耐心，上他的课真的是一种享受！”……只要一谈起朱老师， 机电工程学院数控18201班的同学们就滔滔不绝，如数家珍。

朱卫峰指导学生获湖北省第二届智能制造应用技术职业技能大赛多轴联动加工技术项目一等奖

6.朱卫峰被授予2018年全省职业技能竞赛优秀选手“湖北省技术能手”称号
除日常教学工作外，朱卫峰还主动承担了机电工程学院数控18202班的班主任工作。为做好这项工作，他倾注了大量心血，平时教学工作再忙，他都会抽出时间处理班级事务，和学生聊天谈心，帮助解决学生的各种问题和困难。在实际工作中，他以身作则，为人师表，关心每一名学生的成长进步，努力成为学生的良师益友，做学生健康成长的指导者和引路人。朱卫峰说：“回母校工作后，我深刻体会到教书不仅是传授知识，更重要的是育人。老师要用心和学生交流，用爱和学生沟通，建立起师生间的真挚情感，才会叩响学生心灵深处的琴弦，引起学生情感的共鸣，让学生接受你的教诲。”谈起自己的班主任，数控18202班的张文帝同学颇有感慨地说：“朱老师作为我们班的班主任，除了课堂上教授我们知识和技能，在平时的生活中，他也十分关心我们班每个同学的成长进步，经常和同学们谈心聊天，并结合自己的生活和工作经历开导、启迪我们，教给我们很多为人处世的道理，是一位非常尽职尽责的好老师，我们都非常喜爱与尊敬他。”
永葆本色的青年工匠
面对纷至沓来的各项荣誉和肯定，朱卫峰总是以平常心对待，他说：“荣誉属于过去，成绩是全体师生共同努力奋斗取得的，是我们整个团队的结晶。作为团队的一分子，我深感荣幸，也倍感责任重大，在今后的工作中，我将继续以“四有教师”的标准严格要求自己，不忘初心，立足本职，扎根一线，教书育人，做一名合格的人民教师。”

武职“朱卫峰工匠工作室”揭牌
企业技能大师，高校技能名师，这两个身份，在朱卫峰的身上都得到了完美的诠释。2016年，武汉职业技术学院成立“朱卫峰工匠工作室”，学校投入120万元，配备8名全职教师，并从青年教师里选出3人与朱卫峰结成师徒对子，在职业素养、实操技能、技能大赛等方面对“徒弟”进行持续的技艺传授和指导，积极探索专业教研室和技能大师工作室协同育人机制。
在求学时，他勤奋努力，练就过硬技能；在企业里，他刻苦钻研，成为技能尖兵；在课堂上，他潜心教书育人，受到学生爱戴。在朱卫峰眼里，无论在企业还是在学校，只要是自己的岗位，都要尽其所能，无愧于心！作为一名共产党员，从企业技能尖兵到大学教师，变化的是岗位，不变的是初心！
