【校园故事】校车上的“强国梦”
清晨六点五十，校车在固定停靠点等候，家住汉口、青山等地的教师们陆陆续续上车。七点钟，校车准时出发，沿途将经水果湖，上八一路延长线，经关山大道，抵达终点站武汉职业技术学院。
“同志们，每天睡前想一想，今天你‘强国’了吗？”不知哪位老师对着手机屏幕念了一句，幽默风趣的语调引起一阵笑声。
“强了强了！”人事处曹晓斌老师接过话头，“不仅每天睡前‘强国’，每天坐校车上下班也要‘强国’。”曹老师晃了晃手机，屏幕上出现习近平主席“两会”期间看望文艺界、社科界委员，并与他们握手的画面。
“我们每天中午吃完饭回办公室就打开学习强国APP，看看新闻视频，大家一起讨论讨论，学到不少知识，比聊明星八卦强。”继续教育学院杨瑾老师说。
“今年国家在教育方面的改革力度真大呀，高职扩招100万，多少孩子又可以进入我们学校学一门真正的技术了！”旅游与航空学院教师焦巧兴奋地说。
因为涉及到熟悉的工作领域，大家一下子来了精神，你一言我一语地讨论起
“两会”工作报告来，小小的车厢顿时热闹起来。
车还在继续行驶，早高峰时期，这条路线总免不了有些拥堵，车子一路走走停停。
老师们渐渐转向了小群体讨论，他们三五成群，就自己感兴趣的话题小声交流着。有的老师在讨论高职院校扩招，有的老师在讨论校企合作、校企融合，有的老师打开视频在观看《习近平等党和国家领导人出席十三届全国人大二次会议》，也有的老师戴着耳机在学习哈工大王宏志老师的《大数据算法》课程
……
这是一个平常的早晨。发生在这辆车牌尾号为
“538”校车上的一幕，也只是武汉职业技术学院利用“学习强国”平台，在党员干部群体中开展学习的一个缩影。事实上，“学习强国”APP已覆盖了全校78个党支部、1200余名党员。党员教职工们，他们不光在校车上讨论“强国”，在食堂里、在操场边，在课间休息时、在候车间隙里，他们都尽量从繁忙琐碎的工作中抽身出来，“见缝插针”地学习、充电，用实际行动践行着“学习强国”的梦想。
每个人心中都有一个
“强国梦”，“学起来”才能“强起来”。涓涓细流成江海，那些校车上的、食堂里的、操场边的“小小强国梦”，最终会汇聚成滚滚洪流，推动社会向前发展。
