【校园故事】特别的“寒假作业”让纺织服装学子收获不一样的成长
“老师布置的寒假阅读书目读完了吗？
”“党章抄完了吗？
心得撰写的怎么样啦？
”这是
纺织服装工程学院学子寒假返校后互相致意的高频话语。
原来，
2019年
寒假前夕，
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，纺织服装工程学院
分党委
结合“两学一做”学习教育常态化部署安排，落实
学校推进“学生思政”工作的意见
，组织开展“政治学习永远在路上”专题教育学习活动，
并向
106名入党发展对象和积极分子
布置了两份特别的寒假作业——“读原著悟原理，撰写心得体会”、“手抄党章”。
读原著悟原理  体会家国情怀
上学期末，纺织服装工程学
院分党
委组织开展“读原著、悟原理、心得分享会”活动，要求
21
名入党发展对象在寒假期间认真阅读《习近平总书记系列重要讲话读本》，并撰写心得体会。
《习近平总书记系列重要讲话读本》读书分享会
2019年2月，
新学期开学后
，纺织服装工程学院分党委
组织验收“寒假作业”
，
并
举行
“读原著悟原理”分享会。
发展对象包装
17302
班徐轶
分享道：“
利用寒假的大块时间，静下心来阅读《习近平总书记系列重要讲话读本》，系统深入
地
了解了习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵，
明晰
了
成长
奋斗的方向。今后，
我将
坚持不懈地用习近平总书记讲话精神武装头脑，补足精神
之‘钙’
，坚定理想信念，永远跟党走。
”
不忘初心 手抄党章
上学期末，为了
引导
入党积极分子践行“两学一做”，尊崇党章
、
遵守党章
、
维护党章，
用党章指引成长
，纺织服装工程学院
分党委
组织开展了“手抄党章”主题活动，
要求入党积极分子利用寒假抄写《中国共产党章程》，并将在新学期开学初组织评选。
领到这份特别的寒假
学习
任务
，85
名入党积极分子在
20
天内坚持每天抄写《中国共产党章程》，在抄中学，在学中悟，努力做到外化于形，内化于心。
手抄党章分享会

教师党员约谈培养对象
入党积极分子一笔一划手抄写的党章
新学期
开学初，纺织服装工程学院分党委组织党员教师集中查阅学生发展对象和入党积极分子提交的两大类“寒假作业”，
逐一约谈发展对象，了解学生寒假期间的学习心得成果。
入党积极分子包装
18301
班徐思淇说：“手抄党章是一种很好的学习形式。
在
手抄过程中，
用心学、思、践、悟，让党章入脑入心，也坚定了理想信念
。
我将对标党章
，
严于律己，争取早日加入光荣的中国共产党。”
纺织服装工程学院
分党委在学生发展对象和入党积极分子中组织开展“政治学习永远在路上”专题教育学习活动
，要求学生政治理论学习不放假，坚定理想信念、提高党性修养，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，切实做到“两个维护”，充分发挥先锋模范作用，取得了良好的学习教育效果。
