【社会实践】信创学院理“响”宣讲团走进大别山革命老区 以青春之声传递党的二十大精神
武职网讯
（通讯员 彭雨）
用青年视角阐释党的理论，以青年话语宣传党的主张。炽热的七月，信创学院理“响”宣讲团走进湖北省大别山革命老区——黄冈市浠水县绿杨乡，开展宣讲党的二十大精神暑期社会实践活动。7名入党积极分子组成的宣讲团用人们喜欢听、能听懂、记得住的语言，以青春之声讲述党的二十大精神，以青春之行传递信仰的力量，让党的创新理论“飞入”寻常百姓家
。
转换青年语言，
将
“天下事”讲成“身边事”

“中国式现代化是引领我们走向光明前景的密码，中国式现代化不仅给中华民族带来光明前景，还给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择。”7月12日下午，宣讲团成员古德梁吹响了本次暑期社会实践的号角——为三溪村30余名村民宣讲党的二十大精神。
宣讲团宣讲党的二十大精神
宣讲团接连走进绿杨乡
7
个行政村党群服务中心，为
20
0余人开展
宣讲
活动。
宣讲员
聚焦
村民
关心的热点，从生态环境、乡村振兴到经济发展、民生改善
，
围绕
个人
学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神体
会
，谈认识、
说
思路、
表
展望，将党的声音转换为青年的声音
，
让党的二十大精神播撒在每一位村民心中
。
宣讲员讲得精彩，
引起了
在场听众
的共鸣。
三溪
村村民小
张
说：
“
在党的关心下，我们农民的日子过得越来越红火
。
我们
将
一如既往的紧跟党的步伐，响应党的号召，坚定对未来的信心。
”
走进农家小院，
将
“
大道理
”
变
成
“
小故事
”
7月15日，宣讲团成员走进
有着51年党龄的
退伍老军人、退休老教师
盛志飞家中，结合所学专业
讲述党的二十大报告中关于
“加快建立科技强国，实现高水平科技自立自强”等有关论述，并以中国“芯片之母”——黄令仪的故事，表达突破“卡脖子”技术，实施国产化替代，实现自主安全的重要性和必要性。

宣讲团走进盛志飞老人家中
盛
老
讲起
话
来精神矍铄、情绪饱满。他用讲述党史、革命史的方式
，将大别山的红色故事娓娓道来。他说：
“
大别山革命老区是土地革命战争时期全国第二大革命根据地，鄂豫皖革命根据地中心区域，为中国革命作出重要贡献。
”
他希望
宣讲团成员能
始终不忘初心，
为建设社会主义现代化强国践行青春使命。
临别之际，盛老为宣讲团
“预留”了一个大惊喜——原来盛老的女儿女婿均毕业于武汉职院，如今已在苏州定居，事业小有成就。听闻学校今年正值50周年校庆，盛老笑着表示，今天晚上就和女儿一家通电话，一定要让他们抽出时间回母校看看。
行走山水
之
间，
让
“活教材”泛起
“红涟漪”
社会实践期间，
宣讲
团在传递党的二十大精神的同时，也通过多种方式夯实自身的理论基础。
7月16日，
理
“响”宣讲团走进白莲河国家湿地公园。在水库大坝上，当地村委负责人给大家讲述了在当时极其艰苦困难的条件下，黄冈的党员干部群众依靠一双手、一把铁锹、一根扁担、一个箩筐，
在河谷狭窄，水流湍急的
“
石险滩
”
筑起了百余米高的大坝
这一
克服重重困难创造奇迹的过程。

宣讲团在当地村委的带领下前往白莲河水库
如今白莲河水库已经成为远近文明旅游景胜，有着奇特的自然风光
，
库畔群山连绵，树繁竹茂，水青山秀，民风淳朴。
生态产业对大别山革命老区的发展起到了重要作用。该地区充分利用其得天独厚的山水资源和丰富的生物多样性，积极发展生态产业，实现了经济增长与环境保护的良性循环。

负责
“生态文明建设”专题宣讲的
宣讲团成员
毛静斐说：“
白莲河国家湿地公园建设，
保护了珍稀植物的生存环境
，更
让当地居民受益，
大别山已经有了属于自己的绿水金山
。
这是全面推进生态文明建设、走绿色发展之路的有力体现。
”
三溪村支部书记盛胜祥带领宣讲团参观村史馆
宣讲团成员杨子诚说：“社会实践是理论与实践的最好结合点，短短一周，我们带着满格电量走出校园、走出课堂，到社会的大熔炉中增长才干、磨练意志，这是
一堂难忘的青春版思政课。
”
（审核
丁云栋 编辑 娄修明）
