【社会实践】生物学子在“三下乡“之旅中听老党员讲奋斗故事 以实际行动感党恩
武职网讯
（通讯员
黄俊圻）
“七一”建党节，社会实践正当时。生物工程学院学子在如火如荼的“三下乡”暑期社会实践中迎来党的102周年华诞。
7
月
1
日，由生物工程学院分团委书记黄俊圻领读，绿林镇向集村全体党员
迎着朝阳，
重温入党誓词。生物工程学院暑期社会实践团队成员在旁聆听学习。
黄俊圻说：
“感谢向书记对本校社会实践活动的大力支持！本次建党节与各位老党员一起重温入党誓词是我的荣幸，也激励着我不断向前辈学习，做一个优秀的共产党员。”
暑期社会实践团队成员高扬说：
“看着老党员在朝阳下宣誓，我无比羡慕，也坚定了对党的信仰。我会以此为奋斗目标，踔厉奋发，不断进步！”
随后，生物工程学院暑期社会实践团队师生拜访看望了向集村三位老党员。那些危难关头的岿然不动，那些悠悠岁月里的拼搏奋斗，那些不轻易宣之于口的理想信念与拳拳爱国心，从三位老党员的朴实无华的话语中传递出来，深深地打动了在场每一个人。
王启发，1968
年参军入伍，
有着
51
年党龄。
回望军旅生涯，当年的老班长满怀深情地回忆道：“当时入伍分配到了河南安阳，刚下火车便遭遇恶劣风沙天气，帽子里盛满了沙子，每顿吃的都是窝窝头，条件非常艰苦。当时一心想着为祖国做贡献，硬是咬牙撑了下来。”复员后，他听从组织分配回到家乡，与村民同吃同住同劳动，永远冲在第一线。受其影响，他的孙女在疫情期间主动请缨驰援上海，践行了爷爷言传身教的“哪里需要去哪里”的信念。
1970
年入党的
老书记
涂维成，已有
53
年党龄，依旧闲不下来，如今还养着几箱蜜蜂收蜂蜜。“当时人才紧缺，作为民兵连长的他火线入党，成为村支书，带着村民们一起搞建设。如今国家繁荣兴盛，乡村振兴政策施惠于民，村民基础生活条件极大改善。”回想当年，老书记激动不已，站起身指着面前的柏油马路说道：“这路更是修到我们心坎坎里了，你们年轻人一定要牢记党为人民服务的宗旨，传承弘扬优良传统和作风，扛起建设社会主义现代化国家的大旗。”
李家珍，有着
37
年党龄的老党员，担任了
19
年的组织干部，正是巾帼不让须眉。

她饱含深情地说：“今天是党的102岁生日，我最想说的是感谢党，百姓们在党的领导下过上了好日子。当年，作为一名党员，我虽然本事不大，但一想到是在为党做贡献，就浑身充满了干劲，让我的青春岁月有了无与伦比的价值。即使现在已经退休，只要村里有什么事，家里再大的事都会放下……”
此次
“三下乡”暑期社会实践活动恰逢“七一”建党节，
向集村
三位
老党员的话语如春风化雨，
激励着青春学子。生物工程学院暑期社会实践团队成员们表示，
要感党恩听党话跟党走，做“有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年”，
始终牢记嘱托、勇担重任，乘风破浪、踔厉前行，让青春之花在奉献社会服务人民的实践中绽放。
(
审核 肖伟 编辑 娄修明
)
