【育人故事】报喜礼包传佳音 家校携手育未来
通讯员 杨舒情
“太惊喜了！收到学院寄来的大礼包，爸妈特别开心，都不嫌我早上睡懒觉了！”
“我妈把喜报发到家族群了，我感觉她能从小年说到正月十五。”
“有学院给我‘背书’，可把我乐坏了！”
这几天，智能制造学院辅导员老师们常常收到学生发来的“炫耀”消息。
原来，随着农历新年临近，为表彰激励团学骨干，积极推进家校联动协同育人，机电工程学院分团委悄悄给优秀团学骨干家长寄送特别的“报喜礼包”，汇报他们的孩子这一年来在学校取得的成绩和获得的荣誉，分享孩子在校成长的精彩瞬间。

本次智能制造学院共寄送36份“报喜礼包”，礼包中包含报喜信、学生获奖情况介绍、学生学习工作照片、学校简介等内容。在报喜信里，智能制造学院分团委表达了对家长悉心培养孩子的感谢，希望能够继续与家长保持稳定有效的沟通配合，共同助力孩子成长成才。

收到大礼包的学生及家长纷纷表达喜悦之情。对于学生来说，每一声“报喜”都是他们辛勤努力和付出的见证，更是对家长和学校教诲的最好回馈。这份“报喜礼包”是学校关心孩子成长的暖心之举，是
家校协同育人理念
更好的体现，
让
家长们
更加了解孩子在校学习生活情况，更好地参与到孩子的教育中来。
“
放假前学院分团委向我们确认家庭地址，当时以为日常信息维护需要，没想到是这么大一份惊喜。”团学骨干刘祥顺收到大礼包后第一时间给老师打电话表达感谢。

“
收到大礼包的那天，爸妈拿着看了一遍又一遍。他们不知道什么是分团委，什么是团学骨干，只知道他们的儿子长大了。”团学骨干李哲分享道。

“
女儿学校寄来的喜报。”“点赞！”部分团学骨干的家长收到大礼包后第一时间在朋友圈分享喜悦。
岁末年尾，没有什么比累累硕果更令人欢畅，没有什么比合家欢乐更令人感到幸福。一份份“报喜礼包”把学生、家长、学校更加温暖地联系在了一起，激励着智能制造学子新的一年龙腾虎跃，再展宏图！
（审核：万涵宇 编辑：娄修明）
