【迎新进行时】智能商务学院：让迎新充满“仪式感”
撰文/
通讯员 李婷

“E见倾‘新’，逐梦前行”，在葛店南站地铁站出口，智能商务学院迎新点突出亮眼，刚下地铁的新生一眼就知道，“对，就是这里！”
葛店南站地铁站智能商务学院迎新站点
9月11日，随着2023级新生报到工作开启，智能商务学院迅速行动，组织开展了一系列有创意的活动，让新生体验充满新意和心意的“仪式感”报到服务。
“到地铁站设置迎新点，要让一下地铁的新生就能找到我们，帮助新生更便捷地进入校园。”智能商务学院学工办主任关勇介绍道。
智能商务学院“校园一卡通”特色卡套
智能商务学院精心策划，为新生们准备了两份“见面礼”。
一个是为新生“校园一卡通”设计了特色卡套，每个卡套的挂绳上都印有院徽LOGO和“智拓未来，慧聚仁商”院训，而且还贴心地将女生的挂绳设计为粉色，男生的挂绳设计为蓝色。
印有手绘的智能商学院新生祝福卡片
“永远保持对生活的热爱和希冀”“全力以赴，奔赴远方”......另一个礼物则是由2021级学生黄润芳为每位新生手绘的祝福卡片，每张卡片上还有老师和学长学姐亲手写下的祝福语。黄润芳表示，“希望通过这些卡片表达我们对新生的真诚祝福和殷切希望！”
智能商务学院新生报到场景
迎新期间，智能商学院迎新志愿者穿上红马甲，为新生介绍报到流程、帮助搬运行李，提供周到贴心的服务。一趟趟下来，不少志愿者汗流浃背却依然笑脸盈盈，“去年报到的时候就是学长学姐帮我搬运的行李，今年我也要将这种志愿精神传承下去。”
智能商务学院志愿者迎新服务场景
智能商务学院迎新志愿者给新生做讲解
智能商务学院志愿者迎新场景
智能商务学院迎新志愿者合影
智能商务学院2023级新生签名
智能商务学院2023级新生打卡留影
办理完成入学登记手续后，新生们签名，相聚新生打卡墙前合影，定格美好瞬间。
“学长学姐都非常热情，卡片和祝福语很有新意。”电子商务23202班新生赵勇斌感慨，“感觉自己经历了一次‘成长的仪式’，将来一定要好好表现，不负学院师长的心意！”
(审核 周蓉 编辑 娄修明）
