【迎新进行时】 青春心向党 35名电信学院新生报到第一天递交入党申请书
武职网讯
（通讯员 刘晶 董炼）
“老师，这是我的入党申请书！”开学报到第一天，电子信息工程学院的35名2023级新生向该院学生党支部递交了入党申请书，迈出了人生中向党组织靠拢的第一步。
电子信息工程学院在迎新现场为新生举行递交入党申请书仪式
电子信息工程学院
2023级新生唐陈茹在迎新现场与党员师生合影
迎新现场，电子信息工程学院20
23
级最高分新生唐陈茹从档案袋中取出入党申请书，递交给辅导员。在入党申请书上，提及她以高于本科分数线
53
分的成绩选择电子信息类专业的初衷：“我报考电子信息类专业是希望将来学有所成，有机会进入到与武职校企合作的高科技企业，将来能够为解决‘卡脖子’的技术贡献自己的所学。”
她的入党申请书，透露着她笃定的”科技强国，强国有我”的信念。
电子信息工程学院专职组织员介绍道：“辅导员反映2023级新生报到前，很多新生在QQ群询问入党的流程和相关事宜。针对新生的爱党热情，电子信息工程学院党委商议在新生开学前提前开展一次入党启蒙教育，支部党员师生通过QQ群、班级群与新生线上互动，进行党团知识和入党启蒙教育，欢迎符合入党条件的新生报到时递交入党申请书。”
为了让新生“递交入党申请书”更具有庄重的仪式感，电子信息工程学院党委在迎新现场举行了新生递交入党申请书仪式，并赠送每个递交入党申请书的新生一本党章。
2023级新生辅导员董炼组织新生开展线上入党启蒙教育
电子信息工程学院2023级新生在迎新现场排队提交入党申请书
2023级新生刘甜、唐宇彤书写的入党申请书
在迎新现场参加志愿服务的
2021级学生党员薛美暄说：“看到新同学们怀着朴素而真挚的爱党爱国热情递交了入党申请书，不禁想起当初自己递交入党申请书的样子。我要更加严格要求自己的言行，为学弟学妹们做好榜样！”


（审核 涂运祥 审核 娄修明）
