中国共产党武汉职业技术学院第三次代表大会胜利召开
3月18至19日，中国共产党武汉职业技术学院第三次代表大会胜利召开。大会听取并审议了学校党委工作报告，审议了学校纪委工作报告，选举产生了中国共产党武汉职业技术学院第三届委员会，选举产生了中国共产党武汉职业技术学院纪律检查委员会。全校7个代表团共129名代表及列席代表与会。湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员孔祥恩，湖北省教育厅直属机关党委专职副书记王力勤，武汉职业技术学院
原
党委书记张玲、武汉职业技术学院
原
校长马必学、武汉职业技术学院
原
正院级调研员谈朝阳等领导嘉宾出席会议。
大会现场

奏唱国歌
湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员孔祥恩讲话，对大会的胜利召开表示热烈祝贺，并代表省委教育工委、省教育厅党组提出希望。他希望学校要旗帜鲜明讲政治，全面加强党的领导；要集中精力抓发展，坚定不移落实好立德树人根本任务；要担当善为做贡献，推动学校建设高质量发展。

湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员孔祥恩讲话
会上，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作学校党委工作报告，学校纪委作了书面工作报告。党委工作报告回顾了第二次党代会以来学校党委的工作，提出了新阶段学校高质量发展的指导思想、发展战略和重点任务，阐述了学校党委以高质量党建引领学校高质量发展的做法和经验。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作学校党委工作报告
报告指出，第二次党代会以来，在省委省政府、省委教育工委和省教育厅的正确领导下，学校党委全面贯彻落实党的教育方针，坚决贯彻落实党中央、国务院加快发展现代职业教育的系列决策部署，紧紧围绕立德树人根本任务，团结带领全体师生，全面加强党的建设，全面深化改革创新，全面提升综合实力，谱写了从建设国家示范校到建成国家优质校、入选国家“双高”建设单位的壮丽篇章。
报告指出，学校迈过了抢抓先机、做大规模阶段，已经进入提质创优、增值赋能发展的新阶段。进入新阶段，必须站在对时代和历史负责的高度，坚定不移贯彻新发展理念，更加自觉把学校放到全国和湖北新发展格局下定位审视，知所来、识所在、明所往，回答好“武职在哪里”“我们怎么办”，既在战略上布好局，又在关键处落好子。
报告指出，创建一流职业技术大学，关键在党，在于坚定不移落实党对学校工作的全面领导，坚定不移推进全面从严治党，坚定不移推进党的建设新的伟大工程，把各级党组织锻造得更加坚强有力。要围绕创建一流职业技术大学奋斗目标，以立德树人为根本，以“双高”建设为主线，以全面深化改革为动力，以提升治理效能为保障，实施提质创优七大攻坚行动，决战决胜人才培养、社会培训、技术服务三大主战场，为湖北“建成支点、走在前列、谱写新篇”做出武职贡献，为建设高质量教育体系打造武职样板。
分组讨论

大会进行了分组讨论，审议讨论了学校党委、纪委工作报告。与会代表们畅所欲言，对学校党委、纪委工作报告给予了充分肯定。代表们一致认为，报告全面、客观总结了第二次党代会以来党委带领全校师生克难奋进取得了系列办学成果，理性坦诚指出了发展中的短板和不足，科学合理规划了下一阶段学校的发展战略，特别是明确提出要“成为湖北首批职业技术大学”，鼓舞士气、振奋人心，一定要倍加努力，扎实工作，以实际行动将报告绘就的蓝图变成现实。
大会选举产生了中国共产党武汉职业技术学院第三届委员会委员和中国共产党武汉职业技术学院纪律检查委员会委员，通过了党委工作报告决议和纪委工作报告决议。刁元斌、刘合强、李仁平、李洪渠、李望云、杨旭东、杨俊、杨爱霞、何让波、周久军、胡类明、胡象斌、徐功瑾、郭沙、席波等15人当选中国共产党武汉职业技术学院第三届委员会委员（以姓氏笔画为序），王海、叶正海、冉新成、李永林、何让波、孟凡中、胡晓、敖锋、梅红明等9人当选中国共产党武汉职业技术学院纪律检查委员会委员（以姓氏笔画为序）。
合影留念
大会闭幕后，召开了中共武汉职业技术学院第三届委员会第一次全体会议，选举产生了中共武汉职业技术学院第三届委员会常务委员会委员，李洪渠、胡象斌、何让波、徐功瑾、李望云、刁元斌、郭沙等7人当选，选举李洪渠为党委书记、胡象斌为党委副书记。召开了中共武汉职业技术学院纪律检查委员会第一次全体会议，选举何让波为纪委书记、冉新成为纪委副书记。
