亦师亦友，旅游学院与学生连心联手
“育人”是二级学院的核心工作之一，学院的发展离不开“成就学生”这一根本。近日，旅游学院紧紧围绕这一中心，举办了两期“与学生连心联手”座谈会，听到了同学们的真实“声音”，也为学生解除了成长中的困惑，将学院的育人理念传播到同学们心中。
图为：“三严三实”专题教育活动期间旅游学院领导联系学生座谈会场景
“工作也将高大上”
“很多人都说我读酒店管理专业，毕业了就是服务员”“我读的不是旅管专业，但也在积极准备考导游证，给自己多一个选择”……在第一期“与学生连心联手”座谈会上，来自新生班级的二十余名同学踊跃发言，该院院长郭沙和三位教研室主任一一解答了同学们的提问，郭院长还为不同专业的同学们详细讲解了课程设置的原因、行业发展的趋势、各专业未来岗位的优势等。
“原来我们的职业也会这么‘高大上’，再有人质疑我们的专业，我会用行动和实力回答，我们的前途一片光明”。来自
15304
酒店管理（雅高）班的郭梦琳高兴的说。
图为：学生代表发言
“脚踏实地最重要”
12
月
10
日，该院党委书记熊鹤群主持旅游学院第二期“与学生连心联手”座谈会，
22
名学生代表报名参加了座谈会，
4
位深受学生喜爱的副教授应邀为学子们答疑解惑。学生代表围绕“我们的学习、我们的素质”主题，展开了自由讨论。
“大一学的课程都是基础课，同学们兴趣不高”“现在学的基础理论课会对今后有帮助吗？”同学们纷纷提问。副教授任婷老师为同学们讲述了自己的成长经历，她说：“现在同学们应该脚踏实地，不要想得多做得少，等到你的能力配得上你梦想的那一天，就不会再这样迷茫了”。话毕，同学们报以热烈的掌声。“这句话点醒了我们”，一位同学说。
图为：教师解答问题
“日常行为别忽视”
第二期座谈会上，同学们还就“旅游学院学生礼仪规范”展开了“我们的素质”的讨论。“带早餐进教室”、“上课迟到”、“见到老师不会主动问好”等等现象是同学们讨论最多的话题，会场气氛热烈。
空乘班的何亚君同学还讲述了自己班级的尴尬经历：“一次，因为带早餐进教室，留下了一些垃圾，下一个上课的班级提出了‘抗议’，我们又被‘请’回教室去清理”。她的经历也引起了大家的共鸣。该院党委书记熊鹤群说：“随手将垃圾带走、见到老师主动问好，这些细节容易被大家所忽视，各位同学要从今天起，带好头，要像’星星之火’去带动和影响整个班级”。
两期座谈会的召开让学生与学院的距离更近了，感情更深了，也理解了辅导员“管得严”的良苦用心，“原来，学院领导们一直在关注着我们的成长，对我们提出的问题也相当重视，下一期座谈会，我还要来传递班级同学的心声”。酒管
15301
班霍顺意说。
据悉，旅游学院“与学生连心联手”座谈会每月会定期举办，每期都会有该院领导参加，倾听学生真实的心声，弥补工作中的不足，稳步推进学院发展。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
