亮彩！183名智能商务学子“双十一” 客服运营实战营业额突破3000万
撰文/
通讯员 秦冲
11月12日，智能商务学院师生圆满完成历时20天的“电子商务客服运营产教融合项目”任务，带着沉甸甸的收获，信心满怀地开启新的专业学习和实践“任务包”。
本次产教融合项目由智能商务学院与安踏体育用品有限公司、杭州春客网络科技有限公司合作开展，智能商务学院电子商务专业和跨境电子商务专业联合实施。在20天的实战中，
电子商务专业和跨境电子商务专业
183
名
学子
表现出色，展现出良好的专业技能和职业素养，项目总计实现3000余万元销售额，创造了辉煌业绩。

工欲善其事，必先利其器

本次产教融合项目的
主要任务是为安踏体育用品有限公司“天猫”、“京东”以及“快手”等店铺提供线上客户服务，以应对“双十一”电商购物节的需求。
为力争
高质量完成
项目任务，
10
月
16
日至
22
日，杭州春客网络科技有限公司的多位资深培训师对学生们进行了专业培训，内容涵盖电子商务运营流程、各大平台店铺营销策略和方法、客服技巧、软件使用方法以及目标人群定位等。经过多轮培训和模拟演练，
2022
级电子商务以及跨境电子商务专业
学生踊跃参与这场“双十一”电商大战。

博观而约取，厚积而薄发
“前世五百次的回眸，只为今生与你的相遇！终于盼来您的光临！菲菲很高兴与你相遇！”
“亲，非常抱歉没能及时回复您的信息，小客服现在看下前面聊天记录，您稍作等待哦！”......
光谷东校区南翼楼201和203两个教室，学生被分为三组，通过“千牛”“班牛”等客服软件平台与天猫、京东、快手的买家沟通，紧张有序地处理着订单。电商教学课堂变成了“双十一”活动的主战场。
紧张忙碌的一天工作结束后，电商22301班郭晨阳感慨：“这次真正体会到了实践出真知的道理，以前没觉得客服运营有多少技术含量，而在这次执行项目任务过程中的‘30秒的应答率’‘25秒的平均响应速度’‘90%以上的客户满意度’等要求，让我对电商客服有了全新的认知，也对今后从事电商行业有了新的规划。”
夜来南风起，小麦覆陇黄
3000多万元的销售额是183名学子日夜奋战的成果，得到了企业方的高度肯定。
杭州春客网络科技有限公司分公司项目经理丁丁表示，这次产教融合项目成绩优异，武职学子们不怕吃苦，尽职尽责，展现了出色的专业技能、良好的团队协作精神和创新思维，期待在即将到来的“双十二”能够收到更多喜讯。


鉴于学生在项目执行过程中的表现突出，智能商务学院公布了前三周的一、二、三等奖，并颁发了奖金。
获奖学生丁绍君总结道：“参加产教融合项目实践，深刻体会到了电商客服工作的重要性。在与客户沟通过程中，我学会了如何以专业、友好的态度面对客户，学会了在压力下寻求应对策略和解决问题的技巧，这些都是在课本中难以学到的宝贵经验。”
参与项目的校内专业教师杨俊超表示，此次产教融合客服实践活动，为学生提供了与企业零距离接触的机会，让学生进一步了解企业运行模式，提升客服服务能力与沟通技巧，增强综合实践能力与岗位竞争力。
智能商务学院院长周蓉对此次产教融合项目取得的卓越成果和学生的“亮彩”表现给予由衷的赞赏。她表示将继续聚焦创新发展，深化产教融合和校企合作，为学生提供更多、更优质的实践机会，努力培养符合新时代行业企业需求的高素质技术技能人才，为学校高质量发展贡献力量。
（审核 周蓉 编辑 娄修明）
