人文学院直属党支部召开“治庸问责”专题民主生活会
[人文学院直属党支部召开“治庸问责”专题民主生活会

武职网讯（通讯员 曾霞）开诚布公谈问题，实事求是找原因，真心诚意提建议，务求实效抓整改。9月22日，人文学院直属党支部召开“治庸问责”专题民主生活会。党委副书记胡象斌和党委组织部副部长周杏珍出席会议。
会上，人文学院班子成员分别结合所分管的工作和征求的意见，对照治庸问责的要求，认真查找了各自在责任意识、工作作风、学习作风等方面的不足，并进行了深入剖析，提出了具体整改措施。大家表示，要以强力推进治庸问责工作为契机，带头讲党性、重品行、作表率，努力提高党性修养，解放思想，创新工作思路，把转变工作作风真正落实到具体行动上。
周杏珍希望人文学院充分发挥教职工党员和思政课部教师的作用，突出支部工作的亮点和特色，同时，进一步加强青年教职工的培养。
胡象斌在讲话中充分肯定了人文学院一年来的工作成绩，同时对下一步工作提出了明确要求。一是要进一步完善党政联席会议等相关制度，加强班子建设；二是要进一步加强对班子工作的监督和检查，不断改进工作作风，保持工作状态；三是进一步加强党员干部、老师的学习、培训和培养，增强他们的责任意识，帮助他们少走弯路；四是要把“治庸问责”、“两访两创”工作与学院日常工作相结合，促进工作上水平。最后，他希望人文学院全体教职工保持团结一致、克难奋进的工作作风，围绕当前的中心工作，从细节入手，将人文学院的工作做得更好。
民主生活会前，人文学院以书面和网络的形式在全院广泛征求了党内外群众对学校、学院各职能部门及领导干部在工作作风、履行职责等方面的意见和建议。对于涉及学院领导班子工作等方面的意见和建议，学院领导班子进行了深刻分析、思考，并研究制定了整改措施。对于涉及学校各职能部门及领导的意见和建议，以书面形式报呈党办。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
