以学术交流活动打造教师队伍
武职网讯（通讯员 吴量 蔡扬 吴娅敏）本学年，外语学院将举办全员参与的系列学术交流活动。目前已成功组织两场。
该活动由外语学院院长宁毅发起。宁毅在学期初的教职工大会上提出了本学年的工作基调，即修养生息。他指出：“此‘修
养生息’并非什么事都不做，而是要在完善日常工作的基础上，进一步沉下心来做学问，进一步提高自己的教学水平和学术能
力。学院鼓励大家在相互学习交流中提高，多搞科研。提高学问既是对学生负责，也是促进外语学院教师队伍的建设，厚积薄
发，促进外语学院整体工作再创新高。”
秉承外语学院四大价值观，即专业、开放的思想、团队精神以及分享和成长。此次活动分为三条主线进行：一、外派学习。
从学期初，外语学院分批派专业教师外出交流学习。从3月至此，外语学院已派出4人外出参加4场学术交流活动；二、全院交流研
讨。也是此系列活动的重点。学院要求外出学习的老师回校后认真总结学习心得，并利用每周四下午为全体教师开展讲座，共同
探讨促进专业教学的方式与方法。讨论会上，全体教职工积极参与，认真听取其他教师的学术见解和心得并热烈讨论学术问题。
目前已由查静老师与匡薇老师分别进行了《公共英语教学改革》与《ESP课程设计与教学》的讲座，接下来还将有张万喜、曹兰英
等老师的讲座；三、教研室内部交流。外语学院要求各教研室进行每月一到两次的内部交流学习，全方位营造院内浓厚的学术氛
围。
通过参加学术交流活动，全院教职工开阔了视野，深刻感受到了来自学术前沿的新思想。这些活动让外语学院全体教职工体
会到：大家只要在自己的学术领域坚持研究、不断追求真理、勇于实践和创新、打破思维定势，就一定能在学术上有所造诣。同
时，也要学会团队合作，因为当大家一起用心交流，进行思想的碰撞时，才会创造出智慧的成果。他们将会结合自己的专业，联
系实际，努力在学术研究上有所贡献。
外语学院还将继续举办此类学术交流活动，进一步促进广大教师的专业发展。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
