优秀校友焦伟分享创新创业感悟 为机电学子送锦囊
6
月
14
日下午，武汉索特南洋电机有限公司董事长、武汉合康新能电机有限公司董事、总经理，机电学院
2000
级校友焦伟做客“企业（
校友
）
讲坛
”，在凌峰楼
C21
报告厅为百余机电学子
分享自己的
创新创业故事和心路历程。
机
电学院院长蔡建国致
词，向不辞辛苦前来传经送宝的优秀校友焦伟表示欢迎。在简要
介绍焦伟及其创办企业的相关情况后，蔡建国表示，
希望以本次校友讲坛为“
媒
”
，
促进校友和母校师生之间的交流，同时让机电学子学习掌握
创新创业的政策、路径和方法，为
就业创业和未来人生发展打下良好的基础。
“创新创业
是
社会进步的永恒动力。
李克强总理在
2014年9月
夏季达沃斯论坛上发出
‘
大众创业，万众创新’的号召，
激发了亿万群众的智慧和创造力
。”校友焦伟引用李克强“总理金句
”
拉开了分享会的序幕。他从“创新创业现状、国家政策、大学生创业准备”三方面展开演讲。
“富无经业，诚一所致”，
焦伟谈到，创业其实是一个平台、一面镜子，我们只有不断观照、对比，并
持续修为，
把一件事做到极致，才能了解全世界。“
回归
本业初心，
用一双慧眼将生活中的各种资源、信息重新
组合，做好准备，抓住机遇，适时创业
。”
焦伟以范德比尔特家族、摩根家族为例，阐述了自己对创新创业的见解。
“思想是行为的出发点，行为是习惯的切入点，良好的性格是习惯的着重点，命运是性格的落脚点。”焦伟
以“思想—
行为—
习惯—
性格——
命运”这一主线，将创新创业、未来发展与人生规划串联在一起。
“有规则打破规则，没有规则创立规则。”焦伟说，
改革即是改变、革新、革命，
就是为了让生产关系、分配关系适应并推动经济社会的发展
。在详细分析
国家政策方针和当今时代发展大势之后，
焦伟
对心心念念的机电学弟学妹毫无保留地分享了自己的
创业心得和
成功经验。
“听从自己的内心，知道自己究竟需要什么，做自己想做、
喜欢
做且顺应时势有益社会的事，这很重要。”焦伟告诫现场学子：
要
善于学习、善于思考、善于反思，
要遵循“由大到小、由外到内、由表及里”规律，养成“缜密思考、明晰
目标”
的好习惯，并力求“
知行合一
”
。
一场干货满满的创新创业演讲，优秀校友真心实意的分享，赢得在场师生的热烈掌声。
分享会上，机电学院院长蔡建国为焦伟颁发机电学院“创新创业企业导师”聘书，并
寄语机电学子：
“
没有一棵树只长粗不长高，它一定是先长主干再长细枝，互有空间；它越向上长，空间越大。希望
每一个机电学子向优秀校友学习，珍惜生活的历练，不断汲取营养，勇于创新创造，让自己的人生出彩！
”
