传媒师生表心声：“厉害了，我的国”！
“此生无悔入华夏，来生愿在种花家”、“电影史上最贵道具”、“如果有奇迹，那一定是中国红”……在微博、微信、QQ空间等青年聚集的互联网平台，网友用朝气蓬勃的语言表达着对影片的喜爱，让人们对这部豆瓣评分高达8.5分的纪录片充满期待。3月22日晚，传媒学院师生党员、入党积极分子60余人在保利恒业影城一睹为快，观看了这部火遍全国的纪录片——《厉害了，我的国》。
该片将宏观与微观相结合，既有宏大主题的表现，将中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网，以及一个个非凡的超级工程和科研成果呈现在世界面前，显示了中国力量！也有微观感性的描述，用一个个生动具体的故事拉近了与观众的距离，让观众在赞叹在惊呼的同时，发自内心地明白——“幸福是奋斗出来的”。正如影片导演卫铁所说“片中的很多人物都令人生发感触，在新时代我们每个人都要像他们这样，做一个奋斗者、奉献者和坚定者。”影片结束后，大家自发集体起立，用雷动的掌声为祖国打CALL！
“片子的导演卫铁是我们湖北黄石人，我也是黄石人！我很自豪！我是学播音主持的，也算半个传媒人，我希望我以后也和这个老乡一样，用影像或声音去发现美好，传递正能量。”17级播音主持专业朱同学激动地说。
“该片以电影这种亲切的方式，把国家的发展变化展现出来，是一个创举。影片中所反映出的国家强盛、人民幸福，这在世界上也是创举。”主播专业韩凝老师说。文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平说：“这部电影是《辉煌中国》主题的延续。我们通过影像最直接感受到咱们中国的跨越式发展，最真实体会我们自己的幸福生活。”
据悉，此次活动是传媒学院党委为贯彻落实党的十九大精神，让师生切实感受十九大报告中总书记提出的“中国特色社会主义进入新时代”的重大论述而组织的“主题党日”活动，观影活动只是其中的一个环节，后期学生党支部还会组织积极分子开展影片赏析、心得体会交流、“感国运昌盛，催‘小我’奋进”演讲赛等活动。
师生观影后合影
