促深度融合 谋创新发展 文化与传媒学院师生再访光谷育桐
2月28日下午，文化与传媒学院媒体营销等专业教师和学生代表10人前往光谷育桐教育有限公司进行专业调研，洽谈专业建设与企业发展深度合作，
探讨提升学生专业实践能力和提高学生服务企业发展能力的新方法与新模式，探索校企合作高质量发展的新途径。
光谷育桐教育有限公司（以下简称育桐公司）是武汉葛化集团全资子公司，于
2018年12月正式成为文化与传媒学院的实习实训基地。本次调研，是文化与传媒学院在完成传统专业改造升级、形成
以播音主持为龙头、媒体营销等
3个专业为骨干、融采编播销于一体的全媒体专业群后，委派专业教师和学生代表再次深入育桐公司开展专业调研。
文化与传媒学院师生
在育桐公司人力资源部和市场部代表的引领下，走访参观了公司旗下的代表性幼儿教育机构和商业教育机构。
在随后举行的
调研座谈会上，
文传与传媒学院师生代表与育桐公司幼儿教育机构总负责人李玲、公司办公室主任刘涛、人力资源部经理、市场部经理等企业代表展开了深入交流和探讨。
媒体营销专业带头人罗清萍老师详细介绍了公关与策划专业和行政管理专业改革为媒体营销专业的初衷，介绍了媒体营销专业的人才培养目标与规格等。
“随着新媒体时代的到来，微博和微信等新媒体成为个人获取资讯的重要工具，也成为企业宣传品牌影响力的高效手段。我们学校在湖北省首先创设媒体营销专业，就是看准了这个社会市场前景。”
刘涛先生介绍了育桐公司的发展历程与蓝图规划，真诚地分享了自己的
职业感受与收获。李玲女士说到：“党和国家高度重视教育事业发展，教育行业是永远的朝阳产业。光谷育桐教育有限公司是中国光谷唯一的国有综合教育机构，成立于2016年，是武汉葛化集团产业整合的成果之一。背靠实力雄厚的国有企业，立足光谷东新兴的发展热土，企业在拓新进取的发展过程中，特别需要教育宣传、媒体推广与营销策划等方面的
青年才俊
。听到各位老师的谈话，欣喜地发现校企双方合作的领域契合度相当高，我们可以拓展合作内容和创新合作方式。”
听了老师和企业专家的探讨交流，媒体营销等专业的学生代表深受感染，踊跃发言提问，希望寻求专业学习及职业规划方面的建议。公关与策划
17301班雷函龙说：“感谢老师和企业专家为我们提供的宝贵的学习机会。通过面对面的交流，我对个人的未来规划有了一个全新的认识和定位。原来只是狭隘地把自己的将来和新媒体营销公司联系在一起，现在清醒地认识到，我们的就业平台可以是多元的，可以与更广泛的企业行业相联系。”
经过广泛自由的研讨，师生代表和企业专家萌生了合作的新思路，将合作方式定位为
“花开两朵”：一方面坚持传统的假期社会实践合作方式；另一方面，从企业购买社会服务的角度出发，以项目打包的方式邀请学院专业师生团队主持或协助完成企业技术服务工作。
文化与传媒学院院长吴跃平表示，
2019年是学校创建“双高校”的关键年，学院在深化教育教学改革、推进校企合作深度融合等方面也将做出大胆尝试，寻求新的突破。
