俄罗斯圣彼得堡市教育局代表团一行访问我校
5月21日下午，俄罗斯圣彼得堡市教育局第一副局长Iurii Solianikov先生、圣彼得堡市教育局副局长Tatiana Iskrenko女士、圣彼得堡孔子课堂外方院长Han Danxing女士等一行9人来我校访问。副校长李望云、校办主任李仁平会见了来访客人。
副校长李望云向来宾介绍了我校办学情况、人才培养特色、教育发展路线和国际办学的定位与理念。他表示，圣彼得堡教育局代表团是我校接待的第一个俄罗斯代表团，希望借此契机增进双方了解中俄职业教育的相同相通之处，早日迈出合作办学的第一步。
Iurii Solianikov副局长表示，俄中两国的职业教育有很多交叉点，例如课程的开设均是着眼于企业需求，这些相同点为中俄职业教育创造很大的合作空间。Iurii Solianikov副局长代表俄罗斯圣彼得堡市教育局发出正式邀请，欢迎我校代表团在任何合适时间到圣彼得堡参观与考察。
来宾还先后参观了我校机电工程学院、纺织与服装工程学院、旅游与航空服务学院的学生实习实训中心。
图为：俄罗斯圣彼得堡市教育局代表团一行参观我校机电学院3D打印技术中心

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
