信创学院师生身临“企”境再研学
武职网讯
（通讯员
肖渝琪
摄影
大学生记者
龙秘）
破认知，拓眼界，夯基础，信创学院在行动。
4月17日，信创学院分党委副书记丁云栋、计算机应用专业负责人项阳阳、专任教师代表和辅导员代表带领2021级、2022级50余名学生走进华为技术有限公司武汉研究所、武汉达梦数据库股份有限公司和长江鲲鹏生态创新中心，开展访学活动。
信创师生与企业代表在华为武汉研究所合影
在华为武汉研究所，工作人员向师生一行介绍了华为在智能终端、智能汽车部件与云计算、云业务、数字能源相联结的发展布局，同学们进一步了解了华为应用在政务、财政云、高校智慧校园网、智慧医院、智慧城市等领域的数字解决方案，现场体验了华为最新款折叠屏手机、笔记本电脑以及智能家居产品等，对华为数字构建的万物互联的智能世界颇感震撼。
学生聆听讲解员介绍达梦数据库的国产创新之路
武汉达梦数据库公司是国内首家获得国家自主原创产品认证的数据库企业，专业提供大数据整合平台技术开发与咨询服务，多年来始终坚持自主创新。在达梦公司展厅，一本本书籍、一张张证书、一块块奖牌承载着国产数据库的发展历史，信创学子们了解了达梦的崛起之和
激荡之旅，备受激励和鼓舞。
学生观看长江鲲鹏生态创新中心宣传介绍视频
长江鲲鹏生态创新中心依托武汉市鲲鹏产业发展政策，联合政府、企业、高校、科研院所等产业力量，共同构建开放的鲲鹏软硬件生态和联盟，促进操作系统、数据库、中间件、行业应用等软件体系向鲲鹏生态迁移，牵引各行业基于鲲鹏的商用解决方案落地。在长江鲲鹏生态创新中心展厅，跟随企业专家的解说，学生近距离了解到华为鲲鹏生态平台、鲲鹏计算产业的发展过程，以及鲲鹏芯片发展、中心人才培养、鲲鹏生态构建、打造智慧城市等蓝图构想，感受到了
“鲲鹏展翅九万里”的报国梦和“中国心”。
学生在长江鲲鹏生态创新中心合影留念
身临
“企”境研学，了解行业发展前沿，引导信创学子树立将个人职业与民族发展、国家需要结合起来的远大理想。
应用
21302班蒲龙武说：“今天参观的三家信创行业领军企业，我切身体会到了高科技的魅力和科技创新的力量，让我对国家信创产业有了更深刻的认识，也感受到了国家发展信创的不易与决心。身为信创学子，自身发展与国家需要紧密相连，希望能为国家信创产业发展贡献出自己的一份力！”
应用
21304班廖玉祥说：“此次去华为、达梦、长江鲲鹏的参观研学之行让我收获满满，在工作人员的讲述中，透过时空看到了这些民族企业在振兴国产道路上数十年如一日的坚守与担当，激励着我们每一位信创新人积极投身信创产业，勇攀高峰，朝着实现国产替代、自主可控的目标奋进。”
应用
21303班卢满说：“看到了国产技术的发展历史、创新过程和未来趋势，了解到这些企业的创新精神、技术研发和人才培养方式，我由心而发的羡慕能在这里工作的人。今天的所见所闻，无不激励着我向这些优秀的行业前辈努力靠近，学习更多知识和技能，成为一个能为国家作出贡献的人。”
（审核 邓小飞）
