光谷警花走进武职 宣讲女性安全防范知识
3
月
7
日下午，学校保卫处、学工处邀请光谷警花在线制作团队走进校园，举办
“
女性安全防范你必须知道的事
”
宣讲活动。为了让全校女生将安全防范知识牢记心间，组织者安排了宣讲直播。

光谷警花在线制作团队走进校园宣讲女性安全防范知识
活动伊始，警花们教在场女生做手指操，一起拍抖音、玩游戏，让大家在轻松愉快的氛围下有所收获。随后，警花们援引生动鲜活、触目惊心的案例，用通俗易懂的语言宣讲了简单实用的法制知识，并与女生互动交流。警花们提醒女生们在生活学习中，
从警示案例中吸取教训，
牢记“生命至上、镇静处理、财不外露”三个原则，规避风险。

警花与女生亲切互动
活动中，警花们还结合新闻视频、抖音视频，联系实际，以案释法，以法论事，宣讲
了
女性安全防范、
突发状况
应对、风险规避、自救等知识和技能，并做演示。一名取得教练资格的跆拳道黑段警花，现场教授“防身术”。在场女生表示，此次安全防范宣讲课生动有趣，让大家受益良多。

现场教授
“
防身术
”
根据工作计划安排，保卫处、学工处将联合二级学院深入开展法制安全系列教育活动，旨在提高全校学生的自我保护意识和安全防范能力，养成遵纪守法、注重安全的好习惯，做一个学法懂法守法的好学生，不断提升综合素质和能力，圆满完成学业，顺利走向职场。
