党委书记邓长青到葛店校区调研
4月30日，学校党委书记邓长青到葛店校区调研，党办主任、组织部部长胡类明随同调研。
图为：党委书记邓长青实地查看葛店科教园园区
邓长青在葛店校区实地查看了校区食堂、超市、医务室、田径运动场、教学大楼和学生公寓楼。在校区第一、二食堂，邓长青仔细查看了餐具清洗消毒车间和师生进餐大厅，详细询问了食堂经营管理和饮食安全保障情况；在田径运动场，现场观摩了学生体育课教学，询问了校区体育课的开展情况和学生课余文体活动情况；在查看位于教学大楼的计算机中心、轻工学院高分子材料实训室和制冷与空调实训室时，邓长青了解了实验实训课程的开设情况和推进校企协同育人、发挥企业重要办学主体作用建设实训基地的详情；在学生公寓认真查看了公寓环境卫生状况和安全保卫措施，深入学生寝室与部分学生进行交谈，并询问了同学们的学习生活情况，听取了同学们的诉求，勉励同学们只争朝夕、学业有成。
图为：邓长青查看葛店科教园区安全监控中心
在随后召开的座谈会上，邓长青认真听取了轻工学院分党委书记周会川、商学院党总支书记邹富廷、学校建设处处长陈章兵的工作汇报和轻工学院其他领导班子成员的发言。邓长青说，我到任后调研的第一站便来到葛店校区，既表明了我个人对葛店校区工作的关注，同时也表明了学校党委一如既往对葛店校区工作的高度重视。我这次来到葛店校区主要是了解熟悉情况。葛店校区还处于基本建设阶段，条件比较艰苦，科教园区管委会及全体干部职工顾全大局，克难奋进，开拓创新，无私奉献，保障了葛店校区的正常运转和安全稳定，我向葛店校区的全体干部职工表达由衷的敬意！感谢广大干部职工对葛店校区的规划建设、发展定位、管理体制与运行机制等问题的关心关注。科教园区管委会当前的首要工作任务仍是确保有序运转，确保安全稳定，尤其要确保师生饮食安全和人身财产安全，打造长治久安的葛店校区。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
