党委副书记胡象斌看望慰问军运会军事五项赛会志愿者

10
月
23
日，校党委副书记胡象斌一行来到陆军工程大学军械士官学校军事五项运动赛场，看望慰问我校
72
名志愿者，并与陆军工程大学军械士官学校相关负责人进行了沟通和交流。陆军工程大学军械士官学校军事五项竞委会负责人秦鹏、李启刚热情接待了胡象斌一行。校团委书记杨爱霞及党委宣传部、校团委相关工作人员陪同慰问。

陆军工程大学军械士官学校军事五项竞委会负责人秦鹏介绍场馆基本情况
胡象斌慰问志愿者
胡象斌一行看望了武汉职业技术学院全体志愿者，并为他们送上军运会纪念徽章。胡象斌说，参加军运会志愿服务，是人生一次难得的机会，在军运会临近尾声之际，希望同学们以饱满的热情和高昂的斗志，继续发扬不怕吃苦、敢于奉献、勇于担当的精神，站好最后一班岗，展示武职学子昂扬奋进的精神风貌，为学校争光、为武汉争光、为中国争光。希望同学们赛后稍作调整，带着这份美好记忆，迅速投入到学习中去，不断提升自我，争取在更大的舞台上绽放青春光彩。

胡象斌
参观军事五项比赛赛场
据介绍，军事五项也被称为“陆军五项”，是军运会特色项目之一，是一项考验士兵力量、速度、毅力、耐力和运动技能的综合性全能运动项目。
在军事五项赛场上，
“就像一颗子弹”的中国男选手潘玉程以2分09秒05完成军事五项500米障碍跑，并打破该项目男子世界纪录。

我校志愿者在与外国运动员交流
“军事五项对志愿者的要求比较高，一位志愿者全程对接一个国家的运动员，非常具有挑战性。”秦鹏说：“武汉职业技术学院的志愿者表现出色，给陆军工程大学军械士官学校师生留下了深刻的印象，受到各国运动员好评。他们在沟通、交流方面做得很到位，短短几天，很多志愿者与运动员们建立起了跨国友谊，运动员们还主动给志愿者们送上本国具有特色的小礼物。”秦鹏说，陆军工程大学军械士官学校军事五项赛场的志愿者，由陆军工程大学军械士官学校学生和武汉职业技术学院学生组成，两校志愿者互帮互助、共同
努力，展示了良好的精神风貌。
