党委书记邓长青深入学校基层走访调研
继
4
月
30
日到葛店校区调研后，
5
月
5
日至
25
日，党委书记邓长青相继到其他
11
个二级学院和继续教育管理处（继续教育学院）、思想政治课部、体育工作部等教学部门走访调研，了解院情校情。
经过近一个月的实地查看、听取汇报、交流座谈，邓长青书记了解到各学院的办学特色、教学科研、人才培养、就业创业、社会服务、党建思政工作和安全稳定等基本情况，掌握了各学院和部门的在校学生、师资队伍、品牌建设、实验实训、校企合作等方面的具体数据和信息，就学校和各学院发展建设的一些具体问题展开了深入交流。邓长青书记对基层学院和教学部门的建设发展成绩给予了充分的肯定，结合实际对各学院和教学部门的改革发展给出了有针对性的意见和建议，提出了希望和要求。
邓长青书记表示，此次调研走访，与各学院及相关教学部门的同志们进行了交流，了解熟悉了情况，对基层学院和部门各具特色和亮点的做法印象深刻，感受到了基层学院和部门教职员工敬业奉献、求实进取的精神，作为武职的一员，备感欣慰，深受感动。
邓长青说，各学院和基层教学部门领导班子团结协作，工作思路清晰，干部教师综合素质高，办学基础好，很多品牌专业、特色专业在全省处于排头兵的位置，有的在全国同类院校中处于第一方阵，具有良好的发展前景。
“成绩属于过去，未来精彩可期，当下尚需努力。”邓长青指出，各学院在建设发展过程中还存在一些具体的问题和困难，有些方面亟待改进。比如，办学特色有待进一步凝练，办学条件有待进一步改善，内涵建设有待进一步深化，人才支撑有待进一步增强，思政教育针对性、实效性有待进一步提高。
邓长青还对各学院各部门提出了希望和要求。她说，学校在省内高职排头兵的地位，离不开各学院各部门的支撑。各学院各部门要遵循市场规律，转变发展观念，要在稳定规模的基础上，转向内涵式集约发展，要整合专业资源，提高专业支撑力度，均衡专业发展，要力保传统优势专业的领先地位，同时要将重点特色专业做大、做精、做强，巩固全省排头兵的位置，力争跻身全国一流，使之成学校对外交流的“窗口”和展示办学特色的“名片”；要勇于探索，不断创新培养模式、改进教育教学方法，提高人才培养质量，有条件的学院可以在混合所有制、现代学徒制等方面先试先行，凸显武职特色，力争在全国同类院校中树立“标杆”；要将党的建设与学院改革发展紧密结合起来，为事业发展保驾护航；要继续做好制度建设、党员干部管理教育、大学生思想政治教育等各项工作；要深入挖掘和总结在教学科研、人才培养、专业建设、校企合作、学生管理、培训就业和党的建设等方面的经验做法，加大对工作中涌现出的先进典型和先进事迹的宣传报道力度，积极培育和传递正能量，提升学院和学校的影响力；要牢固树立服务学生、服务区域经济发展、服务社会的宗旨，继续深化校企合作，推进产教深度融合，拓展培训渠道，积极开展校内外的交流与合作，巩固武职品牌，为学校再上台阶做出新的贡献。
调研期间，邓长青在各学院特别强调，要切实做好学生管理工作、安全稳定工作。她说，“学生工作无小事”，“没有稳定就没有发展，就没有一切”。为了建设文明和谐武职，让学生成长成才成人，我们要化挑战为机遇，变压力为动力，在实干中找方法，多深入实际，未雨绸缪，将工作做在前面，确保安全稳定。
“要办让人民满意的高职，干与不干是不一样的。”邓长青强调，面对我国经济社会发展和职业教育的新形势、新常态，我们要牢固树立以人为本、德育为先、依法管理、科学发展的理念，不断解放思想、开拓进取，适应新常态，抓住新机遇，抢占职业教育新高地，及早谋划“十三五”规划，继续发扬优良传统，保持良好态势，协力同心将学校建设好，发展好。
图为：党委书记邓长青实地查看机电学院3D打印技术中心工作室
图为：党委书记邓长青在纺服学院纺织实训室了解实习实训情况
图为：党委书记邓长青在外语学院省级外贸实训中心了解实训情况

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
