党委副书记李洪渠当选为洪山区第十四届人大代表
党委副书记李洪渠当选为洪山区第十四届人大代表

武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影 朱潇）9月26日，洪山区第十四届人民代表换届选举关山街第二十一选区的选举大会在我校召开。来自我校选区、阳春社区和瑞赢汉佳物业公司的20916名选民参加了投票选举。

选举主会场现场
学校共设立了20个投票分会场，在逸兴楼四楼一号会议室设立了投票选举主会场。校工会常务副主席王玲主持主会场选举大会，党委组织部副部长周杏珍宣读了选举办法，我校全体在校领导出席并参加了选举投票。关山街党工委副书记钱一兵、综治办主任孙鑫平，阳春社区主任杜翠华、书记雷刚，瑞赢汉佳物业公司总经理王萍等出席主会场选举大会。

选民投票
经过选举大会统一计票，关山街第二十一选区共登记选民21256人，参加投票选民20916人，参加投票率98.4%，收回选票20830，根据《选举法》的规定，本选区选举有效。区人大代表候选人得票情况分别如下（以得票多数为序）：我校党委副书记李洪渠得票18251，李运财得票2126。

党委副书记李洪渠光荣地当选为洪山区第十四届人民代表大会代表
根据候选人得票情况，我校党委副书记李洪渠光荣地当选为洪山区第十四届人民代表大会代表。党委副书记胡象斌代表关山街第二十一选区工作组宣读了的喜报。李洪渠表示，感谢选区的选民把神圣的一票投给了自己，这次得以连任，是选民对自己的信任，将履行区人大代表的职责，最大程度地为选民服务，不辜负选民对自己的厚望。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
