党委中心组学习：以十八届三中全会精神引领学校教育教学发展
12月19日，党委中心组再次召开专题学习扩大会议，副校长李望云作了题为《学习贯彻十八届三中全会精神 推动学校教育教学发展》的主题报告。全体校领导、党委委员、各党总支（分党委、直属党支部）书记及二级学院院长参加了会议，校长李洪渠主持会议。
深刻领会全会精神，加快发展现代职业教育
李望云以学习贯彻党的十八届三中全会精神为引领，深入分析了加快发展现代职业教育新的目标和内涵。在解读十八届三中全会关于职业教育发展的精神时，他指出，加快发展现代职业教育，不能仅仅满足于教给人以谋生手段，还要努力实现人的全面发展和可持续发展。现代职业教育培养的现代技能型人才，应该具有与现代科技和现代产业发展相适应的现代技能和职业素养。现代职业教育要求我们必须树立全面发展、人人成才、多样化人才、终身学习、系统培养的新理念，推动职业教育科学发展，使其成为同步推进工业化、信息化、现代化的重要支撑。二是全面推进现代职业教育体系建设。转变经济发展方式，调整产业结构，需要大批各种层次高素质劳动者和技能型人才，职业教育需培养各种职教层次，努力提升社会成员的职业能力、就业能力和创业能力。三是坚持职业教育为社会主义现代化服务的方向。做好“两个服务”既是现代职业教育的时代使命，也为职业教育发挥作用、实现和证明自身价值提供了广阔舞台和空间。现代职业教育必须抢抓机遇，乘势而上，提高社会贡献率和认同率。四是立德树人，培养社会主义建设者和接班人。要把立德树人作为教育的根本任务，培养高职学生社会责任感、创新精神、实践能力。五是加快发展现代职业教育是我国未来十年的重要教育发展战略。引导劳动者转变就业观念，鼓励多渠道多形式就业，促进创业带动就业。加强职业技能培训，提升劳动者就业创业能力，增强就业稳定性。
结合实际，深入思考教育教学管理工作
结合学校实际，重点围绕人才培养模式、专业特色，师资队伍建设、校企合作、实训基地建设等方面，李望云对教育教学管理工作提出了八点思考。在谈及教育教学改革时，他指出，一是全面贯彻落实十八三中全会精神，确保学校持续健康发展。进一步明确我们的办学理念，整合办学资源，充分挖掘各二级学院的创新潜能，将学校建设融入湖北尤其是“1+8”城市圈的发展之中，实现学院发展的新跨越。二是创新人才培养模式，打造特色专业。要增强学校人才培养、科学研究、服务社会和文化传承创新的能力；围绕高素质技能人才的培养目标，加强学生社会责任感、创新精神和实践能力的培养。三是加强师资队伍建设。要进一步完善师资队伍建设长效机制，坚持校内培养和校外引进相结合，加大高层次人才的培养力度。四是积极开展校企合作，打造实训基地品牌。要积极探索校内基地生产化、校外基地教学化建设新途径；在校外打造一批集柔性顶岗实习、专业课程开发、横向课题研究等于一体的校企深度融合的企业实训基地，使学校成为“名校加基地，基地加企业”的合作与经营典范。五是扎实推进素质教育，促进学生全面发展。要积极探索分层教学、个性教育、柔性教学、多元考核，激发学生学习兴趣，培养和提高学生的学习能力；深化基础课改革，强化学生基本素质和基本能力的培养；强化管理育人、服务育人和环境育人，帮助学生养成良好的行为规范和人文素养，促进学生全面发展。六是加大对外交流力度，提升国际化办学水平。要以项目为核心，以共同培养的方式发展国际教育，不断拓展新的中外合作办学项目；以学术为纽带、活动为平台发展国际交流，推动与国外高校和科研院所的实质性合作。七是加强教风学风建设，提升学院的软实力。要加强教风建设，积极开展主题教育活动，切实加强学风建设，搞好学生社团活动，明确社团定位、提高社团品位、丰富社团文化，引导学生树立正确的世界观、人生观和价值观。八是强化服务体系，不断提升综合保障能力。坚持“以人为本”，不断提升校园基础设施的功能，为师生员工提供更加便捷舒适的工作环境。
李洪渠：
激发创新精神，大力改进教育教学工作
会上，校长李洪渠在主持讲话中指出，这次中心组学习既有宏观政策解读也有对工作的具体思考，对促进学校又快又好的发展，提出了好的意见和想法。他还就教育教学改革提出了明确要求。一是大力改进教育教学。要深入分析专业存在价值，要大力改进全员育人机制，促进学生全面全员发展。二是大力加强内部管理。制度管理要落实到位，校产、财务、各项目管理还有待加强。三是大力改善外部环境。要积极争取教育部和省政府、企业、媒体及各类社会机构的大力支持，实现多方共赢。四是大力创新，破解难题。要创新思维谋工作，创新精神破难题，创新方法推落实，促进学校大发展，办师生满意、人民满意的高等职业教育。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
