党委书记、校长李洪渠与福建籍新生“云端”连线共度中秋佳节
丹桂飘香时节，是武汉职业技术学院2021年迎新季。中秋团圆之日，学校领导、老师十分挂念因疫情阻隔未能按时报到的福建籍新生。9月21日上午9：30，党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，学生工作处、教务处、团委等部门负责人，以及全体新生辅导员、班主任与23名福建籍新生相聚“云端”，
倾诉心曲，互道祝福，
共度中秋。
“
非常感谢同学们顾全大局，服从学校疫情防控安排，延缓到校，居家学习。你们
有没有什么难题，生活上有没有困难……”党委书记、校长李洪渠借助线上平台，把声声问候、丝丝牵挂、殷殷叮嘱传递给远在福建的新生。
李洪渠说：“守得云开见明月！相信在党中央的坚强领导下，全国人民同心抗疫，这一波疫情将会很快过去，有着红色基因的福建人民必将赢得胜利。我们也一定会打赢校园疫情防控狙击战！希望同学们坚定信心，我们将竭尽所能帮助同学们解决困难，全力保障大家的身体健康和生命安全。”
书记校长的拳拳牵挂，真切暖心的话语，感动着被疫情阻隔在八闽大地的每一位新生。身在福建、心向武职的新生们纷纷向学校领导、老师的惦念和关怀表示真挚的感谢，遥祝领导、老师中秋快乐。
福建省泉州市安溪县新生、计算机类21312班陈晓榕说：“这是一个特别的中秋节，未能按时报到的我仍然觉得很幸福，在家可陪父母，在线上可感受到学校领导和老师传递的温暖。期待能够早日投入武职的怀抱，开启向往已久的大学新生活。”
福建省泉州晋江市新生、自动化类21301班徐承渝说：“真的没有想到老师们如此牵挂着我们！听到李书记亲切的话语，别提有多感动。感谢学校精心组织这一场活动，让千里之外的我们与领导、老师在线上团圆。好想‘飞’到学校，与老师们相见，与同学们欢聚。”
李洪渠向全体福建籍新生提出殷切期望：“一是在家安心学习，时刻与学校老师保持联系。学校专门召开会议研讨制定方案，设置好新课程、打造了新课题，为同学们学业学习顺利开展、确保线上学习质量做好了准备。二是做一名合格的武职学子，要心中有信仰、脚下有力量，始终做到不忘初心、牢记使命，积极参加志愿服务活动，在当地做一些力所能及的工作，用实际行动践新时代大学生的历史使命与责任担当，彰显出平常时候看得出来、关键时刻站得出来的武职学子气概。”
特别的中秋节，别样的见面会。51分钟语音连线，让温馨、温暖、温情在师生心中弥漫，师生相约早日
在武职
相聚，李洪渠叮嘱全体福建籍新生做好个人防护，顺利安全到达武职“新家”。

