全国高职高专校长联席会议2015年年会将在我校召开
10月24―25日，全国高职高专校长联席会议2015年年会将在我校隆重召开，会议规模将达到1200-1500人。9月23―25日，副校长刁元斌率
全国校联会承办工作组
部分成员一行6人前往江苏农牧科技职业学院考察学习，借鉴兄弟院校的办会经验，为高质量做好全国高职高专校长联席会议2015年年会的承办工作做准备。江苏农牧科技职院副院长臧大存，党委委员、办公室主任朱国奉及大会专项工作负责人给予热情接待。
座谈会上，臧大存简要介绍了江苏农牧科技职院的总体情况、办学理念以及办学特色，重点介绍了2014年承办全国高职高专校长联席会的工作思路、管理模式以及主要经验。大会各专项工作负责人分别介绍了会议接待、秘书、宣传、参观、礼仪、安保、后勤、经费保障、大会督查等具体工作经验，我校大会工作组成员也就相关问题与对方进行了深入探讨。
会后，江苏农牧科技职院领导陪同工作组参观了体育馆、食堂、标本馆、畜牧文化馆等，通过实地走访和进一步学习交流，大家感到开拓了视野，拓宽了思路，尤其是江苏农牧科技职院全新的工作理念、科学的管理手段、灵活的管理模式非常值得学习和借鉴，大家表示要将此次学习所获得的经验切实运用到实际工作中去，全面扎实、认真细致地做好学校今年的年会承办工作。

>>>扩展阅读：
全国高职高专校长联席会议成立于2002年1月8日，是在教育部支持和指导下自发形成的民间组织。联席会议由国家示范性高等职业院校和从事高等职业教育的其他高等院校以及相关的社会团体以团体会员的形式组成，现有成员单位182家。为了充分展示湖北高职教育发展成果，学习借鉴兄弟院校先进经验，助推湖北高职教育创新发展，我校于今年4月提交了承办2015年年会的申请并获批通过。校联会秘书处7月16-18日赴我校实地考察，并于8月31日至9月1日在我校召开了大会筹备会议，目前，学校各项筹备工作正在紧锣密鼓的进行中。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
