凝心聚力 改革攻坚 奋力创建“双高校”
3月2日，武汉职业技术学院第四届教职工暨工会会员代表大会第三次会议在逸云楼113会议室举行。全体校领导出席会议，8支代表团的正式代表及列席代表共计150余人与会。党委书记、校长李洪渠作学校工作报告，党委副书记、工会主席吝秀云作工会工作报告，财务处处长孟凡中、提案审理工作委员会主任李仁平、工会经费审查委员会主任倪维分别作学校财务工作报告、提案工作报告、工会经费审查报告。
武汉职业技术学院召开第四届职工暨工会会员代表大会第三次会议

大会现场

李洪渠作了题为《凝心聚力
改革攻坚
奋力开启学校高质量发展新征程》的学校工作报告，报告从党的建设、深化改革、教育教学、民生工程、对外合作、服务能力、品牌影响等七个方面，回顾总结了2018年学校取得的成绩。李洪渠指出，2018年，学校以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面学习贯彻落实党的十九大精神，深入贯彻落实全国教育大会精神，全面加强党的建设，深入开展大学习、大调研，全力推进巡视巡察整改、九大专项改革、教学工作诊断与改进，较好完成了“十三五”规划和创新发展行动计划的年度任务，实现了办学水平和服务能力的稳步提升。

党委书记、校长李洪渠作《学校工作报告》

在肯定成绩的同时，李洪渠也清醒地指出学校发展存在的问题和短板：历史遗留问题的处置、办学安全风险的化解、教学名师的涌现、技能大赛成绩的突破；专业、课程建设水平与学校在全国的地位如何匹配，如何加快推进多元化办学、国际化办学进展，如何提升技术开发和服务能力水平？李洪渠提出，作为武职人，全体教师员工要比任何时候都更加团结起来、振奋起来、奔跑起来，以万众一心、一往无前的勇气和担当，克难攻坚、爬坡过坎。
“我们该以什么样的姿态书写教育‘奋进之笔’的武职答卷？”在分析当前高职教育面临的新形势、新任务之后，李洪渠向全体与会代表发出“武职发展之问”。李洪渠说，“落实，落实，再落实”将是2019全校各项工作的主基调，要围绕《中国教育现代化2035》和《加快推进教育现代化实施方案（2018—2022年）》等教育现代化顶层设计所描绘的宏伟蓝图，扎实推进各项工作，谋划学校高质量发展。李洪渠强调，2019年，全校工作“一盘棋”，全体员工要切实做好“一二三四五”，即：全面强化党建引领这一根本保障，全力聚焦创建“双高”这一核心目标，牢牢夯实“招生”“就业”两个基础环节，积极面向“人才培养”“社会培训”“技术服务”三大战场，着力强化“队伍建设”“深化改革”“风险防控”“文化建设”四项支撑，充分用好“标准化”“信息化”“协同化”“区域化”“国际化”五种方略，迎难而上，为创建中国特色高水平高职学校不懈奋斗。
吝秀云作了题为《聚力谋发展建功新时代》的工会工作报告。报告从思想政治建设、民主管理、师德建设、文明创建、维护权益、自身建设等几个方面回顾了上年度校工会的工作成绩，提出2019年要从加强思想政治引领、服务学校发展大局，发挥桥梁纽带作用、推进学校民主管理，抓实主业根本任务、彰显工会使命担当，开展职工“四德”教育、推进文明校园创建，选树培育师德典型、推进师德师风建设，丰富职工文体活动、助力文化武职建设，聚焦聚力维权服务、努力建设职工之家，依法依规治会管会、建设廉政务实工会八个方面服务教职工，切实提升职工群众获得感、幸福感、安全感，团结动员广大教职工为创建国家“双高校”而努力奋斗。
党委副书记、工会主席吝秀云作《工会工作报告》

第一次全体会议后，大会进行了分组讨论，审议讨论了学校工作报告、工会工作报告、财务工作报告、提案工作报告和工会经费审查报告。代表们畅所欲言，对上述报告给予了充分肯定。与此同时，代表们也围绕加强学风建设、改善教学和办公条件、提高科研工作质量、提高信息化管理水平、推进绩效考核改革、加强青年教职工思想教育、全员导师制育人考核、内部质量保证体系诊断与改进等方面的问题提出了意见和建议。
各代表团分组讨论

当天下午召开的主席团会议听取了各代表团讨论情况汇报，根据多数代表的建议，讨论了报告修改意见。在第二次全体会议上，李洪渠对《学校工作报告》作修改说明，吝秀云对《工会工作报告》作修改说明，孟凡中对《学校财务工作报告》作修改说明，全体代表对大会决议进行了表决。
李洪渠致大会闭幕词。他表示，今年的“两代会”开会时间较往年要早一些，目的是进一步统一思想、凝心聚力、激发动力，为实现高质量发展打牢基础。本次会议中，全体代表认真履职、认真审议各项报告，为学校的改革发展建言献策，体现了代表们的高度使命感和责任担当意识。
李洪渠强调，2019年的工作，要紧紧围绕《国家职业教育改革实施方案》开展，聚焦“双高”、科学谋划、科学布局，奋力谱写学校高质量发展的新篇章。他对下一阶段的工作提出了三个要求：一是全体教职工要进一步统一思想、凝聚共识，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，领会国家关于教育改革的方针政策和基本要求，顺应学校的发展战略，履职尽责、贡献自己的力量；二是要抢先争先、敢字当头、激流勇进、开拓进取，2019年学校将继续深化改革，激发干事创业的潜力、活力、动力，希望全体教职工积极参与学校改革，支持学校改革；三是本次会议代表们要当好宣传员，将会议精神传达到全体教职工中去，带头团结广大教职工，汇聚力量、提高认识，将个人发展与学校事业融合起来，以只争朝夕的主人翁意识，携手追梦，早日建成“双高校”。
