副校长李望云专题调研二级学院教风学风建设工作
2014年底,学校发布了《关于进一步改进教风学风的意见》，为深入了解各学院在改进教风学风的进展情况，副校长李望云带领教务处相关人员于5月25日至28日先后到电信、纺服、计算机、人文、外语、生物、艺术、旅游8个学院，进行了专题调研。
调研小组通过座谈交流等形式，重点调研了各学院改进教风学风所采取的具体措施、师生的变化与反响等问题，并围绕“如何更好地促进教风学风建设、提升人才培养质量”与各学院领导班子展开了深入交流。
各学院在改进教风学风活动中各显神通，措施得力，教风学风均有明显改进，如电信学院跟踪处理学生事故不拖延，纺服学院自创“学风形象大使”接地气，计算机学院信息化教学手段多样而高效，人文学院狠抓早操锻炼、课堂出勤率高，外语学院“翻转课堂”教学内容优质，生物学院全体教师密集听课保障教学，艺术学院班主任靠爱心促学风、教师凭师德带教风，旅游学院师生上下齐抓共管、坚持透明奖惩制度。
李望云对各学院根据自身特点创新方式、多措并举段促进教风学风转变的努力及成效给予了肯定。他强调，教风学风建设是学校非常重要的基础性工作，只有日常教学工作做细做实，学校各学院各专业的品牌建设和特色发展才会出彩，学校做大、做精、做强才有保障；立德树人是教育的核心，学校内涵建设的目标和归宿也在于此；教风学风建设也是学校的一项长期工作，贵在有恒，不能流于形式，要将此大好态势内化到师生意识中，最终形成“教师爱岗、学生好学”的良好教育教学氛围。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
