台湾多所科技大学、美国西洛杉矶学院代表相继来访
4月20日至4月26日，台湾建国科技大学、台湾侨光科技大学、台湾东南科技大学和美国西洛杉矶学院（West Los Angeles College）代表先后来访。我校党委书记邓长青、副校长胡学知、副校长李望云亲切会见了来宾，学校相关职能部门和二级学院负责人参加了会谈。宾主双方相互介绍了各自的发展状况，围绕建立可持续的长期合作关系进行了广泛而深入的洽谈，并对现阶段具体合作意向进行了探讨。
4月20日，对外合作与交流处处长张一婵、人事处处长周久军代表学校与来访的台湾建国科技大学国际长林国兴一行洽谈了我校教师及管理人员赴台挂职研修事宜，并就学生赴台交换和学生赴台专升本项目的相关细节进行了沟通。该校副国际长吴翠华女士还于当晚在我校C21报告厅给学生开展了赴台专升本的宣讲。
4月22日，邓长青、胡学知、李望云与来访的台湾侨光科技大学董事长陈伯涛、董事长夫人张媛等一行4人进行了会谈，对外合作与交流处、人事处、职教研究院相关负责人参加了座谈。两校回顾了多年来双方合作的成果，总结了去年我校首次组织管理干部和教师赴侨光科技大学挂职研修返校后的经验和收获，并对即将于5月底开展的2016年第一批教师及管理人员赴台挂职研修事宜进行了磋商。双方还就第十一届海峡两岸学术研讨会的筹备、学生赴台交流、学生赴台专升本项目的实施、台湾籍专业教师招聘等具体事宜交换了意见。侨光科技大学国际长傅秀仁先生在我校图书馆报告厅作了宣讲。
4月25日，胡学知、张一婵接待了台湾东南科技大学副校长董益吾等一行2人。胡学知代表学校对董益吾一行来访表示欢迎，并简要介绍了我校历史沿革、学院设置、学科专业发展、师资队伍建设和对外交流合作等情况。双方就教师及管理人员赴台挂职研修、学生赴台专升本和招聘台湾籍专业教师等问题做了深入的探讨。
4月26日，美国西洛杉矶学院校长助理Helen Lin女士来我校访问，此次来访是继去年我校代表参加教育部组团，中国教育国际交流协会组织的“中国高职院校领导海外培训项目”赴美培训团赴该校访问后对我校的回访。我校建筑学院院长武敬、文化与传媒学院院长吴跃平分别向来宾介绍了两个学院的专业设置、人才培养模式，并就相关合作意向进行了洽谈。访问期间，来宾还在对外合作与交流处工作人员的陪同下参观了文化与传媒学院演播厅。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
