商学院党员干部学习《中国共产党纪律处分条例》
9月27日下午，
按照学校党委
《关于认真学习贯彻<
中国共产党纪律处分条例
>的通知》精神要求，学校纪委办公室在图书馆报告厅举办
《中国共产党纪律处分条例》
宣讲报告会，
商学院
党员干部听取了学校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长冉新成所作的宣讲报告。
报告会上，
冉新成
围绕
《条例》修订的重大意义、主要内容以及学习贯彻
要求作宣讲。他结合具体案例，
从 “一个指导”“两个坚决维护”“三个重点”“ 四个意识和四种形态” “五处纪法衔接” “六个从重加重”“七个有之”“八种典型违纪行为”等八个方面
展
作了重点解读。
冉新成对参加学习的全体党员教师提出了三点要求。
一是要提高政治站位，要把学习《条例》作为一种常态，不断学懂、弄通、做实，确保《条例》内容入耳入心入脑
。
二是要学以致用，防微杜渐
。
三是要结合部门工作实际，广泛宣传。
聆听宣讲报告的商学院
党员干部表示，
一定会对照原文深入学习领会
新《条例》精神
，以新《条例》作为基本遵循，并内化于心、外化于行，
不断增强“四个意识”，严守“六个纪律”，为学校建设和发展不断努力拼搏、艰苦奋斗，为建设高水平的商科学院做出贡献。
