商学院心理健康月：关爱心灵 关注成长
5月25日是教育部、团中央确定的“全国大中学生心理健康日”，这一天的谐音为“我爱我”，意为大学生关爱他人要先从关爱自我开始，使每一个个体顺利健康地成长。今年5月份，商学院按照学校心理咨询中心的部署，开展了“心理健康教育月”系列活动，旨在教育广大学生关爱自我，了解自我，接纳自我，关注自己的心理健康和心灵成长，提高自身心理素质，进而爱他人、爱社会。
传播心理健康知识，开展心理主题班会
5月8日晚，由我院二级心理咨询师沈易佳老师带领2015级心理委员开展一次《如何召开心理主题班会》的培训，在培训中主要讲解了班会主题的选取，并带领心理委员进行了关于人际关系的三项团体游戏《大风吹》、《松鼠和大树》、《信任倾倒》，让他们感受实际的团体游戏操作，积极引导同学游戏后的心理分享等，心理委员们收获颇多。
培训结束后，在老师的指导下，每个班都开展了一次类似的主题班会活动，活动打破了传统的班会模式，有的班级还选择了室外的场地，拉近了班级同学之间的距离，将仅局限于寝室内部同学交流的格局打破，让同学们与班上更多的同学有了交流，体会到人际交往的真谛，用心交流，接纳自己接纳对方，才会有更多的朋友。
听心理主题讲座，掌握求职心理技巧
组织2014级开展心理主题教育专题讲座。2014级学生9月即将进入大三，面临找工作等多重压力与选择，针对本年级学生，由我院二级心理咨询师沈易佳和郑丹两位老师，分别开展题为《求职心理》、《压力管理》的讲座。
在《求职心理》讲座中，老师就高职院校的大学生常见的求职心理问题进行分析，并给出应对措施与建议，对大家形成良好的求职择业心理，有很大的帮助。而《压力管理》主要教会同学们如何管理压力，释放压力，帮助大家形成良好的心理素质。听完讲座后，会计14309班的李娜同学说：“听完这次的讲座我感觉收获很大，对于今后求职择业更有信心，也不再迷茫，更清楚了认识到，要抓紧在校的时间，学习专业知识，提高自己的综合素质。”
与毕业生谈心，促进就业工作
辅导员、班主任与2013级就业困难的同学“面对面”交谈。毕业班的老师们通过多次查寝发现，还有极个别毕业班的同学，没有找到工作，在多次求职碰壁后，选择了逃避，在寝室无所事事。针对这样的情况，老师们多次与他们交谈，分析他们未就业的心理成因，帮助他们解决心理障碍，鼓励他们不要害怕失败，推荐就业岗位，让同学们争取早日找到工作，顺利的从一名大学生向职场人过渡。
团体辅导，沟通从心开始
6月1日晚7点，由我院二级心理咨询师沈易佳老师在思源楼110带领同学们进行了一次主题为《沟通从心开始――提升人际交往技能》的团体辅导。这次团体辅导做了《说句奉承话》、《爱在指尖》两个游戏，通过游戏让同学们体验如何与他人形成良好的人际关系，首先是要尊重对方，学会换位思考，发现对方的优点，包容对方的缺点，其次是要学会感恩，对于别人的帮助不能觉得理所当然。团体辅导中，老师给大家布置了一道题目“写给未来的你”，请大家用五个积极的成语来分别代表人际关系、学习、健康、家庭和爱情，再将成语和关键词联系起来相互分享。分享的过程很有趣，每个人都在畅想美好的未来，每个人都有了努力方向。

团体辅导之后，同学们反应良好，会计15308班心理委员徐金芝同学说：“团体辅导活动提高了同学们的人际交往能力，也使我们班的凝聚力更强了，希望类似的团体辅导课能经常开展。”

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
