商学院学子在第三届全国移动商务技能竞赛湖北赛区选拔赛上摘金夺银
11
月
7日
，从湖北生物科技职院承办的第三届“
奥派杯
”全国移动商务技能竞赛湖北赛区选拔赛上传来喜讯，我校商学院两支参赛队伍从
17
支队伍中脱颖而出，分别荣获高职组一等奖和二等奖，其中，
杨皓、赵芸、罗幸团队获一等奖并晋级全国总决赛，王淑婷、代一飞、张茹婷团队获二等奖，此外，商学院获“最佳组织奖”。
王曦、吕忠民老师指导的
杨皓、赵芸、罗幸
团队获一等奖
杨宁、汪浩老师指导的
王淑婷、代一飞、张茹婷
团队获二等奖
“
奥派杯
”全国移动商务技能竞赛是由全国电子商务职业教育教学指导委员会主办的面对职业院校电子商务类及相关专业的赛事。竞赛围绕
移动商务核心技能
展开，全面考评移动商务人才的综合素养，选拔企业需要的移动商务人才。
我校
商学院指派了王曦、吕忠民、杨宁、汪
四位优秀教师
浩担任指导老师，分别指导两队学生参加
本届比赛，
最终，参赛学生不负众望，凯旋而归，取得了可喜的成绩，为学校赢得了荣誉。
商学院副院长周蓉说：“竞赛推动了我校电子商务专业及移动商务专业的专业建设与教学改革，提高了人才培养质量，以赛促建，以赛促教、以赛促学，让我们商学院学子成长收获颇多。”
