国家开放大学“高技能人才供需现状调研”课题组来校开展专题调研
4
月
25
日上午，国家开放大学教育研究院教育技术中心
副主任
尚磊和经管学院杨镇瑀博士一行
受教育部职成司委托，
来我校
开展
“
高技能人才供需现状调研
”
专题调研。
学校
招生与就业指导处、人事处、教务处、科研处等相关职能部门以及商学院、纺织服装工程学院等二级学院负责人、师生代表
20
余人参加了
调研
座谈，社会职业与职业教育研究院副院长彭振宇教授主持座谈会。
本次调研分为教师座谈和学生座谈两个阶段。此前，我校学生工作处
配合课题组完成了200余份学生问卷调查工作。

教师座谈会现场
在教师座谈会上，
彭振宇简要介绍了学校的发展历史与办学现状，
尚磊介绍了课题来源、背景、调研目的及进展情况等内容。
招生与就业指导处副处长孙俊介绍了我校近年来的招生就业情况，并具体分析了学生就业过程中存在的问题。人事处（教师发展中心）处长周久军就高技能人才供给质量与供给能力、
“
双师型
”
教师队伍培育策略等方面分享了自己的观点。教务处副处长李永林则从专业建设、人才培养和教学改革等方面提出看法。学校发展规划办公室副主任喻长春从
“
产教融合、校企合作
”
的现状与问题出发，提出独到的见解。商学院副院长周蓉介绍了该院专业设置以及校企合作项目的具体运作等情况。此外，来自其他职能部门和二级学院的相关教师代表也提出意见和建议。

学生
座谈会现场
在随后举行的学生座谈会上，
10 名学生代表
围绕专业选择、专业学习感受、职业生涯规划等问题谈了各自的想法，体现了武职学子的精神风貌和专业水平。
国家开放大学教育研究院教育技术中心
副主任
尚磊
在
认真听取师生发言后
表示，在与武汉职业技术学院师生座谈中，收
集到了学校在高技能人才供给上的成功经验与做法，汇集了大家的智慧，对课题组接下来的工作开展将会起到一定的推动作用。
