在校学生利用新媒体“试水”创业
12
月
12
日“双十二购物节”当天，文化与传媒学院2017年“双创日”首期活动在关山校区凌云广场正式启动，八个创业摊位前人潮涌动，买卖甚欢，热闹非凡。

凌云广场创业摊位前
人潮涌动
用二维码和
H5
宣传产品
,
用微信公众号推送软文，用支付宝、微信等
APP
软件支付款项……“双创日”活动之前，文化与传媒学子热情高涨，纷纷利用新媒体“试水”校园“微创业”。
“面对‘大众创业、万众创新’的浪潮，如何做到‘专创融合’，让学生感知创业并最终走上自主创业之路？这是我们面临的新课题。”谈及举办“双创日”活动的初衷，文化与传媒学院党委副书记周仔荣说：“互联网创新思维可以为中国创造助力。我们结合专业教学开展这一活动，旨在激发学生的专业学习兴趣，同时，让学生对创业有全新认识，并发挥专业特长，更好地创业、就业。”
基于这样的理念，从本学期第一周开始，公共关系专业王春艳
和李明等
老师带领学生利用“网络调查”课程搜集数据进行产品定位，运用“网络营销”课程制作网页，利用二维码和
H5
等新媒体宣传产品，善用“公共关系”课程进行有效公关和传播。
文化与传媒学子当“小老板”，现场制作创意物品
在活动现场，公关
16301
班郑莹莹同学说：“创业产品确定，市场细分和定位，是创业者需要考量的两大关键。我觉得，在校期间，既要学好专业知识，又要多参加社会实践活动，
锻炼提升创新创业能力，同时要与新时代同频共振
，用好各种平台和资源，找准创业方向。这样才能有信心走好就业创业之路。”
活动结束后，公关与行管教研室主任余芳欣喜评价：“文化与传媒学院比较重视
‘
双创
’
教育，初步探索出了教学新模式：即利用课堂激发学生创业激情，用丰富案例引导学生更新创业理念，用实践活动为学生搭建创业平台，积累创业经验的
‘
双轨
’
教学模式。这次公关与行管教研室王春艳和李明老师的首创实践，起到了很好的开局效应。”
近年来，文化与传媒学院着力通过“创业门诊”“创业沙龙”等平台培养学生的创业意识和创业精神，以创业带动就业，提高就业质量。为此，文化与传媒学院决定以后每年定期举办“双创日”活动，让学生有机会利用专业特长体验做“小老板”的甘苦，也希望学生毕业后有机会、有能力成为社会需要的“好老板”。
