外语外贸学院党总支开展“三严三实”宣传教育活动
10月20日下午，外语外贸学院党总支组织全体教工党员观看了教育片《生死牛玉儒》,传达了省纪委近期下发的两个通报。
教育片《生死牛玉儒》片集中记录了呼和浩特市前市委书记――共产党员牛玉儒生命最后的100个日子。 身患重病后，他不顾病魔缠身，坦然面对死神威逼，坚持“生命一分钟，敬业六十秒”，为国家和人民鞠躬尽瘁死而后已。他是真正的蒙古汉子，也是共产党员的骄傲。他恪守严以修身、严以用权、严以律己的三严思想，对亲戚的个人要求一律回绝,为群众的疾苦四处奔走。在管理岗位上，牛玉儒同志真正做到了“某事要实、创业要实、做人要实”。在谋事上，他为了解决2万人的就业，科学合理地招商引资。在创业上，为了解决牧民的脱贫致富，他建议企业家为牧民的奶牛购买保险。在做人上，他公道正派，从不利用自身权利谋私利。
观影结束后，结合片中牛玉儒同志用权于民的政治承诺，党总支书记周杏珍提醒全体党员干部要严以用权，无论是管理岗位上的领导，还是普通教师，都要好好履职，避免滥用职权和用权不严。
周杏珍还宣读了省纪委近期下发的《关于“四个专项整治”中的典型问题通报》和《关于违反中央八项规定和省六条意见的典型问题通报》。从对以上违规事件的处理中可以看出，中央严格要求各级政府令行禁止，要让顶风违纪者头破血流，责令党员干部要纪律意识更牢一些，红线意识更强一些。务必做到不该吃的，坚决不能吃；不该去的，坚决不能去；不该拿的，坚决不能拿。
党员们表示，在三严三实宣传教育过程中，力争做到慎独慎微，向身边的群众传递共产党人的正能量，营造一个风清气正的教书育人环境。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
