外语学院：打好学风建设“组合拳”
今天，你为咱班的学习标兵候选人点赞了吗？”自4月以来，外语学院的同学们热议的话题就是在外语微信公众平台上为自己心中的“学霸”投票那些事。通过朋辈效应，榜样力量在学院营造浓厚的学习氛围，这只是外语学院为充分贯彻落实学校推进教风学风建设相关精神，严抓学风建设的举措之一，学院还在涉及教风学风的其他方面采取了一系列行之有效的措施，打好学风建设“组合拳”。
问计学生 有的放矢
3月，学生科通过《学风建设调查问卷》，学生信息员座谈等形式及时全面了解同学们的心声。针对同学们反映集中的问题和合理建议，在认真整理归纳后第一时间反馈给教研室和专业老师，学院责成相关部门和老师提出切实可行的整改方案。
齐抓共管 毫不松懈
3月，学院要求院办公会成员每周至少带头深入课堂1次，通过现场听课等途径实地探访“症结”所在。课堂的出勤率、教学氛围等问题是每周的学院办公会重点强调的话题。学院还要求所有任课教师、班主任、辅导员提前10分钟在教室门口候课。老师们通过严格自查教学周志、班级考勤，发现问题集中的地方，进行整改。
学生科针对早操、晚自习时存在部分同学缺勤、迟到等常规工作中的突出问题，外语学院在通过班会，学干例会来加大宣传教育力度的同时还将落实各学干部门负责严抓考勤，并通过学情预警机制等措施来提高同学们的重视程度。
系列活动 提高兴趣
5月13日“外文情景剧大赛”在德礼堂精彩上演。英语专业、日语专业和法语专业的同学们分别用“自己的”语言展示了专业学习的成果。现场“围观”的小伙伴们纷纷在微博墙上留言：“为了明年情景剧比赛，必须抓紧时间学好外语啊！”
榜样带头 共同提高
3月，学生党员、入党积极分子所在的宿舍大门上，多了一张“我是党员，向我看齐”的标识；外语学院微信公众平台上正在开展的“为学习标兵点赞”的投票活动，吸引了众多学子的参与，同学们积极踊跃的为心目中的“学霸”呐喊助威，同时也表示将在榜样力量的感召下，更加全身心地投入学习。
经过近期的一系列得力的举措，外语学院同学们的学习精神面貌进一步提高，各项教育教学工作呈现出欣欣向荣的良好发展势头。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
