外语外贸学院教师喜获第五届​外语微课大赛湖北省复赛一等奖
10月13日，从刚刚结束的“全国高校教师教学创新大赛—第五届外语微课大赛”（高职高专英语组）湖北省复赛中传来喜讯，外语外贸学院三个教师团队获得一等奖1项，二等奖1项、三等奖1项，其中，匡露、张万喜团队的作品《The Odyssey Years》喜获一等奖，将参加11月举办的全国总决赛。
“全国高校教师教学创新大赛—第五届外语微课大赛”由中国高等教育学会主办，高等教育出版社有限公司承办，分本科英语组、非英语组、高职高专英语组和中职英语组四个组别，大赛旨在探索有效的外语数字资源建设和共享机制，解决教育需求多样性、资源便捷性的问题，深入推进高等教育内涵式发展。
匡露、张万喜团队作品《
The Odyssey Years
》
获
一等奖
李雪芹、陈述、聂钟鸣团队作品《商务英语写作技巧--Up and Down
》
获
二等奖
高媛、李任侠、曹兰英团队作品《TUCAF原则—解锁会议中的囚徒困境》获三等奖
大赛按照校内初赛—省内复赛—国家决赛的赛程进行。
2019年6月，
外语外贸学院组织专家评委按照复赛评审标准，从教学设计、教学组织及教学效果等方面对拟参赛作品进行评选，提出详细修改意见。7月，以校内推荐的方式选送5件作品参加湖北省复赛。根据赛事规则，各省（市、自治区）复赛第一名作品或教学团队直接进入全国决赛。
