外语学院新增一名“楚天技能名师”
近日，我校外语学院正式聘请北京师范大学Highway学生课堂百思迪威英语专家组组长李喜伟教授为“楚天技能名师”。
图为：外语学院院长宁毅代表学院与北京师范大学教授李喜伟（右）签约
在签约仪式上，外语学院院长宁毅向李喜伟教授颁发了聘任证书，并作了简短的发言。宁毅介绍说，外语学院与北京师范大学Highway学生课堂旗下千余所基地培训学校的合作已有八年，广阔的就业市场使我院英语教育专业毕业生就业对口率达到100%，培训学校对我院毕业生也是求贤若渴。这次签约、延聘李喜伟教授为“楚天技能名师”，为我院的校企合作和人才培养迈上新台阶助力，希望能充分发挥“楚天技能名师”的引领作用，利用行业、企业的优势资源，加强我院相关专业的建设与发展，积极推进师资队伍建设，不断提升人才养质量，促进学生优质就业。
受聘专家李喜伟教授表示，将严格按照湖北省教育厅和学校的要求，认真履行岗位职责，向外语学院相关专业的学生传授专业技能及实践经验，培养学生的职业能力和职业素养，并将行业企业用人标准融入教学计划，与外语学院的专业教学团队共同努力，加强专业建设，推进产教融合、校企合作，为武汉职业技术学院的教育教学改革创新和人才培养作出贡献。
“楚天技能名师”是省教育厅为贯彻落实国务院、教育部和湖北省关于大力发展职业教育的相关文件精神和要求，加强高职院校“双师”结构和“双师”素质教师队伍建设，培养高素质技能型专门人才，在全省高职高专院校中设立的。2014年，《“湖北省高等职业院校楚天技能名师”教学岗位制度实施办法》出台，省教育厅每年受理一次“楚天技能名师”拟聘任人员推荐申请。“楚天技能名师”教学岗位实行聘任制，岗位聘期2年，面向省内外相关行业、企业，由高职高专院校在生产、建设、管理、服务一线专业技术人员中公开招聘。
》》》
人物简介：
李喜伟，北京师范大学Highway学生课堂百思迪威英语专家组组长、中国知名中小学英语教学法专家、中国北京西方英伦外语教学法研究院院长、英国伦敦联合语言学院中国分院院长。从事外语教学与研究工作已逾30年，曾自主研发了《三合电子教学系列软件》并被公派到英国进修学习；多次编写《剑桥少儿英语》等中小学生外语学习及辅导用书，特别是《百思迪威英语系列教程》以其独特的教学理念及教学方法，以其60分钟就能培养学生具有拼读近千个英语单词能力和显著的学习效果，被广大受众称之为神奇的学习法。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
