外语外贸学院：武职“英语慕课工匠”的梦工厂
精工出细作，匠心出品质。说起“工匠”，大家自然而然会想到工科，要说文科专业出“工匠”，难！
但是在武职外语外贸学院，就有这样一批英语慕课“工匠
”，
潜心教学，精益求精，打磨出备受业内行家好评的作品，并用心“孵化”出英才学生。他们有一个美好的愿望——用智慧和汗水将外语外贸学院打造成为武职“英语慕课工匠”的梦工厂。
外语外贸学院英语慕课教学项目团队师生
“英语慕课工匠”的情怀
2016
年
10
月，武汉职业技术学院
2016
年第二批现代职业教育质量提升计划项目中的子项目
---
英语慕课拍摄项目组成立。半年来，该项目组
36
名骨干教师一直秉承“精雕细琢、精益求精”的“工匠精神”，大大小小的研讨会就开了
28
次，慕课的内容细微到标点符号，慕课的拍摄精致到出镜教师的指甲和发型。
英语慕课制作准备（教师修改脚本、化妆、练习台词）
为了肩上那份沉甸甸的责任，为了信息化翻转课程的品质保证，为了促进翻转课堂教学改革，这些“工匠”凭着一份不变的情怀，孜孜以求，原创打磨出独具匠心的英语慕课教学作品，在全国商务英语教学信息化教学模式创新研讨会上，备受业界同行赞誉。
“英语慕课工匠”的作品
2017
年
4
月
16
日
，在全国高校商务英语课程信息化教学模式创新研讨会上，教育部高等学校商务英语专业教学协作组宣传展示了我校王娜教师和张瑛教师的慕课。
王娜老师的慕课作品在全国高校商务英语课程信息化教学模式创新研讨会上展示
在研讨会交流环节，盐城师范学院教研室主任黄晓虎问道：“那个‘四喜烤夫’和‘夫妻肺片’的慕课是哪个学校拍的？”得知是武汉职业技术学院，他兴致勃勃地说：“很有意思，特有幽默感！武职我听说过，改天专门抽空交流学习去。”海南大学骨干教师赵冬也接上话题：“武职外语外贸学院的教师不仅语音标准，还很有明星范呢。”
张瑛老师慕课作品截图（《四喜烤夫》、《夫妻肺片》）
商务英语专业教师团队倾心打造的慕课作品，目前已拍摄完成六集。每个慕课剧本都改写了
15
版以上，每个字、每句话乃至每个标点都经过五六位老师的反复斟酌。
“台上一分钟，台下十年功”，正是由于这些“慕课工匠”专注执着的锻造，才赢得业内行家对慕课作品的关注和点赞！
英才学生的“
孵化器
”
英语慕课演员中，有三名学生出类拔萃，镜头感十足，这就是外语外贸学院“英语慕课工匠”精心“孵化”出来的第一批英才学生。他们分别是英教
15301
班赵晶、商务英语
15303
班陈浩、商务英语
15304
班陈昊。
参加英语慕课制作的
学生演员赵晶
4
月
21
日
，赵晶从全省近万人中脱颖而出，入围
2017
年全国大学生技能大赛英语口语组比赛。赵晶同学说：“我能入围全国大赛，得益于老师的教导，得益于慕课拍摄过程中积累的舞台经验，得益于对英语语音的千锤百炼。”
参加英语慕课拍摄的学生练习口语、台词
4
月
30
日，荣获校级“示范团支书”称号的陈昊发表感言：“我能获奖，在很大程度上归功于慕课拍摄过程中老师的培养，是老师的严格要求和悉心指导，让我的组织能力和公众演讲能力取得了长足的进步。”
师生的辛苦付出取得了可喜的成绩，外语外贸学院慕课教学项目团队的师生表示，这只能算“初步成效”，接下来将继续团结协作，努力打造英语慕课精品。
外语外贸学院院长宁毅说：“慕课拍摄项目是我们英语翻转课堂教学深化改革的产物，是大家从‘教书匠’向‘慕课匠’转变的宝贵经历。希望老师们在教学中继续发扬‘匠人精神’，倾情投入，发挥创意，精心雕琢，成就工匠梦想，让师生受益，争取走在全国英语慕课教学和翻转课堂教学改革的前列。”
