外语外贸学院党委组织“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”主题党日活动
11月29日下午，外语外贸学院分党委组织全体党员前往武昌农讲所旧址和中共五大会址开展“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”主题党日活动，参观展览、回顾党的历史。
武昌中央农民运动讲习所旧址位于武昌红巷13号。1926年12月，中共中央农民运动委员会书记毛泽东在武昌主持筹办农讲所，讲授《农民问题》《农村问题》等主要课程，形成了《湖南农民运动考察报告》等重要著述。大家边听讲解边看展览，感受当时的革命氛围，仔细观看陈列的图片和实物，共同回顾那段峥嵘岁月。
拥有近三十年党龄的老党员狄峰老师谈到：“怀着崇敬的心情瞻仰武昌农讲所旧址和中共五大会址纪念馆，接受了一次深刻的党性教育，深深感受我党探索中国革命道路的初心，切身感受到我们党实事求是、勇于创新、与时俱进理论品格的光辉和伟大，切身感受到了人民在中国共产党心中的份量，感受到了中国共产党全心全意为人民谋幸福、为民族谋复兴的光辉品质。”
外语外贸学院分党委书记周杏珍边参观，边与同行的党员同志交流。她说，理论是实践的先导，伟大的实践必然离不开伟大的理论指引。中国共产党最为可贵的是在继承马克思主义伟大理论的同时，能够结合中国的实际，用于创新、与时俱进，不断丰富马克思主义理论宝库，形成了指导社会主义建设不断走向胜利的新时代中国特色社会主义思想。
听讲解员讲述革命先驱们舍小家为大家的感人故事，大家表示作为教师党员要涵养勤奋学习的静气，戒除浮躁求成心态，看淡名利得失，吃得了学习的苦，忍得住刻苦钻研的痛。要提高境界，增加“四个意识”，主动把个人梦想融入到社会发展大局中去。 以社会发展为己任，矢志不渝爱国奉献，建功立业新时代，让梦想落地生根，开花结果！
