大小牵小手，感受旅游职教文化



武职网讯（通讯员 任超 实习记者 卢梦诗 摄影 朱正超）6月1日，受旅游学院之邀，光谷第一小学的小朋友们满怀欣喜地来到我校与大朋友们一起欢度 “六一”。在创业中心Star bakery ，小朋友们欣赏了茶艺表演、开动小手制作了各种造型的饼干和蛋糕、参观了飞机模拟客舱，全程体验旅游职业教育文化的魅力。这次活动也是旅游学院开展的“武职旅游文化节”系列活动之一。
赏茶、知茶、品茶，带小朋友们倾情领略茶文化
在大益爱心茶室，伴随缓缓流淌的音乐，动作柔美的美女姐姐表演着茶艺，茶香也愈加醇厚。观看表演的小朋友们目不转睛，紧盯着姐姐手中的茶壶与茶杯的交错碰撞，魔幻般地变出可口的茶饮。解说哥哥则借助PPT给小朋友们讲述茶的历史，小朋友积极参与互动。当解说员指着古代某位皇帝的图片问：“你们知道这是哪个皇帝吗？”一个稚嫩却响亮的声音回答：“秦始皇。”小朋友的天真烂漫让现场气氛更加热烈。在品茶环节，每个小朋友学着大哥哥的模样，煞有介事地端杯“品”茶，还有乖巧懂事的小朋友帮忙清理茶具。
“熊孩子手中的面包世界”
谈到吃，每个人都无法拒绝，更别说这些小孩。“我们现在去大家最期待的地方，做面包，好不好？”大哥哥话音未落，小朋友就欢呼雀跃、齐声回答“好”。在自制面包环节，小朋友们进到star bakery，各种奇思妙想迸发，玩具车、手印等各种造型的面包在他们的小手中一个接一个诞生。紧接着，现场做蛋糕面包哥哥巧手加工，漂亮美味的蛋糕新鲜出炉。小朋友们在工作人员引导下，迅速将手洗干净，迫不及待地品尝起美味的蛋糕，有的还手舞足蹈，嬉笑开怀，天真童稚可爱之极。
体验"巨型玩具"--飞机模拟客舱
登上模拟客舱，小朋友们更是兴奋不已。有的小朋友还是第一次“坐”飞机，对飞机上的大小按钮充满了好奇。认真听完大姐姐们的讲解和演示，小朋友们了解了飞机客舱的设备、安全乘坐须知等，学会了正确栓系安全带。一名小学生说：“下次再坐飞机，我可以给爸爸妈妈讲解了。我们都要遵守飞机上的安全守则，才能确保飞行安全。”
离别之际，小朋友们依依不舍，不断提出各种问题，询问下次什么时候可以再来。光谷第一小学的老师也表示，本次活动给了小朋友一次从所未有的体验，让小朋友们度过了一次非常有意义的节日，是一次基础教育与职业教育的完美结合。


》》》 阅读链接：
2015年5月10日上午“职业教育活动周” 在北京举行全国启动仪式，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示：加快发展现代职业教育，是发挥我国巨大人力优势，促进大众创业、万众创新的战略之举。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
