央视著名主持人敬一丹来校分享“镜头内外的目光”
“写《我遇到你》这本书，对我来说是一个小结，是我对自己的一个交代。我觉得用文字的方式表达跟我在镜头前的表达是不一样的，这种表达方式更个人。如果不写这本书，我会感觉自己过得很模糊！”谈到创作《我遇到你》这部作品的初衷，敬一丹深情地说。
11月1日下午，武汉职业技术学院凌峰楼C11道德讲堂报告厅座无虚席，气氛热烈，第一、二、三届全国十佳电视节目主持人金话筒奖得主、中央广播电视总台著名主持人敬一丹读者见面会在此温情上演。
在这场以《镜头内外的目光》为主题的读者见面会上，敬一丹结合自己的成长经历、职业生涯和家族历史，透过其创作的《我遇到你》《我末代工农兵学员》《那年那信》“回望三部曲”，讲述了她在变化时代如何做一个记录者的心路历程和人生感悟。湖北省省直机关团工委书记胡合宇，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌出席活动，学校师生代表300余人参加活动。
《我遇到你》是敬一丹“回忆三部曲”的第一部作品，是敬一丹在央视的成长磨练记录，也是中国社会变迁众多细节的实录，亦是中国各层百姓感人感伤故事的集锦。不论是敬一丹坎坷的求学经历，中年再创的央视磨练、央视节目的反思反省、记者良知、新闻理想，还是全民关注的新闻热点，生动的百姓故事，都在书中充沛着感人肺腑的力量。
在敬一丹的从业经历中，《焦点访谈》无疑是浓墨重彩的一笔。“《焦点访谈》用20多年的努力做了一件事，就是把舆论监督这个词从‘生词’变成了‘熟词’。”敬一丹表示，当年的舆论监督《焦点访谈》是一花独放，现在的舆论监督是遍地开花，人们看到不平或要维护自己权利的时候，懂得运用媒体的力量来表达诉求，这是我职业生涯最欣慰的事情！”
《我末代工农兵学员》记述了敬一丹与同学们作为“末代工农兵学员”的大学经历。作为在中国巨大的时代变迁中长大的一代人，他们不仅赶上了“文化大革命”，赶上了“上山下乡”，赶上了“推荐上大学”，还赶上了改革开放。他们的青春浪漫和艰难跋涉，都在这本书中留下了鲜明的时代印记。“我们的青春和你们的青春很大的不一样，你们经常面对的是各种各样的选择，以至于选择让你们眼花缭乱，而我们是太缺少选择，给我们留下了很多的遗憾。其实每一代的青春都有每一代的底色，我要通过这些作品让我的女儿知道我们这一代一代是怎么过来的。”敬一丹说。
“大家知道布票粮票吗？”“知道什么是书荒吗？”在讲述自己有一次给弟弟缝衣服、打补丁的经历时，敬一丹又问，“你们知道什么是补丁吗？”她回忆说，在一次读者见面会上，一个年轻小伙回答她，补丁就是电脑出故障后……全场笑声一片。
《那年那信》是敬一丹2018年出版的作品，在这部作品中，敬一丹以“信中信”的方式与四世同堂大家庭的后代进行交流，引出父母及家人之间通信的故事，以生活为切入点反映时代的变迁。
“这1700多封信是我妈妈整理的，时间跨越68年，涉及到我们家的五代人，直接参与的是三代人。当我再重读的时候，越发的觉得这些信非常有价值。因为它不光是记录了家人之间的情感，更记录了一种社会图景！”在敬一丹看来，这些信里记录的不仅仅是一个家庭的故事，代代都有故事，家家都有故事，千家万户的故事就像拼图一样，拼出了不同年代的时代特征。当现场大屏幕出现一册册装订齐整的泛黄的家族信件画面时，现场师生惊叹不已，不禁为敬一丹家族的传承精神动容和震撼。
见面会上，武职学子与敬一丹积极互动，敬一丹针对同学们提出的新闻素养培养、人工智能时代媒体生存危机等问题，分享了自己的经验和思考。
本次活动由湖北省新闻出版局指导，湖北长江出版传媒集团有限公司、长江出版传媒股份有限公司主办，湖北省出版物发行业协会协办，武汉职业技术学院、北京长江新世纪文化传媒有限公司、湖北省新华书店(集团)有限公司承办。
