学工部组织新疆籍少数民族学生 开展“不忘初心，牢记使命”主题教育活动
（通讯员 古丽奴尔·哈布塞提）为铭记历史、弘扬青年学子爱国主义情怀。
11
月
2
日，学工部组织二十余名新疆籍少数民族学生前往武汉市中山舰博物馆开展“不忘初心，牢记使命”主题教育活动。
通过工作人员的详细讲解，同学们了解了中山舰的历史，也被伟大的民主革命先行者孙中山先生的事迹所感动，作为
武汉市文化局所属的一座专题性纪念性博物馆，中山舰博物馆也是湖北省第二批国防教育基地。
同学们不仅看到了从中山舰打捞出水的各类文物，包括舰艇标志，舰载设施，生活用品，武器装备等等，也
深刻体会了这艘舰艇所承载的沉重历史。

同学们纷纷地聊起中山舰，都说是第一次去参观，表示一定不忘历史，珍惜今天来之不易的幸福生活，牢记初心，努力学习。从博乐市职业技术学院毕业，就读于旅游与航空服务学院旅管专业
19201
班的学生马丽红讲道：
今天有幸参观了中山舰博物馆，让我回顾历史，触摸历史，感受到建设一流的军队和稳固的国防是多么重要，没有强大的军事实力，就不会有和平，祖国就很难屹立于世界民族之林！而作为一名大学生，我也应该好好学习，团结向上，以后能为祖国母亲的发展贡献一份力量！
经此活动，同学们都感受到了一次深刻的爱国主义教育，真真切切体会到了历史长河中诸多仁人志士的爱国精神。生活在和平年代的学子们重温历史，抚今追昔，感慨万千，不忘初心，努力学习，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！


