学校圆满完成省级文明单位迎检工作
图：汇报会现场
4月14日，省文明创建工作考核组专家来我校检查考核2013-2014年度省级文明单位创建工作情况。
省教育厅原副巡视员高长舒、武汉大学党委宣传部副部长张发林、华中农业大学党委宣传部部长程华东、武汉轻工大学党委宣传部部长周培松一行四人，听取了校长李洪渠所做汇报，座谈了学校师生代表，查看了校园精神文明建设情况。在校全体校领导参加迎检工作，党委书记张玲主持汇报会。
李洪渠从“打造坚强有力领导班子，提高文明创建的领导力；强化基层党组织建设，提供文明创建的群动力；凸显人才培养特色，提升文明创建的发展力；深入实施思想文化工程，增强文明创建的凝聚力；创建工作持续发力，提升文明创建的推动力；凝炼改革发展创新成果，提升文明创建的辐射力；全力支持武汉创建全国文明城市，提升文明创建的影响力”等七方面全面汇报了我校精神文明创建工作。
座谈会上，专家组要求参与座谈的同志们结合自身岗位和身份，讲学校文明创建的亮点特色、困难问题，给个人和家庭带来的好处，并提出意见建议，参加座谈的师生代表纷纷各抒己见。专家组还围绕学生学习、生活、情感、理想、社会热点与学生代表进行了充分的交流，专家组还抽问了学生代表“社会主义核心价值观”的内容。
专家组表示，与上一次相比，学校在精神文明建设工作上又有了很大的进步，文明创建工作再次取得丰硕成果。老师和同学们的谈话也谈到规律上去了，谈到点子上去了。其中反映的建议和问题，也是文明创建工作要吸取和改进的。
随后，专家组现场查看了校园精神文明建设情况，重点查看了社会主义核心价值观宣传学习情况、课堂纪律、宿舍、食堂等重点部位，还参观考察了机电学院、纺服学院和旅游学院。
图：检查组一行参观我校3D打印实训室
图：检查组一行参观我校纺织服装学院实训工作室
图：检查组一行参观我旅游航空服务学院大益爱心茶室


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
