学校2016届毕业典礼隆重举行
武汉职业技术学院2016届毕业典礼隆重举行
6月20日上午，武汉职业技术学院2016届毕业典礼在逸云楼113报告厅隆重举行。全体在校校领导出席毕业典礼，学校各部门负责人、各学院党政领导、政工干部代表、教师代表、2016届毕业生家长代表以及220名应届毕业生代表参加典礼，毕业典礼由
党委副书记胡象斌
主持。
毕业典礼现场
典礼开场前，毕业生纷纷在毕业照片墙上签名，并在巨型《武职号》、《WHPT航班》和《武职巨轮号》背景前留影纪念。大屏幕里播放着学生制作的MV《祝福武职人》、《亲爱的，武职》。
10时许，武汉职业技术学院2016届毕业典礼在国歌声中拉开帷幕。
校长李洪渠发表讲话
校长李洪渠：志坚行远
校长李洪渠教授发表讲话。亲切问候在场师生后，李校长说：“今天，我们在雨中话别。面对完成学业的的同学们，我满怀祝福；面对辛勤育人的老师们，我满怀敬意；面对为同学们安全和生活服务的同志们，我满怀感激；面对我们欣欣向荣、蒸蒸日上的大武职，我满怀信心。”
李洪渠代表学校，感谢为同学们的成长付出辛勤劳动的教职员工、关注同学们成长、支持学校发展的家长和各界朋友。随后，他分享了三位武职往届毕业生的成功励志故事，谈起了2016届毕业生在校期间取得的不菲成绩。 他说，学校今年的7216名毕业生，已有6900余名同学被各单位遴选并签订就业协议，对于这样的喜讯，李洪渠表示这一届毕业生，一定会更上层楼，英才辈出。
李洪渠表示，当前，我国正处于全面建成小康社会的决胜阶段，中国经济已经步入转型发展、创新驱动、全面升级的新常态，“中国制造2025”、“互联网+”，以及全面的快速变革将给每个人带来新的机遇和挑战。只有不断提升自己，把握机遇，应对挑战，才能立足于社会的沃土，走向成才成功。他寄语毕业生们：不管身处何处，要时刻不忘四种精神，即吃苦耐劳的敬业精神、持之以恒的奋斗精神、精益求精的工匠精神、开拓进取的创新精神。
最后，李洪渠校长深情地说：“在这里，我还要请同学们谅解，学校正处在发展之中，条件有限，同学们学习生活一定还有很多不满意的地方，很多宿舍还没有空调，部分教室桌椅破旧，食堂饭菜也谈不上精美可口，有的专业实训设施还不齐备。每次想到这些，我都感到愧对大家。”
李洪渠校长的讲话得到了现场师生的热烈回应，告别之际，他把最真挚的祝福带给了每一位热爱武职的毕业学子。
教师代表焦巧发表感言
教师代表焦巧：愿武职
成为毕业生心中永不褪色的记忆
教师代表焦巧老师发表感言。她深情地说：我们每一个老师，都为自己培养的学生即将走向社会、奔赴工作岗位感到自豪，同时也感到依依不舍。武职三年，有同学们飞扬的青春梦想、洒下的点点汗水、炫丽的活动瞬间和激昂的壮语豪言。三年来，同学们吸取了人生营养、获取了专业知识、提升了职业技能、凝聚了团队力量；三年来，同学们结下了一生的师生情，结识了一生的同窗好友，美好的大学时光将永远伴随着大家，成为同学们心中永不褪色的一份记忆。愿武职“厚德、笃学、求实、拓新”的校训永远与同学们相随相伴，指引同学们前行。
她还寄语所有毕业生四点希望：一是树立目标，找好定位；二是踏实做事，诚实做人；三是调整自我，适应社会；四是积极进取，终身学习。
“亲爱的同学们，你们就要告别母校了，你念，或者不念，关爱就在这里，不增不减；你恋，或者不恋，母校就在这里，不离不弃。泰戈尔曾说过,‘无论黄昏把树的影子拉得多长，它总是和根连在一起’，无论你们走多远、无论你们飞多高，母校永远是你们坚强的后盾，母校的大门永远为你们敞开着。”焦巧老师的祝福让不少毕业生感动含泪。
毕业生家长代表石道炫致辞
学生家长代表石道炫：
我们当初的选择没有错
来自机电学院机制13301班石煌同学的父亲石道炫先生代表全体毕业生家长致辞。他说：“三年来，我们欣喜的看到孩子们的一步步成长。我的孩子从一名普通的学生成长为校学生会主席，并能有幸成为湖北省大学生代表，前往人民大会堂参加第26届全国学联代表大会。看到孩子优秀的表现，我的内心不仅仅是光荣，更是欣慰，我知道我们当初的选择没有错。”
他表示，孩子一切的成绩取得，都离不开老师们的精心培育和谆谆教诲。他代表全体家长，诚挚地向每一位校领导、每一位老师、每一位员工表示真挚的感谢，感谢他们对孩子们辛勤的培养和无私的付出，感谢他们帮助孩子开启了人生的新里程。
他告诫所有毕业生，要做到三个“永远”：永远不要忘记恩师、永远不要忘记母校、永远不要忘记奋斗。最后，石道炫先生给全校师生送上了最真诚的祝福。
毕业生代表张碧君发表毕业感言
毕业生代表张碧君：武职助我圆梦
文化与传媒学院文秘13301班的学生张碧君代表毕业生发言。她说：“我们怀揣梦想与憧憬，从全国各地相聚在凌家山、相聚在科教园。三年间，我们在课堂上探讨新知，在实验室琢磨技术传承，在图书馆捧读经典，在操场上畅快奔跑，在活动中展示才华……我们将武职刻进了自己的青春，武职将‘厚德笃学，求实拓新’的学校精神融入了我们的生命。今天，我们即将跨出学校的大门，踏上新的旅程，到了要说再见的时刻，我们的心中充满了感激和不舍。”张碧君衷心感谢母校带给她的改变和成长，她表示， “让每个学生都能出彩、能就业、能发展”是学校对社会、对学生的金字承诺，学校“三全一主体”的人才培养模式引导每个学生都能成才，学校综合素质教育体系为学生搭建平台让每一个学生都能出彩。
“长江滔滔万里，武职桃李芬芳。武汉职院镌刻了我们的青春，点燃了我们的梦想，成就了我们的发展。今天，我们毕业了，带着喜悦、激动和深深的眷恋，飞向更广阔的天空，迎接新的挑战。请母校放心，我们一定会做拥有智慧并敏思敏行的人，做胸怀大志并脚踏实地的人，做德才兼备并勇挑重担的人，让奋斗的青春铸就出彩的人生！”

校领导为毕业生代表颁发毕业证书
颁发毕业证书：人生纪念章
校领导为黄源、黎小刚等12位毕业生代表颁发毕业证书，为郭元、章靖伟等12位毕业生代表颁发职业资格证书。
校领导为优秀毕业生代表颁发荣誉证书
校领导为毕业生代表颁发职业资格证书
副校长李望云宣读《关于表彰2016届优秀毕业生的决定》，并为胡聪聪、曾元等12名优秀毕业生代表颁奖；副校长刁元斌宣读《志愿服务西部计划志愿者毕业生表彰决定》，并为张碧君、熊英等9位西部计划志愿者毕业生颁奖。全场师生为毕业生代表鼓掌祝贺。
校领导为西部计划志愿者毕业生颁奖
学生献礼：我们从武职启程
离别之际，毕业生为挚爱的母校献上了一份特别的礼物，党委书记邓长青代表学校接受了饱含全体毕业生真情的礼物。这份以关山校区主要建筑楼宇为原型的数字图像礼物名为《
从武职启程
》，是数字城市13301班21位同学在专业老师指导下历时一个月精心制作的。

校党委书记邓长青接过毕业生献礼并与毕业生代表合影
来自建筑工程学院数字城市技术13301班的毕业生代表韩琦，讲述了《从武职启程》的制作过程：“同学们拍摄了数百张关山校区建筑图片，经过PS处理成成像素材，再用3DMAX软件对场景建模，之后用V-ray渲染技术配以After Effects软件对场景的动画进行合成，最终生成了大家看到的这份礼物。”
他说：武汉职院的校园建筑是一种物质文化，是武职学子成长成才的园地。武汉职院的一楼一舍，一景一物，都承载着同学们三年大学生活的美好记忆。学生们用三年积累的知识和技术还原校园建筑，用真挚情感书写对武职校园的眷恋和不舍。这才是对母校最真诚的回报。

典礼现场毕业生宣誓
毕业宣誓：青春的远航
会议接近尾声，在商学院认证13301班学生代表周艳芳带领下，全场毕业生进行了毕业宣誓。
少一些浮躁、多一份辛劳，少一些抱怨，多一份责任。志存高远、脚踏实地，真正把校长殷切寄语和老师们的谆谆教诲化作今后不断前行的动力。离别不是结束，一场青春的远航即将开始，武职学子必然会在属于自己的新天地中展翅翱翔！
在校歌《我们去远航》悠扬的旋律声中，武汉职业技术学院2016届毕业典礼圆满落幕。
毕业生与“武职号”飞机、动车和巨轮合影留念

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
