学校召开学生代表座谈会 听取履职尽责建言
5月30日下午，学校召开2016年度履职尽责学生代表座谈会。党委副书记胡象斌，副校长刁元斌出席座谈会，学工部、保卫处、校团委有关负责同志和在校班级学生代表30余人参加了座谈会。座谈会由学工部部长易海胜主持。
座谈会上，30名学生代表畅所欲言，分别就学风建设、师德师风、教育教学、后勤服务、招生就业、资助帮扶、评先奖励、安全保卫、收费服务等方面工作提出了50项意见和建议。学工部、保卫处、校团委有关负责同志现场对同学们提出的涉及学工和安全保卫工作的意见和建议进行了解答和回复。
与会领导认真听取每一位学生代表的发言，并详细询问同学们所提出意见建议的具体情况，并与同学们就如何有效解决存在的问题进行了深入探讨。校领导在座谈会上强调，学校履职尽责的一个重要标志是服务好师生，让老师同学们对学校工作满意。座谈会上，各位学生代表提出的意见和建议客观具体，能充分反映在校同学们的诉求和呼声，能够使学校的履职尽责工作更有针对性。座谈会后学校将安排专人对同学们提出的意见建议进行进一步整理，分门别类，形成清单，对一时能解决的马上解决，对一时不能解决的制订整改落实方案、明确整改时限和责任人尽快解决，尽早提供优质服务让同学们满意。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
