学校职教研究成果获省领导批示
日前，李洪渠教授主持的研究成果《加快湖北现代职业教育发展研究》获得了湖北省人民政府副省长郭生练同志批示，这是我校课题研究成果首次获得省领导批示。
《加快湖北现代职业教育发展研究》是2014年省政府智力成果采购重点项目（立项批准号：HBZZ-2014-01）。课题组在深入调研的基础上，剖析了湖北职业教育发展存在的主要问题及原因，有针对性地提出了加快湖北现代职业教育发展的对策措施。评审委员会一致认为，该课题成果研究思路清晰、资料丰富翔实，操作性强，具有重要的的决策参考价值。
湖北省人民政府智力采购是我省进一步推进决策科学化、民主化，充分运用社会智力资源,为省委省政府科学决策提供智力支撑的重要途径。该项目研究注重实地调研和成果应用，为湖北“建成支点，走到前列”出高招、出新招、出实招。
据了解，2014年7月，湖北省人民政府智力成果采购办公室在人民日报、光明日报上发布招标公告，面向全国进行智力成果采购，北京大学、武汉大学、中国社科院等众多知名高校和科研院所参加了投标。（相关链接请见：
News.aspx?id=13332
湖北省人民政府政研网《
湖北省人民政府智力成果采购招标公告（2014）》
）
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
