学校被教育部财政部认定为“省级职业院校教师远程培训机构“
近日，教育部财政部职业院校教师素质提高计划国家级培训项目管理办公室印发《关于公布职业院校教师素质提高计划
2018
年度优质省级基地备案的补充通知》，
我校被认定为“
2018
年省级职业院校教师远程培训机构”。
此次被认定的
三所
“
省级职业院校教师远程培训机构
”
，
是根据
职业院校教师素质提高计划国家级培训需要，经省级教育行政部门推荐，由
教育部财政部
职业院校教师素质提高计划国家级培训项目管理办公室对上报信息表审核后认定的。
省级职业院校教师远程培训机构入选条件：承担过职业院校教师远程培训项目，培训成效突出，社会声誉良好；具备良好的网络培训支持条件，硬件、软件等各方面能够满足大规模人群同时网络远程培训需要。网络培训平台功能完善，界面友好，数据处理能力强，系统运行安全稳定；具有较为系统的高质量中高职教师培训课程资源，能组织专家根据项目需要开发高质量的远程教育课程资源，视频课程和文本课程能够满足远程培训的需要；具有一支相对稳定、经验丰富、熟悉职业院校教育教学实际的课程开发、培训教学和辅导教师团队以及专职的培训管理团队和技术服务人员，培训流程标准规范，管理制度科学健全；实施培训项目需要的其他条件。
此次获批
“省级职业院校教师远程培训机构”，为我校职教师资培训增添了新的资源平台和教学手段、学习方式。未来，我们将以此为契机，依托学校办学优势，进一步加强基地建设，完善培训设施设备，不断提升培养培训承接能力，开发远程培训优质课程，为职业教育师资培养培训做出更大的贡献。
