学校召开庆祝中国共产党成立95周年座谈会
6月28日下午，学校庆祝中国共产党成立95周年座谈会在逸兴楼4楼2号会议室召开。党委书记邓长青、副书记胡象斌以及校办、组织部、宣传部、各分党委（党总支）书记、党支部书记代表、教师党员代表、离退休老党员代表参加座谈会。会议由胡象斌同志主持。
座谈会现场
座谈会上，党员同志们畅谈对党史国情的认识和体会，深情回顾了伟大的中国共产党95年来走过的光辉历程，抒发了对党的深厚感情，表达了为党和国家的教育事业无私奉献的崇高追求，并结合“两学一做”学习教育及“三抓一促”、“两访两创”等，就如何加强学校基层党组织建设交流经验和提出建议。
建筑工程学院分党委书记、院长武敬说：“党员干部要坚决拥护中国共产党的领导。作为‘党政一肩挑’试点单位的负责人，看到了党政一肩挑的优势，也更加明确了肩上的责任，对于‘党政一肩挑’试点充满了信心。”
旅游与航空服务学院学生党支部书记彭婷说：“作为一名党基层支部书记，深刻体会到，只有树立坚定的共产主义信仰，不断加强学习，才能在工作中有进步、业绩上有突破。
机关党委组织监审支部书记冉新成说：“入党多年来，自己的每一个进步都是在党的培养下取得的。所以要感恩党的培养，要用实际行动庆祝党的生日。那就是对党忠诚、言行一致，说到做到，推动学校事业的发展。”
生物工程学院分党委书记、院长李旭说道：“作为一名党员，要做到服从大局，服从安排；不迷信西方，不迷信别人；不怕困难，勇于开拓；少说空话，多干实事。”
离退休党员代表全沅生发言
离退休老党员全沅生说：“近几年确实感觉到学校的发展变化，学校现在风清气正，老同志们现在心情都很舒畅，这反映了党风廉政建设和‘两学一做’学习教育取得实实在在的成效，希望党员教师崇尚科学精神、工匠精神，共同努力，营造更加优良的教风和学风。”
电子信息工程学院教师党支部书记徐雪慧说：“能为党的教育事业增光添彩是党员的无限荣光，在以后的工作中将不断锤炼党性，坚定理想信念；不断学习，提高教学质量；立足本职，积极创新；扎实工作，做有理想信念、仁爱之心的教师。”
党委书记邓长青讲话
座谈后，学校党委书记邓长青发表了主题讲话。她代表学校党委向1500名党员师生致以节日的问候，回顾了中国共产党由小到大、由弱到强、跨越两个世纪95年的风雨历程和光辉成就，并就基层党建工作提出了意见和要求。
邓长青指出，要深入学习党史国史，坚定中国特色社会主义的“三个自信”。要牢牢把握党的历史发展的主线，要从党的奋斗历程和辉煌成就中获得继往开来的强大动力，要坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。
邓长青要求，要凝心聚力，共谋发展。党中央“四个全面”的战略布局，是我们协调推进学校改革发展的根本遵循。一是坚持内涵发展，着力提高管理效能；二是密切联系群众，着力提升服务水平；三是发挥好党员先锋模范作用。
邓长青说，做好一切工作，关键在党，全校教职员工特别党员干部，必须牢固树立党的意识，在党言党、在党忧党、在党为党;要严格要求自己，时时刻刻自觉用党章要求自己, 用马克思主义主义理论体系武装自己，作真学真懂真信真用的表率;各级党的书记要始终以党建工作为第一责任，敢于严抓管党治党，坚决担当起抓好党建的重要职责;要充分调动党员干部的积极性、主动性和创造性，营造鼓励党员干部敢负责、敢担当的环境，让愿担当、敢负责的干部有所作为，充分发挥先进典型示范引领作用。
邓长青希望，要深化“两学一做”，焕发学校基层党组织的勃勃生机。“两学一做”学习教育，每一位共产党员都要积极主动地身入其中、心入其中、融入其中。各基层党组织要把“两学一做”学习教育与“三抓一促”、“两访两创”等活动有效结合起来，教育引导党员自觉按照党员标准规范言行，做到：进一步坚定理想信念，提高党性觉悟；进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确政治方向；进一步树立清风正气，严守政治纪律政治规矩；进一步强化宗旨观念，勇于担当作为，发挥先锋模范作用。
邓长青说，对党的生日最好的庆祝和纪念，不是乐于追忆，而是敢于憧憬，不是空谈，而是实做。
邓长青号召，全校党员师生仰望星空，脚踏实地，全面履职尽责，努力图强奋斗，携手开创学校事业发展的新天地。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
