学校深入开展第十六个党风廉政建设宣传教育月活动
为深入推进党风廉政建设，根据上级要求，结合学校实际，今年5月，学校组织全体党员干部认真开展了第十六个党风廉政宣传教育月活动，帮助党员干部筑牢拒腐防变的思想防线。
精心组织，周密部署，营造“宣教月”强大舆论氛围
根据上级统一安排，学校党委制定了《关于开展第十六个党风廉政建设宣传教育月活动方案》。方案确定今年学校党风廉政建设宣传教育月活动主题是“守纪律、讲规矩、作表率”；安排了“学、观、听、查”等形式多样的宣传教育活动；提出了联系实际，注重实效等四项活动要求。还专门召开了党总支（分党委、直属党支部）书记会，党委副书记、纪委书记胡象斌向全体与会同志传达了上级要求，并对我校今年宣教工作进行了全面布置，特别强调了各单位（各部门）主要负责人要切实增强政治责任感，落实主体责任，精心组织实施。同时，为了营造廉政建设文化氛围，学校在各主干道路上悬挂了宣传教育月横幅、在电子显示屏上发布了宣传教育标语，在网站上发布了学习资料与宣传报道，还专门编发了《忏悔录》等学习辅导资料。
内容丰富，形式多样，推动“宣教月”活动深入开展
学：围绕“严明政治纪律、严守政治规矩”,组织中层以上领导干部深入学习十八届三中、四中全会和十八届中央纪委第五次全会精神和《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》、习近平总书记“四有”讲话精神，李鸿忠同志、侯长安同志和刘传铁同志的讲话以及全省“三严三实”专题教育活动的有关精神等内容；组织党员干部集体学习了教育系统落马官员的《忏悔录》，通过以案说纪、以案说法的形式教育引导党员干部特别是党员领导干部切实做到政治上讲忠诚、组织上讲服从、行动上讲纪律。
观：组织党员干部观看了优秀警示教育片《贪途欲海无归路――樊建国、丁昌池、刘元明腐败堕落警示录》，教育党员干部拒腐防变，警钟长鸣；组织党员干部到湖北省武汉市女子监狱接受警示教育，通过参观监区、参观警示教育展、听职务犯罪服刑人员现身说法及阅读其所写“忏悔录”等方式，教育引导党员干部充分认识遵守党的纪律和规矩的重要性、严肃性。
听：学校邀请中国检察官学院湖北分院副院长陈成雄教授，给全体党员干部作廉政报告，引导党员干部明纪律、守纪律，懂规矩、讲规矩，把握角色定位，做清醒人和明白人。
查：全体党员干部对照学习内容，结合工作实际，认真反思自身言行不足，认真开展自查自纠和相互批评，认真撰写学习心得体会，以实际行动践行党员干部“守纪律、讲规矩、作表率”的政治要求。
围绕主题，注重效果，确保“宣教月”活动取得实效
各党组织在积极参加学校规定的各项宣传教育活动基础上，还结合实际，围绕宣传教育月活动主题，开展了形式多样、特色鲜明、干部群众喜闻乐见的反腐倡廉宣传教育活动。如机电学院党总支将党风廉政宣传教育活动与“三抓一促”结合起来，贯穿于年度党建行政工作中。为确保学习、教学两不误、学习效果不打折扣，坚持利用午休时间组织党员、教师、干部集体学习讨论。轻工学院分党委书记将学习十八届四中全会精神、严明政治纪律、严守政治规矩等内容与学院办学实践结合起来，以“依法治校、规范办学行为”为主题，为全体党员干部做了一场生动的辅导报告。商学院党总支将党风廉政、文明创建和践行社会主义核心价值观相结合，组织学生义捐书籍后到书店置换成4000多本儿童读物和励志方面书籍，分别捐给江夏安山小学、黄陂滨湖小学、新洲黄林小学和武汉洪山监狱。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
