学校与关山街办事处签署合作协议 助力“大学之城”建设
3月22日下午，武汉职业技术学院与洪山区关山街办事处“大学之城”建设合作签约仪式在我校举行。校党委书记、校长李洪渠和关山街道工委书记胡海燕代表校政双方签署协议并举行会谈。校党委副书记胡象斌，关山街办事处主任王洪春、
工委副书记赵莎，
长江社区代表，以及我校相关职能部门和二级学院代表出席签约仪式。

李洪渠代表学校对关山街道工委书记胡海燕一行表示热烈欢迎，并介绍了学校在专业设置、教师团队、荣誉成绩、招生就业等方面概况。李洪渠表示，学校的优势学科及专业师生团队能够为政校深度融合、街道的高质量发展提供人才和智力支持，期待双方携手培养更多更好的创新人才，培植更新更优质的创业项目，孵化具有特色的创业公司，促进区域经济、文化、产业全方位蓬勃发展。
胡海燕对学校的办学成绩和社会贡献力表示赞赏，对政校合作过程、成果和前景表达了积极看法，希望以学校的教育资源优势和人才优势为依托，建设学习型辖区，开展就业创业培训，带动下岗职工、转业军人、返乡农民工再就业，提升就业质量和创业成功率，为洪山区“大学之城”项目建设做出贡献。胡海燕表示，武职的优质教育资源、学生精湛的技术技能和工匠精神是推动区域发展的重要力量，期待借助武职力量将“中国宝谷”建设成全国乃至世界闻名的珠宝艺术与文化旅游商业区。
座谈会上，政校双方就创新创业、社会培训、社会服务、中国宝谷等方面的合作进行了深入探讨。关山街道办事处主任王洪春表示，武职在关山辖区内发展已有46年，政校双方早已亲如一家，建设学生学习好、居民生活好、员工工作好、人民幸福和谐的辖区是政校双方的共同目标，期待双方一如既往，团结互助，共建共享合作成果。

座谈会后，胡海燕一行前往艺术学院参观艺术展厅和“谈石斋”工作室，称赞学生作品的构思精巧创意新颖，感叹武职文化育人的深厚内涵。胡海燕说：“能够与湖北高职旗舰武职合作，相信关山街道的经济文化建设会更上一层楼。”
参加签约仪式的还有关山街道工委常委武装部部长张永明、副主任李全安以及劳动保障所、经发科等部门负责人，我校学生工作部部长易海胜、继续教育与培训处处长邹富廷、
创新创业学院院长王凯文、招生与就业指导处副处长孙俊、团委副书记黄晶晶、艺术设计学院分党委副书记谢丽等十余人。
