学校东区体育场升级改造完成
武职网讯
（通讯员 刘海亮）
11月14日，学校东区体育场改造工程完成竣工验收，学校校园建设处、体育美育工作部、校产管理处、后勤保障处、校团委、财务处、审计处等相关部门负责人参与验收工作。
学校东区体育场改造工程在完成前期论证、设计、招标等相关手续后于8月中旬正式开工建设。本次项目改造主要针对东区体育场内的足球场天然草坪、橡胶跑道、篮球场、看台及周边护栏等进行升级改造。
为保证项目顺利推进，学校成立了项目小组，由校园建设处牵头，体育美育工作部、校团委、后勤保障处等单位配合，共同进行项目施工管理。在项目施工期间，项目小组成员对整个施工过程仔细检查，要求项目施工单位按照高标准施工，及时发现并督促解决了施工过程出现的各类问题。项目施工单位严格按照学校要求，克服了土方禁运、阴雨天气等不利因素的影响，保质保量完成施工任务。
东区体育场是我校东校区大型室外体育运动场所，本次升级改造完成后，为学校体育美育教学、师生日常运动及学校各类体育赛事的举办提供了有力保障，同时也对学校整体环境提升起到了推动作用。
本次改造施工完成后，体育场内的篮球场、橡胶跑道及看台区域将面向全校师生开放，师生可进入进行体育活动。因足球场天然草坪区域刚铺设完成，草类根系未发育完全，还需进行封闭养护，草坪暂时不对师生开放，待养护完成后面向师生开放。


（审核：叶正海）

