学校在全国高职高专校长联席会议2018年年会上获颁四项大奖

12月8日至9日，全国高职高专校长联席会议2018年年会在福建福州召开
，学校荣获四项大奖，党委书记、校长李洪渠出席会议并代表学校领奖。
学校荣获“
国际影响力50强
”
学校荣获“
服务贡献50强
”
学校荣获“
教学资源
50强
”
学校荣获“
高等职业教育“新时代·新高职·新目标”成果展“优秀案例
”奖
会议以“新时代﹒新高职﹒新目标”为主题，以深入贯彻落实全国教育大会精神特别是习近平总书记关于教育的重要论述为首要任务。教育部职业教育与成人教育司司长王继平作会议主旨报告，解读了这次会议召开的重要背景，回顾总结了40年职业教育改革发展历程，分析了新时代职业教育改革发展面临的新形势，提出了中国特色高水平高等职业教育的发展方向和实施路径。
会议设立了“高水平专业建设”“信息化与课堂教学改革”“社会服务与创新人才培养”“产教融合与校企合作”四个分论坛，通过专题报告、成果展示等多种形式，引导高等职业学校主动对接产业发展需求，推动教育信息化建设，促进服务社会与创新人才培养同向同行发展，培养高素质技术技能人才。
会议表彰了高等职业院校服务贡献50强、国际影响力50强、教学资源50强等，武汉职业技术学院同时荣获上述三个
“
50强
”
荣誉。此外，学校再次当选全国高职高专校长联席会议主席团成员单位，学校提交的“以学生为本，推进实习工作精细化管理”案例，在本次年会高等职业教育“新时代·新高职·新目标”成果展中被评为“优秀案例”。
会议同期召开了全国高职高专校长联席会议会员大会暨第六届主席团换届选举会议，选举产生新一届主席团成员单位。会后召开了第六届主席团第一次会议，选举产生了主席、常务副主席、秘书长和副秘书长。
本次会议由福州职业技术学院､高等教育出版社､中国职业技术教育学会职业教育装备专业委员会承办｡15个省级教育行政部门、福州市人民政府、5家教育研究机构、7家社会团体、5个行业职业教育教学指导委员会、530余所高职学校、30家企事业单位、20家中央和地方媒体、1500余人参加会议。
