学校获东湖高新区高校院所科技成果转化贡献奖
4月2日，东湖高新区举行2019年技术转移转化表彰交流大会，发布《2018年东湖高新区技术市场发展报告》，
表彰
2018年度东湖高新区技术转移转化的优秀单位和个人。东湖高新区管委会、武汉市科技局相关负责人，高新区各技术交易主体、技术转移机构、科技成果转化等有关单位代表共300余人出席大会。我校科研处处长席波应邀参会，学校获高校院所科技成果转化贡献奖。
2018年，
学校设立知识产权与科技成果工作专项资金，通过招标形式引入了市场化的第三方科技成果转化与技术转移机构，加入中国知识产权发展联盟，并依托国家技术转移中部中心、国家知识产权运营公共服务平台高校运营（武汉）平台两个国家级科技成果转化与技术转移平台，初步形成了学校、学院两级联动，科研处、研究院（所）、协同创新中心、科研创新团队、技术转移服务机构、国家级科技成果转化与技术转移平台等共同组成，集对接市场需求、促进成果交易等为一体的科技成果转移转化服务体系。
2018年，
学校
与
东湖高新区
内红桃开药业股份有限公司、武汉光谷海水稻生物技术研究院有限公司、武汉华中航空测控技术有限公司等12家企业签订
了
横向技术服务、技术开发合同
。后期学校科研处将进一步创新机制，加强对外开拓，与各二级学院通力合作，着力打造技术技能创新服务平台，加强应用技术研发和技术服务，搭建校企深入合作桥梁，推进学校知识产权与科技成果转化工作，为学校争创“双高校”作出贡献。
