学校与际华3506纺织服装有限公司举行校企合作签约仪式
武职网讯
（
通讯员
朱丽芬
摄影
盛虎
黄博文
）
11
月
2
日下午，武汉职业技术学院与际华
3506
纺织服装有限公司校企合作签约仪式在凌曦楼举行。
武汉职业技术学院副校长李望云、际华
3506
纺织服装有限公司总经理肖炬出席并
代表校企双方签署合作协议。


武汉市人力资源和社会保障局人才服务中心处长熊军、职业技能鉴定指导中心主任吴军、人才服务中心高校就业部部长赵凯，际华
3506
纺织服装有限公司党委副书记杨汉武、武汉驷介企业管理咨询有限责任公司总经理吴冕，武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭、继续教育与培训处处长熊鹤群、纺织与服装工程学院服装教研室主任孔莉出席签约仪式。
签约仪式由纺织与服装工程学院院长戴冬秀主持。
校企合作会谈现场

李望云（左）、
肖炬（右）
代表校企双方签署合作协议

李望云在致辞中代表学校向出席签约仪式的各位嘉宾表示热烈欢迎，并简要介绍了学校历史背景、招生就业情况等。他表示，武汉职业技术学院与际华3506具有历史渊源，校企合作流淌在血液中。学校一贯重视教育教学改革，积极开展校企合作，致力提升人才培养质量，力争为学生和企业提供更优质的服务，与际华的企业文化相辅相成。

肖炬代表公司致辞，对我校历届毕业生质量给予高度认可。他介绍到，际华的主要产品为军工服装，对技术要求更精细，目前企业人才培养遇到困难，企业迫切需要培养一批有技术、有情怀、肯吃苦、肯钻研的人才，希望能够依托学校的教育资源招纳优质学生，为生产和技术部门储备人才，同时利用学校师资力量培养企业员工，打通员工职业技能提升和学历提升通道。


熊军在发言中讲到，武汉职业学院是湖北省人才培养的重要基地，际华3506
也为省内经济发展作出了巨大贡献，双方的合作为提升就业质量、稳就业促就业提供了重大支持。熊军承诺，要将政府相关政策送入学校和企业中，当好“店小二”，做好“服务员”，考虑在武汉职业技术学院打造大学生见习基地，为武汉市经济发展提供新活力。


吴军在发言中表示，期望双方强强联合，充分发挥世界技能大赛的作用，培养出一批有职业信仰、适应军工企业岗位需求的高素质技术技能人才。
与会嘉宾参观纺织赴服装工程学院服装展示厅


参加签约仪式的代表合影


校企合作签约仪式结束后，与会嘉宾参观了纺织与服装工程学院服装展示厅、服装3D仿真工作室和教学场所，并进行了友好交流。
根据协议，校企双方将积极加强彼此之间的联系与合作，共同发展，互利互惠，使双方合作结出更多丰硕成果。


（审核：戴冬秀）

