学校“特色党日”主题活动全面展开
5月以来，学校各基层党组织纷纷组织开展了以“严明党的纪律，弘扬焦裕禄精神，践行社会主义核心价值观”为主题的“特色党日”活动。活动主题鲜明、形式多样、成效显著。
主题鲜明、扎实开展
活动中，各基层党组织紧紧扣住活动主题，精心准备，扎实开展活动：通过文字、图片、音像资料等为党员干部做了精彩生动的报告；通过集体学习新党章，严明党的组织纪律；通过重温焦裕禄事迹，学习焦裕禄同志的其“公仆精神、奋斗精神、求实精神、大无畏精神、奉献精神”。各总支、支部班子成员在活动中，以党的纪律与作风要求来“照镜子”，大力开展批评与自我批评；每名党员都做到了学习有笔记，会上有讨论，反思有文字。
形式多样，突出特色
各总支、支部共组织集中学习十余次，利用校园网、微信、微博、报刊栏等组织了多种形式的宣传活动，开展了观看影片、红歌大赛、集中讨论、爱心义卖、社区义工等多种形式的教育实践活动。其中，纺服学院、机电学院、电信学院、建筑学院、轻工学院、机关三总支等单位部门围绕“特色党日”活动主题组织了集中学习，重温了党的纪律，认真学习了习近平总书记在兰考县调研重要讲话精神和焦裕禄事迹精神，系统学习了社会主义核心价值观内容。新成立的校产管理与后勤服务中心党总支在活动中还交流了学习心得和活动体会，党员干部纷纷表示要做到廉洁自律，警钟长鸣，干部常廉。商学院社会主义核心价值观培育和践行工作行动快、注重与日常学生教育管理工作相结合，引起了社会媒体的高度关注。旅游学院社会主义核心价值观学习宣传教育起步早，成立了宣讲团，策划实施了“品书”沙龙、大讨论等一系列活动。
要求严格、成效显著
全体党员干部通过特色党日活动，加强了认识、改进了作风，结合深入开展群众路线整改工作，加快推进了本单位本部门工作。特色党日活动达到了预期的效果，广大党员干部纷纷表示：今后要牢记“焦裕禄”精神，践行“三严三实”要求，促进自身廉洁自律，大力转变工作作风，按照“创新，求实，从严”的要求，从点滴做起，自觉践行社会主义核心价值观。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
