学校获湖北省“平安校园”荣誉称号
2017年1月13日，湖北省综治委校园及周边治安综合治理工作领导小组下发文件《关于授予武汉大学等130所学校“2014―2016年度湖北省平安校园”称号的通知》，全省共有30所高等院校获“平安校园”荣誉称号，我校因在平安校园建设工作当中成绩突出，获此殊荣。
创建“平安校园”是建设“平安湖北”和“平安中国”的基础性工程，对于保障师生人身财产安全、维护良好教学科研秩序、保证人才培养质量，具有十分重要的意义。近年来，学校高度重视校园安全工作，以平安校园创建为基础，秉承“安全无小事”宗旨，坚持“安全第一、教育为先、预防为主”方针，始终把师生安全放在学校工作的首要位置。学校成立了安全稳定和综合治理工作领导小组，校长李洪渠担任组长，各部门负责人为领导小组成员。学校党委会和校长办公会将安全稳定工作纳入重要议程，在学校各项会议中，主管和分管安全工作的校领导必讲安全工作。各二级单位组建单位内部安全稳定工作小组，并与学校层层签订综治和消防工作责任书，明确规定各单位领导为本部门安全稳定工作第一责任人。学校不断加强安全稳定工作检查考核和责任追究，一旦发生安全事件，立即调查研究，妥善处置。
用制度规范各项安全管理是开展学校安全稳定工作的基础。学校在已有的安全工作管理规定的基础上，结合维护学校安全稳定和创建平安校园的工作需要，制定了较为完善的安全管理制度和相关应急预案。通过日常管理、全面排查和严格防范，强化校园及周边治安防控和交通管理，保证校园食品卫生安全，规范防火防灾督查，落实校园安全责任，构建了严密的校园“安全网”。此外，学校还成立了校园安全检查组，由保卫处、学校办公室、校产与后勤管理处、学工处、后勤服务中心等组成，对校园生产、生活设施的使用状况定期或不定期组织安全检查及隐患排查，及时发现安全隐患，提出整改措施，指导监督整改工作。在各上级单位和各级领导的关心和支持下，在全校师生员工的共同努力下，2014、2015年度我校连续被评为“武汉市社会治安综合治理先进单位”，2016年度被评为“武汉市道路交通安全管理先进单位”荣誉称号。
2017年，学校将以此为新起点，进一步理清思路，树立“安全无小事”、“平安校园、人人有责”的整体安全观，共同营造出一个安全、文明、温馨的校园环境。着力实施三大举措，一是要以制度建设年为契机，加大力度全面清理修订学校安全工作制度；二是要不断深化安全教育，进一步提升广大师生员工的安全意识和防范技能；三是加强安全稳定情报搜集，加大网络舆情的监管，抓早抓小抓细，抓好校园平安工作。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
