学校德礼堂升级改造完成
9月15日，学校德礼堂维修改造项目验收仪式在关山校区德礼堂举行。校党委副书记胡象斌、部分职能部门和各二级学院相关负责人、师生代表出席本次活动。验收仪式由校团委大学生素质拓展中心负责人余娜主持。
经过公开招标采购、论证及反复沟通协调，在校产与后勤管理处、后勤服务中心等部门大力支持下，德礼堂升级改造项目于7月27日正式启动。施工期间，项目组成员坚持每天巡查，认真核对设备参数，确保设备质量。他们放弃休假，与施工单位一起沟通、协商施工进度和细节，时刻叮嘱施工安全和防疫工作，确保项目高质量完成，真正做到了防疫、防暑和施工安全三不误。经过35天的施工安装、设备调试及系统测试联调等流程，该项目按预期顺利完成。
德礼堂升级改造项目竣工验收汇报

验收仪式现场，学校德礼堂维修改造项目负责人余娜从项目立项背景、招标流程、现场施工等方面介绍了本项目进展情况。项目施工单位湖北光影空间系统工程有限公司代表李明敏从声光电设备集成、空调管道更换、座椅调整及更换等十个方面详细汇报了德礼堂升级改造情况。现场工作人员展示了礼堂功能，并对校内师生后期的使用和拓展进行了指导。


灯光秀


现场测试灯光、音响和舞台效果
升级改造后的德礼堂内部实景

为测试舞台灯光及音响效果，施工方代表开启礼堂舞台灯光和音响设备，学校大学生艺术团成员献上表演唱和现代舞。色彩绚丽美轮美奂的灯光，四体环绕层次分明的音响，变幻绚烂立体大气的舞台效果，让在场人员赞不绝口。
学校党委副书记胡象斌与项目施工单位代表进行了亲切交谈，代表学校对施工单位精心设计、高质量施工表示感谢。
德礼堂是我校重要会议、剧院式演出及各类活动场所，每年承载大量的重要会议、典礼仪式、思政教育、学术交流、教科研讲座、专题培训、各类晚会、文化展演、影视播放及实践教学活动，年均达200场次以上，现场可容纳观众近千人，是学校“人人成才”“五育并举”计划实施的重要平台和载体，也是全校师生开展素质教育和文化活动的主要阵地。德礼堂升级改造项目是学校“双高”建设方案的一部分，该项目的竣工，为学校举办大型会议以及教学、科技、文化活动的开展提供了有力保障，为学生提供了普惠、多元、质优的能力锻炼和素质提升平台。

据了解，项目施工单位后期将组织师生代表参加设备使用和维护培训，使升级改造后的设备能够更好地为全校师生服务。
