学校第十五届体育文化节圆满落幕
5月5日下午，第十五届体育文化节全民健身操舞、体育舞蹈比赛暨体育文化节闭幕式在校体育馆隆重举行，各学院积极组队参赛，运动员们身姿矫健，动作整齐，充满了阳光、自信与活力。
图为：体育舞蹈比赛剪影
图为：全民健身操比赛
校党委副书记吝秀云、副校长刁元斌到场观看了比赛并为先进集体和优秀运动员颁奖，学生工作处处长易海胜、工会常务副主席闵祖国、体育工作部主任浦北娟，以及各学院师生代表参加了闭幕式，闭幕式由体育部副主任胡启权主持。
易海胜、闵祖国、浦北娟分别宣读了优秀运动员名单、优秀裁判员名单、优秀体育赛事组织奖名单、体育文化节征文比赛“最佳组织奖”获奖单位、“运动.光影”摄影大赛“最佳组织奖”获奖单位和团体总分前八名。张晓栏、周旭东等43名优秀运动员，何晓岑、司在强等22名优秀裁判员、黄大海、姚锟等33名优秀团员赛事组织者获得表彰。外语外贸学院、商学院、艺术设计学院获得体育文化节征文比赛“最佳组织奖”；艺术设计学院获得“运动.光影”摄影大赛“最佳组织奖”。
旅游与航空服务学院以129分的高分夺得第十五届体育文化节各项赛事团体总分第一名，电子信息工程学院、商学院、建筑工程学院、生物工程学院、纺织与服装工程学院、计算机与软件技术工程学院分获二至八名。
旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、商学院、生物工程学院、建筑工程学院、轻工学院被组委会评为第十五届体育文化节“最佳组织奖”。
副校长刁元斌致闭幕词。他说，在全体运动员、裁判员、工作人员的共同努力下，本届体育文化节取得了圆满成功。在为期36天的活动中，共有近5000人次参与14个赛项比赛，极大地调动起广大同学参与体育锻炼的热情和积极性。为弘扬体育文化，引导和鼓励大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”，本届体育文化节还开展了征文活动和“运动.光影”摄影大赛，与各项体育赛事交相辉映、相得益彰，充分彰显了我校良好的校园体育文化氛围，优化了学生成人成才的育人环境。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
