学校召开洪山区人大代表换届选举工作培训会
学校召开洪山区人大代表换届选举工作培训会
武职网讯（通讯员 张红）学校人大换届选举工作通过准备阶段，进行广泛宣传动员、选民登记，推荐确定代表候选人并张榜公布等几个节点的努力工作，目前投票选举是选出人大的最后程序，也是最终选出本选区人大代表的重要环节。为了有序地组织选民9月26日选举日的投票工作，9月21日下午，学校召开了投票选举工作会议暨工作人员培训会，会议由工会常务副主席王玲同志主持，校党委副书记、工会主席胡象斌，各二级学院、相关职能部门负责选举工作的负责人及工作人员参加了会议。
会上，王玲再次强调了选举工作的意义，因此各投票站要高度重视、充分准备，精心组织，周密安排，严格依照法律程序办事，其次从三个方面讲解了投票工作的细节要求。一是投票选举的准备工作，包括召开选举工作动员会、介绍正式代表候选人的情况、出好选举通知、确定选举工作人员、票箱与选票的准备。二是精心组织投票选举，会场布置、选民按时进入大会会场、认真组织好发放选票环节、监票环节、投票环节、开箱环节、计票环节的工作；三是投票选举的结尾工作。在会议进行过程中王玲还就大家提出的关于投票各个细节的问题做了详细回答。
胡象斌作了重要的讲话。他首先肯定了选举前阶段工作是顺畅、扎实、有效的，完成了各方面的21500多选民的选举登记工作。接下来他对本次选举工作提出了要求：一各个投票站工作人员要明确工作职责，各负其责；二明确工作要求、细节，要高质量、高水平的完成这次的投票工作；三是注意选举日当天的各个时间节点；四是最大面的组织好选民；五是周密细致的做好这次选举工作。
胡象斌代表学校党委对选举工作提出希望：希望全体工作人员在工作中继续发扬我校历来组织大型活动好的作风，确保最后的冲刺阶段的选举工作有序圆满地完成。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
