对外合作与交流处成功举办第五期中外教师交流沙龙
4
月
18
日上午，由对外合作与交流处主办的第五期中外教师交流沙龙在生物工程学院味觉工坊如期举办。我校比利时籍法语外教
Nicolas
作为主讲嘉宾，以“走进比利时”为题，与来自相关部门和二级学院的
21
名教师进行了互动分享交流。
法语外教
Nic
介绍比利时

活动伊始，
Nicolas
风趣地展示印有比利时国旗的
T
恤，引领老师们“游览”位于欧洲西部沿海的美丽国家比利时。随着一幅幅生动的图片切换，
Nicolas
分别从地理、语言、饮食、政治、教育、建筑等多个方面介绍了比利时的风土人情和饮食文化。由于地理位置的特殊性，比利时与法国、德国接壤，形成了语言、政治、食物的多元性。他还运用生动地肢体语言向老师们展示了比利时与德国国旗的区别，引得全场中外教师的阵阵笑声。在自由讨论环节，中外教师纷纷踊跃发言提问，并环绕欧洲文化、经济等话题展开了热烈的讨论。
生物工程学院味觉工坊温馨的环境，英才团队师生用心烘培精美的糕点以及周到的服务，为此次交流提供了轻松愉快的氛围，受到中外教师的一致认可。
经过一个半小时的精彩分享和畅快交流，第五期中外教师交流沙龙活动圆满结束。活动结束后，中外教师们一起合影留念。
据悉，从去年
4
月份开始，由对外合作与交流处主办的“中外教师交流沙龙”总共举办了五期活动，旨在搭建中外教师交流的平台，提升我校教师外语水平和跨文化交际能力，营造校园国际化氛围。
中外教师合影留念
