建筑学院多措并举学习贯彻新《条例》
新修订的《中国共产党纪律处分条例》印发后，建筑学院按照学校武职党委
文件要求，迅速行动，精心组织，在全院掀起学习贯彻新《条例》热潮。
纪检委员率先学。
9
月初，建筑学院纪委委员委陈竣第一时间召开学习会议，专题传达学习内容，并要求建筑学院
各支部抓紧组织学习
新《条例》
，
纪检委员认真学习
先学一步，在学懂、弄通、做实上下功夫。
丰富形式系统学。建筑学院党委制定学习计划，与“两学一做”主题教育活动相结合，通过微信公众号、
QQ
群等平台和阵地，加大对新《条例》学习贯彻情况的宣传，营造学习氛围。
统一认识集中学。
9
月
28
日下午，
建筑学院全体党员教师
参加了校纪委组织的
《中国共产党纪律处分条例》宣讲报告会。报告会上，
纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长冉新成
从“突出政治性、彰显时代性、增强针对性、把执纪和执法贯通起来四个方面，阐述了新《条例》的重大意义，详细解读了《条例》修订的主要内容，以列举案例的形式深入浅出地分析了新《条例》中关于政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的新规，冉新成提出学习贯彻新《条例》后，纪检机关的十大任务和纪检干部的三大任务。建筑学院全体党员教师通过此次集中学习，统一了认识，领会了新《条例》的重大意义，提高了政治站位。
