建筑工程学院党员师生为祖国打CALL

“有一种幸运叫我是中国人，有一种自豪叫我是中国人，为伟大的祖国打
call
。厉害了，我的国。”建筑学院城信
16301
班的学生党员发展对象邱阳在观看影片《厉害了，我的国》后，发表了这番感慨。
3
月
16
日下午，建筑学院党委组织学院各支部党员教师、优秀学生党员、发展对象、入党全体入党积极分子代表
50
人在光谷华谊兄弟影院观看了纪录片《厉害了，我的国》。
该影片
3
月正在全国各地院线上映。片中把十八大以来，我们国家在天眼工程、高铁、交通、基础建设等方面取得了成就，以及十九大报告中
习近平
总书记提出的中国特色社会主义进入新时代这一重大论述，以纪录片的形式首次呈现在大银幕上。
影片展现了一幅幅幸福民生的壮美画卷。大家在观影过程中，每个人的脸上都洋溢着自豪与骄傲。中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网，圆梦工程、科技创新、绿色中国，无不展现着中国制造、中国创造、中国创新的中国改革成果，科技驱动和创新的傲人成绩让中国科技走在世界前列，日新月异的发展缩影印证着中国不断前行的脚印。中华民族伟大复兴的伟大事业是几代人持续奋斗的结果，影片从各方面反映党的十八大以来中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗和历史性成就，十八大以来，砥砺奋进的五年，在新一届的以习近平总书记为核心的中央领导集体凝心聚力、奋勇向前的带领下，取得了一些过去没有取得的成就、办成了过去想办而没有办成的事业。
观影完毕，大家难掩激动自豪的心情，拿出事先准备的横幅为伟大祖国打
Call
，红色条幅格外引人注目。
装饰
16303
班姚洋说：“作为一名入党积极分子，既要立足当下，兢兢业业地做好每件事，更要着眼未来，保护绿水青山，为人民服务，为祖国的强盛增添一份力量。”
消防
16302
班周爽说：“ 中国桥、中国路、中国车、中国港……科技驱动和创新的傲人成绩让中国科技走在世界前列，日新月异的发展缩影印证着中国不断前行的脚印。
建筑学院党委常务副书记陈章兵说：
“
此时此刻，我强烈地感受到对祖国的认同感、归属感和自豪感。影片中，各行各业的精英朝气蓬勃，对工作精益求精。建筑学院党委正是利用这次观影活动，组织党员师生开展讨论，激发大家的干事热情，鼓励党员同志起到模范带头作用，爱岗敬业作出表率。
”
