建筑学院团员青年赴施洋烈士陵园开展清明祭扫活动

4
月
4
日下午，建筑工程学院
分团委书记樊率
消防
18301
班团支部、物业
18301
班团支部
50
余名
团员青年，前往施洋烈士陵园开展“弘扬爱国奋斗精神 建功立业新时代”暨“缅怀革命先烈 追寻红色记忆”扫墓活动
。
苍松翠柏，傲然肃立。
在施洋烈士纪念碑前，全体团员默哀三分钟。学生代表向烈士雕像敬献花篮，表达崇高的敬意和无限的哀思。樊霞带领团员重温入团誓词，物业
18301
班团支书付振奥作为学生代表发言：“施洋烈士领导中国工人运动的历史业绩彪炳史册。施洋烈士曾说过，斗争总是要流血的，这没什么可怕。革命先烈为了心中的信仰抛头颅洒热血的故事要一代代讲下去，
革命先烈的遗志和精神要一代代传承下去，
身处和平年代的我们
应该更加珍惜现在的生活，加强自身修养，不断地充实、完善自己，为祖国的富强而奋斗！”
重温入团誓词
樊霞寄语全体团员：树立坚定的理想信念，植根爱国主义情怀，向烈士学习，无私奉献，做一个“爱国、励志、求真、力行”的有担当、有本领、有作为的青年，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的青春和力量，建功新时代。
祭奠先烈之后，师生参观烈士纪念馆，缅怀施洋烈士的丰功伟绩。消防
18301
班尚士云表示，参加清明祭扫活动，增进了对烈士事迹的了解，我们要
铭记历史，
对照先烈审视自我，缅怀先烈传承精神，牢记使命勇于担当。
