建筑学子在全国高职院校建筑工程识图技能大赛中获多项大奖
6月5日，从山东青岛传来喜讯，由建筑学院工程造价专业2014级学生刘聪波、朱文君、
王昌磊组成的武职代表队，在第三届“鲁班杯”全国高职院校土建施工类专业建筑工程识图技能竞赛中斩获团体特等奖，朱文君和王昌磊同学获个人特等奖，刘聪波同学获个人一等奖，杨天春、陈华、王冰三位老师获“优秀指导教师”称号。
全国“鲁班杯”建筑工程识图技能大赛每两年举办一次。本届大赛由全国高职高专土建类专业教学指导委员会主办，青岛酒店管理职业技术学院承办，来自全国各地区的184所高职院校的552名选手参加了角逐。本次大赛主要考核土木工程类专业学生识读建筑施工图和结构施工图的能力以及运用CAD绘图软件绘制建筑施工图的操作技能，要求选手使用CAD软件在4.5小时内完成建筑施工识图和绘图两大项目任务。我校三名选手在指导老师的精心指导下，精诚团结，不畏强手，展现了熟练的专业技能和奋发向上的精神风貌，为学校赢得了荣誉。
精心备战，打造精英
建筑学院上下高度重视此次技能大赛，收悉大赛通知后，迅即组建了由杨天春、陈华、王冰老师担任指导教师的专业团队，积极组织建工和造价专业对建筑CAD绘制感兴趣的2014级学生报名参加校内选拔赛。
2015年10月，经多轮考核，10名学生跻身建筑工程识图技能集训队，并在寒假期间完成了指导老师布置的建筑绘图任务。2016年2月，经综合测试，朱文君、王昌磊、刘聪波脱颖而出，获得代表学校参加全国大赛的资格。
以赛促教，追求卓越
建筑学院历来重视专业基础理论教学和专业技能训练，该院学子多次在国家级和省级技能竞赛中获得突出成绩。“从历次大赛成绩看，我们的培养模式和课程教学改革是成功的。在平时的教学中引入培训模式，扩大学生参与面，更有利于人才培养质量的提高。”大赛指导经验丰富的陈华老师说。
建筑工程识图及绘图主要涉及建筑材料、建筑构造、建筑制图、建筑CAD、建筑工程预算中的平法识图等内容，是土建施工类专业学生将来立足职场的必备知识和技能。为此，指导老师建议，在平时的专业教学过程中，应加大学生的训练量，尤其是建筑CAD、在平法教学中引入绘制钢筋节点构造图形部分，其它课程应建立试题库，改革课程考核方式。
为不断提高专业教学效果，夯实学生专业基础，提高学生的专业技能，建筑学院根据建筑行业企业的人才需求实际，在加大建筑类专业实训室建设力度的同时，组织开展任课教师CAD绘图能力培训，注重CAD课程建设，制定统一的CAD课程教学标准，并采用项目式教学方式组织教学，成立CAD学习兴趣小组，强化学生建筑识图实践能力培训，形成了学生CAD绘图能力训练的长效机制。
在总结大赛经验和课程教学改革成效时，建筑学院院长武敬说：“从表面上看，各种大赛是对学生专业基础和实践能力的考核，实际上是对指导老师和专业教学团队教学水平的考核，是对学校人才培养质量的检阅。有什么样的师资和什么样的人才培养过程，就会有什么样的学生或成果。因此，无论成绩好坏，我们都要通过大赛查找不足，多向兄弟院校学习，以良好的心态对待竞赛，胜不骄、败不馁，唯有不断强化自我诊断能力，唯有不断创新教学方式、方法和手段，方能获得人才培养质量的持续提升。”

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
