建筑工程学院召开少数民族学生座谈会
在元旦即将到来之际，为更进一步关心
少数民族学生的学习、生活，促进民族学生文化习俗交流，帮助少数民族学生成长成才，
12
月
29
日，建筑工程学院召开少数民族学生座谈会，该院分党委常务副书记陈章兵、党委副书记刘旭华、副院长陈竣与来自不同省、区、市的少数民族学生面对面交流谈心。
座谈会上，少数民族
学生代表一一发言，从个人基本情况、上大学以来的主要收获和取得的成绩、学习生活中面临的问题及民族交流、民族文化传播等方面谈了意见和建议。新疆
18
级米日佧米力江同学在发言中谈到，经过一学期武职的校园生活，深刻体会到武职这一传说中的“小清华”实至名归；衣日夏提表示毕业后想留在内地工作；努尔江表示，家乡的风土人情与武汉各具特色，现在比较适应武汉的生活，毕业后想从事与自己专业对口的工作；来自西藏的罗布顿珠谈及自己的理想是想考军校并现场咨询了相关学习征兵的问题等等。
与会少数民族学生均表示能开心的学习生活，个人的综合素质也得到了很大提升，向与会老师表达了
对武职校园学习生活的热爱之情，感谢学校对少数民族学生的关心关爱，感谢学校为每名同学创造了良好的学习、生活环境。
陈章兵围绕个人成长、学习和发展与参加座谈的学生亲切交流，勉励同学们勇于克服困难，抓住大好的学习机会，打牢基础、学好本领，同时要发挥民族文化特长，积极参与校园文化活动，同心营造“民族一家亲”的良好氛围。他告知与会少数民族学生代表，学校充分尊重和考虑少数民
族学生的民族习惯，将设立公开意见箱，畅通信息沟通渠道，妥善解决大家反映的问题，尽最大努力为少数民族学生提供更好的服务。
刘旭华介绍了建筑工程学院少数民族学生的总体情况及我校相关入伍征兵、奖助学金等方面的政策，并就期末诚信考试、假期交通、饮食安全等方面对学生提出具体要求。
陈竣介绍了建筑工程学院教学管理、学业预警的相关管理规定，他勉励同学们在未来的大学生活中能够严格要求自己，以认真、严谨、谦虚、务实的学习态度制定学习目标，勤奋刻苦学习，
取得优良成绩。
