建筑学院召开少数民族学生恳谈会
为了弘扬社会主义核心价值观，建筑工程学院坚持践行“三严三实”，加强对少数民族学生的关心和关爱，切实帮助少数民族同学解决学习和生活上的困难，创建温馨和谐的学院氛围。建筑工程学院党委于1月8日在建筑学院四会议室召开了新疆、西藏少数民族学生学习交流恳谈会。学院党委书记陈章兵、副书记刘旭华、学生科长刘艳、学生党支部书记刘晶与20名少数民族学生代表进行了亲切交谈。
会上，师生们倾心交流，气氛热烈。同学们畅所欲言，并结合个人现状反映了相关问题。15级装饰专业少数民族优秀学生代表迪拉热•卡力木江同学对学校关心和帮扶少数民族学生的一系列措施表示感谢，同时围绕少数民族学生的生活习惯，文化习俗，气候适应，课程学习等方面谈了自己的感受。来自哈萨克族的叶尔江同学和在场师生分享了自己大学生活的收获和利用业余时间上专套本课程的感悟，并道出了少数民族学生“走出来就是为了更好地回去建设家乡”的淳朴情感和美好愿景，引起在场同学们的共鸣。
刘旭华在与同学们交流时讲到，到内地高校就读的少数民族学生都是所在地区的精英，他希望同学们能够珍惜在校时光，制定好学习计划，积极参加学校组织的各项活动，主动融入校园生活，增进与其他民族学生的团结与友谊。
陈章兵向同学们征求对学校和学院教学与学生管理等方面的意见和建议，并提议建立建筑学院少数民族学生师生QQ联系群，以便于师生网上网下随时沟通交流。他希望同学们在校学习期间不负父母亲人的重托，努力养成良好的生活和学习习惯，相互关爱，共同成长。
会后，建筑学院为每一位少数民族学生代表发放一份小纪念品。
本次少数名族学生恳谈会旨在帮助少数民族同学解决困难，让武职对少数民族学生的关爱落到实处，使他们更好的融入到武职学习、生活和工作中来，感受到武职大家庭的温暖，在武职学有所成。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
