建筑学院组织学生入党积极分子开展“爱助夕阳，关爱老人”志愿活动
11月14日下午，建筑工程学院27名学生党支部入党积极分子开展“爱助夕阳，关爱老人”主题志愿活动，将爱心传递到武汉市洪山区汽发社区养老院。
图为：在洪山区汽发社区养老院参加志愿活动的建筑学院学生入党积极分子
在工作人员的带领下，27名入党积极分子熟悉院区环境后，很快投入到志愿服务工作中。扶老人到户外活动，给老人们剪指甲、梳头发，15级装饰专业的同学跳起欢快的舞蹈......老人们看得目不转睛；台上同学们唱起红歌《团结就是力量》，台下老人们随同和唱，大家仿佛看到了老人们年轻时的青春潇洒。
聊天过程中，一位92高龄的退伍老军人向同学们讲起他参加革命战争的故事，同学们被老人的故事深深吸引，认真倾听。随后，用歌声表达了对前辈的敬仰之情，一时间院子里欢声笑语不断。
活动即将结束之际，老人们眼角闪烁的泪光让志愿者们依依不舍，纷纷与老人们拥抱，微笑告别。15级新生入党积极分子桂成玉说：“从老人们的笑容和留恋中，深深体会到了敬老、爱老的意义，他们需要陪伴和关爱。回校后我会告诉身边的同学，一定要抽时间再去看望老人，给他们带去更多的欢笑和温暖。”
本次活动是在建筑学院学生党支部“关爱老人、传送温暖”动员大会后随即展开的。该院学生党支部负责人介绍到，组织开展敬老爱老志愿者活动，旨在让青年学子们更多地了解老人的生活以及他们的心理需求，培养当代大学生乐于奉献的精神，以实际行动践行社会主义核心价值观。
图为：参加志愿活动的学生帮扶老人
图为：学生与老人们集体互动交流
图为：学生为老人们表演节目
图为：老人们认真观看学生表演的节目
图为：活动结束前学生与老人们合影

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
