悠扬笛箫音 款款校园情――机电学院笛箫协会第五届专场音乐会“曲径”华彩落幕

十一年器乐路，满载笛箫情。5月18日晚，由机电学院校级精品社团笛箫协会主办的第五届笛箫专场音乐晚会在德礼堂精彩上演。湖北经济学院，华中科技大学、武汉软件职业技术学院、武汉理工大学，长江职业技术学院等10所高校的笛箫协会、武汉音乐学院杨博老师受邀到场，并献上了优美的曲目。机电学院、校团委和部分二级学院分团委负责老师出席本次晚会，现场座无虚席，千余师生共享笛箫盛筵。
开场曲笛子合奏《金蛇狂舞》
《宫崎骏组曲》
青年竹笛演奏家、武汉音乐学院杨博老师演奏《秦川抒怀》
二胡独奏《太极琴侠》
在近2个小时的音乐会中，竹笛、洞箫、葫芦丝、口琴、陶笛、
交替演绎了民族音乐的魅力。开场曲笛子合奏《金蛇狂舞》，时而婉转悠扬，时而圆润典雅，时而含蓄幽静；一曲《宫崎骏组曲》演奏更是将观众带回了童年，让一个个动画人物与电影原声音乐久久回荡在听众心间；“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年”一首埙萧合奏《问月》更是勾想起了大家对亲朋好友的思念之情，使民乐的魅力也展现得淋漓尽致；青年竹笛演奏家、武汉音乐学院杨博老师演奏的《秦川抒怀》，清脆悦耳、极富穿透力，完美诠释了竹笛的空灵之美，将音乐会推向高潮；武汉音乐学院陈冠先老师的二胡《太极琴侠》，将艺术和文化完美丽地结合起来，折射出中华民族丰富的民族底蕴和传统的人文精神。

笛箫协会第五届专场音乐会演职人员大团圆
自2005到2016，十一年风雨坎坷，十一年奋斗发展，十一年民乐传承，笛箫协会始终秉成“传播笛箫文化，陶冶人文情操，提高音乐素养，丰富校园生活”为宗旨，以乐会友，勤练为重。他们技艺相传，文明相承，情义相投，共同诠释着中华民族传统音乐瑰宝的无穷魅力，并从中充分汲取传统文化的营养，带动校园民族传统文化的蓬勃发展，为“文化武职”的建设努力不懈地奉献着自己的青春。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
