感恩于心　责任于行
（通讯员  陈峰）12月8日晚，艺术学院在德馨楼401举办了主题为“感恩于心  责任于行”的演讲比赛。该院直属党支部书记刘合强及部分师生参加了比赛活动。
当晚的比赛在环艺10301班张俊同学带来的《铭记感恩》的主题演讲中拉开帷幕，她通过对生活中一个个平凡感人的事例的讲述，表达了对自己父母的无比感激之情；来自环艺10302班的选手余培培，饱含深情地给大家带来了《母亲是条河》的主题演讲，她的演讲感情真挚、充沛，表达自然，节奏把握得当，抑扬顿挫，举手投足、字里行间充满了对母亲的无比感恩之情，最后得到了全场最高分90.50分；5号选手吕梦娇，从当前剑拔弩张的朝鲜半岛局势出发，以此引申到自己演讲的主题《感恩祖国》，她的演讲热烈而奔放，充分表达了自己对祖国的无比感激和热爱之情；来自工造10301班的选手陈文，在演讲中讲述了自己一段不平凡的高考经历：高考前夕，自己的母亲身患癌症，为了不影响孩子的学习，母亲并没有将病情告知自己的儿子，直到高考那天母亲因病情恶化被推进手术室，还依然挂念着自己的孩子。讲到此时，他的眼框禁不住湿润了，而此时的演讲台下一片沉静，大家都陷入沉思，很多同学也不禁留下了眼泪，陈文同学用自己的亲身经历，深刻诠释了人世间最伟大、最无私的母爱，充分表达了自己对母亲的歉疚和感恩之情。
比赛最后在平面10301班赵红的《学会感恩》的主题演讲成功落下帷幕。整场比赛，选手们饱含深情的演讲，令在场的每个人都为之动容，都接受了一次心灵的洗礼，大家深切感受到感恩是一种美德、一种习惯，更是一种责任。赛后，一位张姓同学表示，在今后的学习和生活中，不仅要心怀感恩之心，更要以自己的实际行动去践行感恩之责，做一名勇于担当的新时代青年。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
