愿所有的青春，都可以被温暖对待 《悲伤逆流成河》校园路演及分享会在我校举行
9
月
19
日晚，
由光线传媒主办，我校承办的影片《悲伤逆流成河》校园路演及分享会
在我校成功举行，学校师生代表
1000
余人齐聚德礼堂参加活动。
该片
根据郭敬明同名小说改编，
由落落导演，以“关注青少年成长”为思想核心，以描述校园霸凌现象为主线，通过对主人公友情、爱情、亲情细腻的描述，深刻剖析了当代社会原生家庭、青少年成长，学校教育等现实问题。该片作为一部青春影视剧，剧情甜宠浪漫、接地气、暖心，引发了在场观众的共鸣，影片放映同时开启微博互动，通过微博话题引发同学们的思考，鼓励大家关注“
校园霸凌
”问题，传播正能量。

活动现场
观影结束后，现场观众与主创人员进行了互动分享。不少同学表示，从初中开始就与该小说结缘，从书到电影的
11
年，是他们这代人的“青春证据”。导演落落为大家讲述电影拍摄初衷以及改编的心路历程，并解读电影内涵，分享台前幕后的故事。活动方同时请到了本部电影演员任敏、赵英博与观众互动，分享拍摄花絮和经历，倡导在场观众关心身边的同学，不做施暴者，不做旁观者。
现场观众与主创人员进行互动分享
学校心理健康教育中心吴量老师就该片中的人物心理状态进行解读。她谈到，影片主创做了一件很有勇气很有意义的事情，能为沉默的弱势群体发声，更为大众打开了一扇窗户，体会和理解被霸凌者的内心世界，充分认识到霸凌行为的危害。她呼吁现场学子，不当看客，积极行动，对校园霸凌说“
NO
”。
她还呼吁教育工作者，要成为学生的保护者，为创造平安、和谐校园贡献力量。
