我校学子在2018年全国高校秘书专业技能大赛中获佳绩
10
月
14
日至
17
日，
2018
年全国高校秘书专业技能大赛在山东交通学院举行，
我校文化与传媒学院文秘专业三名选手组成的团队在强手如林的角逐中，沉着应战，喜获专科组团体三等奖两项、个人奖四项、优秀组织奖一项，其中鲁冬芹获口语表达比赛一等奖、个人全能三等奖，钟小芹获口语表达比赛三等奖，谢李获理论基础知识比赛三等奖。

据悉
，全国高校秘书技能大赛是由中国高等教育学会秘书学专业委员会主办的全国大赛，自2016年
以来，已连续举办三届。
本次大赛由山东交通学院和山东管理学院承办。来自
全国40余所设有秘书学专业的高校组队参赛，
其中，本科组有
26支队伍共78人
，专科组有
14支队伍共42人。
比赛由理论知识、实务操作、口语表达、才艺展示、情景展示五个环节组成。比赛适应学生和秘书行业发展要求，既重视理论基础和实务操作，又考核综合素质和能力。
我校参赛选手表示，竞赛是对平时所学的一次全方位的检阅，更是对专业素养的一次考查，经过比赛深刻体会到了团队协作的重要性，学会灵活运用书本上学到的理论知识，是一次很好的锻炼机会。
指导老师李凌婧说：“本届大赛内容多，形式丰富，难度较以往增加了不少。我校文秘专业三名选手展示了扎实的基本功、良好的职业素养和较强的应变能力，取得了令人满意的成绩，开拓了视野，锻炼了团队，彰显了我校文秘专业的教学水平和办学实力。通过观察我校选手和兄弟院校学子的表现，看到了我们在教学过程中的优势和不足，在今后的教学中将注意扬长避短，更加注重理论与实践的结合。”
