我校选手王昭君跻身第45届世界技能大赛时装技术项目全国五强

12
月
4
日，
第
45
届世界技能大赛时装技术项目全国“十进五”选拔赛在江苏省常熟市开赛，
来自全国各地的
10
位参赛选手在常熟云裳小镇展开了激烈角逐
。武汉职业技术学院纺织服装学子王昭君闯过重重关卡，取得第四名的好成绩，跻身该项目全国五强。
晋级
第
45
届世界技能大赛时装技术项目
全国五强的选手
（
右二为
王昭君）
本次
时装技术项目选拔赛
设有立体裁剪、衬衣制作、裤装制版、裤装设计、装饰设计
5
个项目。
今年
6
月，我校选手王昭君凭借扎实的技能和良好的心理素质，以第
45
届世界技能大赛湖北赛区第一名身份代表湖北参加国家队选拔赛，最终入选国家队。
比赛现场
专注比赛的王昭君
在本次为期三天的全国“十进五”选拔赛上，选手们经过
18
个小时的比拼，全力争取最终的
5
个晋级名额。成功晋级的
王昭君将稍作休整，与其他
4
位入围选手前往广州集训，并将参加
2019
年
3
月初在北京基地进行“五进一”选拔赛，优胜者将登上
2019
年俄罗斯喀山第
45
届世界技能大赛的舞台。
世界技能大赛总裁判长李宁老师表示，世界技能大赛时装技术项目不同于服装设计和传统的缝纫，选手需要擅长从设计到制作工艺的全部流程。选手要历经多重比拼，克服陌生的比赛环境、气候、饮食，适应全新的比赛设备带来的手感、使用习惯，更有中央电视台科教频道全程摄采……这些更高的竞赛难度与更严格的评判标准，不仅是对选手的技术能力的考核，也是对选手心理素质、自我适应能力的考验。
王昭君和她的比赛作品
王昭君和指导老师孔莉（左一）、陈汉东（右一）
世界技能大赛（
WorldSkills Competition
，
WSC
）是迄今全球地位最高、规模最大、影响力最广的职业技能竞赛，被誉为“世界技能奥林匹克”。其中的时装技术项目是指运用时装设计、制版和制作的技能以及时装材料、时尚搭配和装饰等方面的专业知识，依据比赛现场提供的设备、材料及比赛要求完成时装设计、立体裁剪、平面制版、服装排料、制作、熨烫以及手针装饰工艺等比赛内容的竞赛项目。
武汉职业技术学院纺织服装学院有
40
多年的办学历史，目前作为世界技能大赛时装技术项目湖北省基地，是教育部全国纺织服装行指委委员单位、中国纺织服装教育学会常务理事单位、全国纺织服装专业教学指导委员会副主任单位、全国纺织服装数字化教学指导委员会副主任单位、湖北省纺织工程学会副理事长单位、湖北省纺织服装产业研究会副会长单位、武汉服装设计师协会副会长单位。今年来学院专业特色鲜明，办学条件好，师资力量强，综合实力不断提升，已得到了社会各界的高度认可。
