我校第十四届寝室文化节系列活动圆满收官
12
月
7
日，武汉职业技术学院第十四届寝室文化节系列活动成功举办。本次活动
以“文明寝室，书香武职”为主题，
由学生工作部、校团委、后勤服务中心共同主办。
11
月
13
日晚，在“西一”宿舍楼前，第十四届寝室文化节在机电学院雷灵棍社带来的精彩表演中拉开大幕。文化与传媒学院、旅游学院、纺织服装工程学院、生物工程学院宿管部负责人分别上台发言，预祝本届寝室文化节系列活动圆满成功。
据活动相关负责人介绍，本届寝室文化节共有寝室文化设计、寝室卫生检查、“全家福”视频创意设计大赛、 写一封“情书”寄一份礼物等深受学生喜爱的活动。在近一个月的时间里，各学院积极组织学生参加，活动效果极佳。
同学们踊跃参加校学生会宿管部举办的猜谜语游戏
11
月
14
日，
写一封“情书”寄一份礼物活动顺利展开。当天晚上，部分学生宿舍楼正式对师生开放。各式各色的气球、温馨雅致的图案吸引闻讯而来的师生驻足观赏，
别出心裁的创意、各具特色的设计赢得
了大家的赞许。外语外贸学院应用日语
17301
班胡嘉同学说：“寝室就是我们的家。只有大家齐心协力为构造良好的室内环境付出心血，爱护这个家，住着才会开心，才会感受到家的温暖。”

开心自拍
本届寝室文化节活动负责人、校学生会宿管部负责人屈建国表示，
寝室是学生生活学习的重要场所，
举办此次寝室文化节活动，是对武职学子的良好作风和精神风貌的检阅，希望同学们以此次活动为契机，
用青春和智慧创建文明和谐的学生公寓，用实际行动践行社会主义核心价值观，共同营造健康向上、文明高雅的寝室文化氛围。

精心装扮的“
温馨家园
”
12
月
7
日晚，第十四届寝室文化节闭幕式在凌峰楼
C11
如期举行，校学生会相关负责人宣读了获奖寝室名单，东十一
A309
、东十一
C314
获评“武职好宿舍”，
5
个宿舍分别荣获 “温馨宿舍”“书香宿舍”“创意宿舍”“体育达人宿舍”“和谐宿舍”主题奖，
68
个宿舍分获第十四届寝室文化节一、二、三等奖，
10
个宿舍获“全家福”视频设计大赛一、二、三等奖。校学生会
副主席张松
为本届寝室文化节作总结，校学生会各部门负责人为获得各项荣誉的宿舍颁奖。
