我校参加第七届中国・湖北产学研合作项目洽谈会
我校参加第七届中国・湖北产学研合作项目洽谈会
武职网讯（通讯员 李军 秦静）9月17日至18日，由工业和信息化部、教育部、科技部、中国科学院、湖北省人民政府、武汉市人民政府主办的“第七届中国・湖北产学研合作洽谈会”在武汉科技会展中心举行。我校是唯一连续七届参展的高职院校。
本次洽谈会学校展示了12项技术（其中专利4项），包括：“环境与产品设计”、“服装设计与策划”、“高灵敏LED颜色识别器”等等。在参会筹备期间，科研处广泛收集学校教师的研究成果，并得到了机电学院、艺术学院、纺服学院、生物学院、外语学院、旅游学院等单位的大力支持。
与会期间，通过展板、画册等方式，集中展示了我校近年来的产学研合作成果，有力地宣传了我校的形象和科技实力，吸引了许多参会企业和市民的关注。同时积极收集企业技术难题，深入了解其他学校项目信息等产学研的支撑服务信息，获得了丰富的科研信息。
本届洽谈会的主题是“创新、合作、发展”,内容包括搭建技术交易、人才交流、产品展示、风险投资、论坛五大平台，突出项目洽谈与对接、知识与产业结合、技术与市场互动、创业与投资共赢,突出转变经济发展方式。洽谈会期间还举办了“创新驱动、内生增长”主题论坛、“节能环保技术展”、“新能源汽车展”等专场活动。洽谈会共推出技术成果6000多项，征集和发布技术难题需求676项，融资项目需求信息265项。通过此次会议，湖北省共有324个项目携手签约。其中，技术项目316个，技术交易金额7.2亿元，总投资额121亿元；银行授信项目2个，金额6亿元。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
