我校学生在第四届巴黎中国时装周模特大赛中国区总决赛喜获佳绩
10月26日晚，2015第四届巴黎中国国际时装周模特大赛中国区总决赛在郑州举行，我校纺织服装工程学院向虹云老师带队的服装表演专业学生获多项佳绩。2014级黎艺婷同学获得大赛季军，徐青青同学获得“最佳身材奖”，2013级杨婷婷同学和2015级邱思雨同学分别获得优秀奖。
图为：我校纺服学院学子黎艺婷在大赛中展示风采
图为：在郑州举行的中国赛区总决赛颁奖仪式
巴黎中国国际时装周模特大赛,是全球举办规模最大、影响最盛的顶级模特赛事，参赛模特不仅拥有自信的外表、独特的气质，更注重内在的修养。
本届大赛中国区总决赛由欧洲国际模特联合会、奥地利中国文化教育协会、河南大象融媒体集团有限公司主办，由映象网承办。大赛从5月开始，经过为期半年的层层选拔，全国各省、市、自治区及台湾地区的45位模特佳丽最终入围中国区总决赛。
大赛以“法国经典 中国魅力 城市先锋”为主题，紧扣“大国风范”的大文化时代概念，伴之以编钟古乐为特色的民族音乐节拍，用现代手法诠释和展示中华五十六个民族服饰的文化元素，提升中国民族服饰品牌的国际价值，重新诠释“超级模特”的标准与意义，在世界的时尚舞台上演绎东方美韵的华彩乐章，铺设中、欧服饰文化交流的“新丝绸之路”。
据悉，组委会将带领本次大赛冠、亚、季军、十佳模特奖及单项奖获奖选手参加在欧洲举行的“颁奖盛典”及展演活动。颁奖仪式将在维也纳皇宫及金色大厅等场所华彩开幕，展演活动将在奥地利、法国、意大利等欧洲五国进行，还将在地中海MSC邮轮上举行为期十天的沿岸城市巡展，届时，伴着青春的旋律，将会在欧洲掀起一股展示中华传统文化的旋风。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
