我校学子获湖北省高职院校财务决策大赛一等奖 晋级全国总决赛
1月5日
，
从
湖北省高等职业院校
“网中网杯”财务决策大赛
主办方传来喜讯，
我校商学院会计专业学生
在该赛中发挥出色，夺得历史最好成绩。其中，一队以总分排名第一的优异成绩，勇夺大赛
一等奖
，顺利晋级全国总决赛；二队以总分排名
第五的成绩
获大赛三等奖。

高等职业院校
“网中网杯”财务决策大赛由中国总会计师协会主办，厦门网中网软件有限公司联合承办，比赛采取团队竞赛模式，从运营管理、资金管理、成本管理、财务总监四个岗位审视企业运营、财务、管理、涉税等多项
财务
活动，可锻炼学生的决策能力、风险管控能力、税收筹划能力、团队协作能力，激发高职院校学生创新、实践的热情。此次比赛
作为省级选拔赛，
以
“财务人生，决策由我”为主题，通过财务决策的竞赛形式，
考察参赛学子的
会计信息应用能力，决策能力、创新能力，
比赛参赛队伍众多，
竞争激烈
。
商学院高度重视本次比赛，
选派教学经验丰富、实践技能精湛的
夏迎峰
、
张帆
两
位老师作指导，
在会计专业成绩优异的学生中选拔两组队员参赛
，师生认真备赛，沉着应战，勇夺历史最佳战绩，
极大地增强了我校会计专业建设的自信心，也向外界
展示了我校学子的专业风采
。
