我校当选中国高教学会工程教育专业委员会理事单位
4月22日至23日，中国高教学会工程教育专业委员会换届大会暨工程科技人才培养研讨会在杭州召开，我校校长李洪渠受邀参加会议。会上，我校当选中国高教学会工程教育专业委员会第五届理事会理事单位。
本次会议由中国高等教育学会、中国工程院教育委员会主办，教育部高教司、社科司、职成司协办，浙江大学承办，共有清华大学、华中科技大学等107所高校被推选为中国高教学会工程教育专业委员会第五届理事会理事单位，其中有8所高职院校获批加入理事会。
会议听取并审议了中国高等教育学会工程教育专业委员会第四届理事会工作报告，审议并通过了工程教育专业委员会章程。与会代表还围绕新一届理事会组织建设、高等工程教育研究、工程科技人才培养等问题展开了深入交流和研讨。同时召开的工程技术人才培养研讨会上，哈尔滨工业大学校长、中国工程院院士周玉等一批专家和企业家作了专题报告。会间，李洪渠校长与参会代表进行了广泛交流，大家对我校教育教学改革实践产生了浓厚兴趣，纷纷表示本科高等工程教育要学习高职院校的经验。
据悉，中国高教学会工程教育专业委员会于1991年成立，由全国设置工科专业的1110所本科院校的代表组成，学会秘书处设在北京航空航天大学。本次会议换届后，秘书处改设在浙江大学，理事长由浙江大学常务副书记邹晓东教授担任，新一届理事会经慎重研究，吸纳了少部分高职院校和企业参加。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
