我校电信学子获2018 年“智慧城域网部署与应用” 全国总决赛三等奖
10
月
26至28
日，我校电子信息工程学院通信技术专业20
16
级吕思海和朱彤两位同学由指导老师曹艳和张玲丽带队，赴
重庆电子工程职业学院
参加
2018
年“经世
IUV
杯”大学生通信网络部署与优化设计
-
智慧城域网部署与应用（高职组）全国总决赛，与来自全国
18
个省市的
38
个队角逐，获三等奖。
大赛
由中国通信学会、教育部全国高等学校电子信息类专业教学指导委员会联合主办，由重庆电子工程职业学院和深圳市艾优威科技有限公司承办。
本赛项旨在服务于宽带中国、智慧城市、
“
互联网
+”
、物联网、三网融合等国家战略的实施，积极推动新一代信息通信技术产业、移动互联网产业等新兴产业发展，进一步深化产教融合、校企合作，协同育人，为行业培养嵌入式技术紧缺人才。
竞赛内容包括理论考试、智慧城域网部署与优化（含
FTTX
光纤接入工程实务）、智慧城域网故障排查（含紧急故障排除）三部分。要求学生在四个小时内分工合作完成任务。
本次竞赛检验高职电子信息类学生在模拟的真实情景环境下对拓扑规划能力、业务容量计算能力、系统对接能力、可靠与安全保障能力、设备安装调测能力、业务测试能力，培养和提高学生网络方案优化、应急故障排查、团队分工协作、沟通与交流等综合素质，推动计算机网络和高速宽带前沿技术在职业技术院校中的教学应用，引导高职院校聚焦电子信息行业的发展趋势与技术应用方向，引领职业院校电子信息类专业的教育教学改革，提升学生职业能力与就业竞争力。同时还培养出一批会知识、懂技术、熟项目的智慧城域网相关专业老师，使其成为高职院校智慧城域网相关专业建设的骨干力量，提高高职院校相关专业的办学水平。
