我校师生获湖北省大学生青春健康舞台剧大赛三等奖
11
月
2
日上午，湖北省大学生青春健康舞台剧大赛在湖北省洪山礼堂举行。由我校工会计生办张红、何军领队，文化与传媒学院老师陈陶编剧，姚永琛导演，播音与主持专业五名学子主演的剧目《流言》在湖北省
15
支高校队伍中以优异的表现获得三等奖，周雨琦同学获最佳演员奖。
此次活动由湖北省计划生育协会主办，以青春健康高校项目中标学校为主体，大赛秉着原创的理念，以“我青春，我健康”为主题，要求以青春健康核心教材《成长之道——青春健康人生技能培训指南》为选题范围，内容紧扣预防艾滋病、安全性行为、人际交往、远离黄赌毒等，积极倡导健康生活方式，展现当代大学生的精神风采。
我校参演的舞台剧《流言》，表现的是女主角在日常生活中不经意跟艾滋病人接触后，因不了解艾滋病的传播途径而引起恐惧和害怕，经过青春健康教育同伴社活动，对艾滋病有了正确的认知，表现了新时代青年大学生敢于担当、敢于创新、敢于付出的精神，诠释了大学生对于引导青年一代树立正确的人生观、道德观和价值观的社会责任，让在场人员从中感悟到青春健康教育的真谛，吸引更多爱心人士、志愿者关注关心青春健康教育事业。
