我校再获“全省高校征兵工作成效突出单位”荣誉称号
4
月
16
日，省政府征兵办公室和省教育厅联合召开
2018
年全省高校征兵工作会议，通报“2017年全省高校征兵工作成效突出单位”评选结果，我校再次获此殊荣。这是学校征兵工作连续
2
年被湖北省教育厅和湖北省征兵办公室发文表彰。我校每年开展的新兵回访工作得到省政府征兵办公室和省教育厅的一致认可，教育厅副厅长张金元点名表扬。学校党委副书记胡象斌和学生工作部负责征兵工作的相关同志参加了会议。
教育厅副厅长张金元同志对
2018
年全省高校征兵工作提出要求：一是要进一步提高政治站位，将征兵工作列入学校党委行政的重要议事日程；二是要进一步明确任务目标，逐级分解，重视在校生和毕业生，同时不能忽视新生；三是要进一步加强宣传动员，提高动员实效性，突破常规形式，创新宣传方式；四是要进一步完善激励政策，要有实招，一校一策要有干货，将征兵工作纳入目标绩效考核；五是要善于学习借鉴好的经验做法，提升征兵工作质量。张金元指出，
2017
年我省大学生走兵人数首次突破万人，
2018
年大学生征兵面临形势严峻、高位运行是常态，大学生征兵工作时不我待，各高校在充分宣传发动的基础上，要出狠招、硬招和实招，圆满完成大学生征集任务。
据悉，
2017
年我校走兵共计
158
人，超额完成省政府征兵办公室和省教育厅所下达的
150
人指令性任务。我校
2018
年征兵工作会议将于近日举办，为此，
2018
年征兵工作将进入白热化，全面展开，确保圆满完成征兵任务。
