我校教师在首届湖北省高校《大学生职业发展与就业指导》课程教学比赛中获奖
武职网讯（通讯员 成盼盼）首届湖北省高校《大学生职业发展与就业指导》课程教学大赛由省教育厅举办，旨在加强我省普
通高校大学生职业发展与就业指导课程建设，提高就业指导教师业务水平，充分展示湖北省高校大学生就业指导课程教学成果。
本次比赛于2011年8月启动，12月7日结束，全省有70多所高校170多名教师（课件、教案）参加了比赛。
省教育厅对比赛活动高度重视，专门成立了大赛组委会，制定了比赛规程和评选规则，并聘请了省内外大学生职业发展指导
教育学专家、学者担任评委，对参赛选手和作品进行了严格评审，确保比赛活动公平、公开、公正。比赛共分为校内预赛、省级
复赛、现场教学决赛三个阶段。
学校领导、招就处高度关注和重视我校就业指导课程建设，派出5名优秀教师代表参加比赛，并积极备课，修改和完善教案和
课件。经过激烈的角逐，蒋媛春老师的《职场适应》、富显韬老师的《职业生涯规划》、贺昕老师的《创业热潮下的理性认知》
获得了《大学生职业发展与就业指导》课程教学比赛“优秀选手”奖；我校荣获首届湖北省高校《大学生职业发展与就业指导》
课程教学比赛“优秀组织奖”。
本次比赛是一次对我校就业指导教师的业务水平和就业指导课程的教学体系的检验，相关负责人表示，在今后的工作中，要
通过举办优秀教师的观摩课、公开课；召开就业指导课程教学经验交流会；增加就业指导课教师培训和学习深造的机会等形式，
开展全程化、全员化、信息化、专业化的大学生就业指导工作，有效推动我校大学生职业发展与就业指导课程的建设，提高和促
进我校就业工作与服务的水平。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
