我校八人入选湖北省中华职业教育社第二届专家委员会
3月29日上午，湖北省中华职业教育社第三届社务委员会第一次全体会议在武汉召开。省政协副主席、省职教社主任郭跃进出席会议并讲话，省职教社专职副主任陈南军作工作报告。我校党委书记、校长李洪渠教授，社会职业与职业教育研究院陶济东副教授受邀参加会议。
会上宣读了《关于聘请湖北省中华职业教育社第二届专家委员会组成人员的决定》，并向专家代表颁发了聘书。李洪渠被聘为专家委员会副主任，张玲、刘小芹、王秋梅、郭沙、段林杰、彭振宇、陶济东7人被聘为专家委员会委员，彭振宇兼任专家委员会秘书长。
专家委员会由从事职业教育、民办教育研究和实践的领导、专家、学者等组成，主要工作职责是开展职业教育、民办教育理论研究与实践创新以及学术交流、培训、指导、评估等活动。在湖北高校中，我校入选人数位居第一，充分体现了我校在职业教育调查研究、高职教育实践创新和建言献策、决策咨询等方面取得的成绩。
会议还宣读了2018年度调研课题项目评定结果，表彰了2018年度全省温暖工程工作先进单位和先进个人。我校段林杰副教授主持的“以企业为主导地位的湖北省校企共建专业合作机制研究”被评为二级重点课题。

