我校学子获2018年中国技能大赛全国机械行业职业技能竞赛制冷工赛项三等奖
10月11至14日，2018年中国技能大赛“三向杯”全国机械行业职业技能竞赛制冷工（制冷与空调）项目比赛在北京
举行
。来自全国
50个单位110
余
名职业院校学生和企业选手
参赛，我校
轻工学院制冷与空调专业李文武同学勇夺学生组三等奖，高新建同学获优胜奖。
颁奖仪式
本次竞赛为国家级二类竞赛。赛事由中国机械工业联合会、中国就业培训技术指导中心、中国机械冶金建材工会全国委员会主办
，
中国制冷空调工业协会、中国仪器仪表学会、北京市工贸技师学院承办
。本次
大赛借鉴了世界技能大赛的开放赛制，展示选手综合实力。比赛内容适应学生和制冷行业发展要求，既重视基本操作技能和基础理论，又考核新技术应用能力和创新设计能力。比赛分为暖通
CAD上机考试、理论知识考试和冷库实操技能竞赛三部分。
比赛现场
接到大赛通知后，轻工学院高度重视本次比赛，由教学经验丰富、实践技能精湛的制冷专业教研室主任吴建华牵头组建竞赛培训指导团队，从
2016级制冷与空调技术专业学生中选拔出成绩优异
、
吃苦耐劳
、
动手能力强的李文武
、
高新建等同学进行高强度的专业理论和实操技能集训。
在决赛场上，我校参赛选手与各职业院校选手以及从业
经验丰富
的企业选手同场竞技，
凭借扎实的基本功、稳定的心理素质和较强的应变能力
斩获佳绩，为学校赢得了荣誉
。
我校获奖学生和指导老师
