我校教师参加全省“万名教师师德承诺”活动

武职网讯（通讯员 何军）9月11日上午我校20名教师代表全校教师参加在洪山礼堂举行的“学规范、强师德、树形象――万名教师师德承诺”活动启动仪式，活动由省教育厅厅长陈安丽同志主持。省高校工委书记、省教育厅党组书记蔡民族作重要讲话，省总工会副主席冀群风宣读了《湖北省总工会授予2012年湖北省十佳师德标兵"湖北五一劳动奖章"荣誉称号的决定》，省人大常委会副主任周洪宇、省政协副主席周宜开、省教育厅副厅长欧阳建平、副巡视员孙望安、省教育工会主席马建才出席本次活动。
我校教师代表在活动现场
现场来自武汉市各高校和武汉市中小学1300名教师代表在全国优秀教师桂贤娣、胡亚敏带领下庄严宣誓：作为一名光荣的人民教师，爱国守法，爱岗敬业，秉承民族传统，弘扬科学精神，坚持改革创新，关爱学生，服务社会，勇于承担社会责任，认真履行教书育人神圣职责，为办好人民满意的教育，贡献自己的智慧和力量。随后，参会教师一一在师德承诺书上签名表决心。
蔡民族要求教育系统各级组织要把省第十次党代会精神贯穿到贯彻落实国家和我省教育规划纲要的全过程，全面提高教育质量，充分发挥科教优势，加快教育强省建设进程，为把我省建成促进中部地区崛起的重要战略支点提供强大的人才保障、智力支撑和技术服务。要为人师表，做崇高师德的力行者；要育人育心，做灵魂塑造的示范者；要开拓创新，做素质教育的实践者；要与时俱进，做终身学习的践行者；要加强学习，勤于钻研，全面提升自身业务水平和综合素质。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
