我校教师研发的“新型冠状病毒检测相关试剂”亮相2020湖北专家双创成果推介会

武职网讯
（通讯员 尹喆）
11月18日，“2020‘智慧之光’湖北专家创新创业成果转化对接活动”在武汉东湖国际会议中心举行。我校生物工程学院鞠守勇博士研发的“新型冠状病毒检测相关试剂”产品亮相创新创业成果展区，并参加成果推介会。
鞠守勇博士和学生助手参加2020“智慧之光”湖北专家创新创业成果展



参会
企业家代表与“新型冠状病毒检测相关试剂”项目成员交流


鞠守勇博士作项目成果推介


2020
“智慧之光”湖北专家创新创业成果转化对接活动由湖北省委人才办指导，湖北省人力资源和社会保障厅主办，湖北省人才事业发展中心承办，活动主题为“聚集成果转化 促进引智招商 助力疫后重振”。
“新型冠状病毒检测相关试剂”产品包括新型冠状病毒核酸检测核心原材料——
Taq DNA
聚合酶和抗体检测核心原材料——核衣壳蛋白（
N
蛋白），目前该产品已经实现量产。该项目得到了参会领导专家、企业代表的肯定，后续生物工程学院将积极对接企业，尽快实现项目转化。
生物工程学院积极推行“产教融合、科研先行”发展战略，联合产业基地、多家企业成功组建“湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队”，打造“抗体药物协同创新中心”、“食品安全与质量检测中心”和“生物制药生产性实训中心”三大科技创新中心，形成了“产教融合、研教融合、赛教融合、创教融合”的发展格局。近年来，该院师生获得专利授权
10余
项，获国赛、省赛各级大奖
30
余项，人才培养质量显著提升。

（审核：鞠守勇）



