我校获批首批国家级职业教育教师教学创新团队立项建设单位
近日，教育部发布《教育部关于公布首批国家级职业教育教师教学创新团队立项建设单位和培育建设单位名单的通知》（教师函〔2019〕7号），我校机电工程学院工业机器人专业教学团队名列其中。
6月12日，学校根据《国家职业教育改革实施方案》《全国职业院校教师教学创新团队建设方案》等文件精神，结合学校高水平专业群建设总体规划和工业机器人专业师资建设基础、特色、目标、内容、举措等，确定以王军教授为工业机器人技术专业教师教学创新团队负责人，积极开展了申报工作。经过教育部专家会议遴选、网上公示，最终我校被确定为首批国家级职业教育教师教学创新团队立项建设单位。
近年来，我校机电工程学院工业机器人专业教学团队坚持立德树人根本任务，坚持教书和育人相统一、言传和身教相统一、潜心问道和关注社会相统一、学术自由和学术规范相统一的“四个相统一”，推动全员、全过程、全方位“三全育人”，建成专兼结合的具有创新精神、职业精神和工匠精神的教师团队。
工业机器人专业教师教学创新团队预计经过3年左右的建设，校企融合、团队协同的工作机制和制度保障体系将进一步完善，专业人才培养将进一步对接国家职业标准，团队结构将进一步优化，分工协作的模块化教学将全面实施，课程资源将进一步丰富充实，现代信息技术辅助教学将全面实施。一支能适应复合型技术技能人才培养质量全面提升要求的高水平、结构化的国家级教师教学创新团队将应运而生。
