打开戏剧的窗，看见无限的你――“2016外文情景剧大赛”侧记
4月28日晚，2016年“外文情景剧大赛”在德礼堂精彩上演。外语外贸院2015级学子运用所学专业知识再现了《卖火柴的女孩》、《海的女儿》、《灰姑娘》等流传久远的西方经典和《绝密刺杀》、《真爱至上》、《女人撑起半边天》等极富时代感的中国故事。演出中，同学们惟妙惟肖的人物刻画让人耳目一新，赢得台下观众热烈的掌声。
图为：2016外文情景剧大赛背景墙
图为：2016外文情景剧大赛剧情选萃
（左上：海的女儿 左下：女人撑起半边天  右上：绝密刺杀 右下：三打白骨精）
“外文情景剧大赛”是外语外贸学院为学生搭建的展示语言技能和表演技能的舞台，每年上半年举办一次，参赛者为大一学生。作为一项专业素质拓展大赛，历届大一各专业学生参赛热情很高。学生们自编、自导、自演，题材丰富，风格各异。每个班的学生团结协作，参赛演员有的热情奔放、激情四射，有的语言诙谐……
本届大赛在专业老师、班主任的悉心指导下，从3月初开始筹备，经初赛、复赛选拔后，6个班级的情景剧进入决赛。经过近两个小时的激烈角逐，英教15301班《真爱至上》、商英15304班《绝密刺杀》以及外贸15301班《卖火柴的女孩》荣获前三名。外贸15303班 获得最佳突破奖，疯狂英语社团获得最佳服饰奖，商英15301班获得新浪微博投票的最佳人气奖，商英15302班获得最佳剧本奖。
图为：决赛第三名
外贸15301班《The Little Match Girl》剧照
图为：决赛第二名
商英15304班《Secret Assassination》剧组合影
图为：决赛第一名
英教15301班《Love Actually》剧照
评委和观众们欣喜地看到，本次情景剧大赛比往届又有创新。学生巧妙地将专业知识融入剧本，在《女人撑起半边天》剧情里穿插销售业绩报告，贴近商务英语专业；《绝密刺杀》中服装销售片段也涉及商务英语内容，而其它剧情里“点餐”等细节也是商务情景的再现。不仅如此，参赛学生的语音比上学期提升飞快，现场表演力很强。
本届大赛的主持人囊括了英语、法语和日语专业学生，突出了语言专业的特色。比赛过程中，主持人的法语、日语以及韩语秀，赢得观众喝彩，现场气氛热烈。
英语外教Erin、Alden、John以及专业老师应邀担任大赛评委。评委张万喜老师在点评中说，“这次演出非常成功，各组的表演相当精彩，演技十分出色。希望同学们都能借此提高专业学习兴趣，充分利用每一个英语口语表达的机会。”
获奖学生谈参赛感受时说：“从剧本选择、编写到道具安排；从排练到舞台展演，我们在活动的一系列准备中，既提升了口能力，也体味着团结协作、共同进步的快乐，无形中增强了班级凝聚力，同时也体验到学校、老师教育学生成长成才的良苦用心。”
图为：外文情景剧大赛影职人员与评委老师合影
历届“外文情景剧大赛”为外语外贸学院学生提供了一个锻炼和展示自己的舞台，让学生在文学作品的体验和演绎中提升了文化素养，也让经典名著在每年的活动中得到传播，让传统文化得到传承。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
