技能高考，我们是认真的――湖北省2016年计算机类技能高考侧记
4月17日17:30，当凌峰楼铃声响起，为期5天的湖北省2016年计算机类技能高考在武职计算机学院圆满结束。5天时间里，凝聚着考生的勤奋努力、家长老师的殷切期盼、工作人员的辛苦付出。
认真备考的考生
4月15日早上8:30，离正式考试还有1个小时，凌峰楼A教大厅挤满了候考的考生。几乎人手一套复习资料，认真地念着、背着，还有部分老师和家长陪着，叮嘱着，鼓励着考生。
临考前，有一位考生告诉记者，“说真的，有些紧张。这次技能高考是通往大学的门槛，我想尽力发挥自己的水平，争取好成绩。今天早上五点就起床复习，不想因为自己的粗心而失分。”
替他人着想
的考生
在凌峰楼B501考场，有一位独特的考生，当监考老师核对完信息，他挪到一边，从口袋里拿出鞋套弯下腰套上鞋子，然后找到自己的座位。这是几千考生中少有的自带鞋套进考场的。
考完后，记者采访这位李同学，问起自带鞋套进考场的缘由，他一脸认真地答道：“因为是机考，我们之前进机房都要穿鞋套进去，以保持机房整洁。再说这次考试的人多，穿鞋套既可以减轻工作人员的工作量，又可以为下一场考生提供好的环境，举手之劳可以助人，为什么不做呢。”
坚持不懈的考生
凌峰楼601考场内，一位脸色苍白的考生一进考场就引起了监考老师的注意。老师上前关切地询问：“你怎么了？要不要紧？” “不要紧的，休息会就好了。”考生答道。过一会，监考老师发现不对劲，再次寻问其身体状况，她皱着眉头告诉老师：“我心脏不舒服。”
监考老师立即给学院领导打电话汇报，联系校医院和考生的带队老师，楼下救护车也做好了相应的急救准备。监考老师问她要不要看医生，她说：“没事，我要坚持考试。”老师尊重她的想法并告诉她，“能做多少就做多少，坚持不了就赶紧报告”。后来看到她实在坚持不住了，监考员叫医生和保安过来救助。由于心脏病患者不能躺在担架上，校医让她坐在椅子上，两名保安将其送上救护车，赶往医院就诊。

事后了解到，这位考生是四天前刚做了心脏手术，在身体尚未康复的情况下，坚持来武职参加技能高考。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
