放飞梦想 追寻未来 我校2014届毕业生校园招聘会成功举办
武职网讯（大学生记者团 陶成 方靖 摄影 黄洁）金秋十月，万千大学生走出校门，踏入社会追寻梦想。为了帮助毕业生找到心仪的工作，10月12日，2014届毕业生校园招聘会在我校体育馆举办。据悉，参加此次招聘会的企业有116家，涉及专业广泛，毕业生选择范围多。吸引了7000多毕业生前来求职。
现场面试显水准
今年来我校招聘会的企业有不少全国知名企业，如TCL、联想、51前程无忧。这样的大企业更受毕业生的青睐。据了解，联想公司前来招聘的岗位只有两种，需求人才12名。尽管工作选择少，也获得很多毕业生的青睐。“联想是大品牌的公司，以后的工作提升机会肯定也多。”一位刚把简历投出去的男生笃定的说。现场也俨然一个小型的面试场。招聘方在简单了解后，就现场“拷问”。“你对未来的工作有什么样的规划”一家招聘海外储配人员的招聘者当场用英文问一位表示口语不错的求职者，该学生马上以流利的英文作答，获得了招聘人员赞许的笑容。“下午再过来补送了一下你的简历，然后我们详谈一下。”“面试”结束后，该女生的得到了这样的回答，“应该没问题啦”女生用自信的笑容和同伴说。许多用人单位表示。相比简历上的履历，“更看重的是毕业生的个人素质和面试表现”。
企业福利成求职热点
招聘会现场大多数的企业都会提供一些免费的工作服，工作餐，还有统一安排的交通通勤。有一家服装企业甚至每年为每位员工免费提供4000多元的工作装，还有许多的企业打出公司会不定期的组织各种文体活动、旅游和外出培训的口号吸引求职者。
让人最关心的就是住宿问题。在招聘会现场随机采访10个学生有6个就会把住宿因素考虑在选择的企业上。现在的高涨的房价使许多的刚毕业的学生都无力租房。在招聘会现场大多数的企业都提供了一些员工宿舍，其中外地企业占大多数。
销售遇冷 技术吃香
招聘会的主场上，本应该是用人单位翘首以待毕业生前来投放简历，然而在招聘会现场却出现了这样的一幕：一些拿着公司简介的招聘人员满场跑，主动去问那些拿着简历的毕业生是否对他们的公司感兴趣。原来他们是在招销售人员，在前来招聘的多家公司贴出的招聘启事上，销售人员的招聘数量都是最多的。然而这样的工作机会却遭毕业生的冷遇。“做销售很辛苦，还有任务额的压力，不如做文职轻松。”问及为什么不要这样的工作机会，一位简历一份都没有投出去的毕业生说。据招聘人员介绍说：“很多人都嫌销售是件很辛苦的工作，但其实做销售的提升空间很大”。相比较其他岗位收到的厚厚简历，销售岗位鲜有问津。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
