教学赛场展风采 专场招聘纳人才
外语学院英语教育专业
2013
年度专场招聘会圆满落幕
5月31日上午8点15分，随着一声响亮的Welcome，外语学院11级教育专业专场招聘会拉开帷幕。外语学院学生科科长李亮对本次专场招聘的安排流程作了简要介绍，并对13家来自全国各地的校长表示了热烈欢迎。英语专业教研室主任彭春萍对本次大赛和专场招聘的意义进行了简要说明。
来自教育专业的十名代表所呈现的教学风采大赛为我们带来精彩表演。他们用自信的身姿，沉稳的言语，多样的教学方法和活泼的课堂气氛征服了来自全国各地的校长和评委。大赛结束后，湖北鄂州杰特外语培训学校的高俊校长对大赛选手的表现进行了点评，参赛选手们灵活的教学方法，成熟的台风得到充分的肯定，同时也对教育专业学生的专业发展提出了她的建议与看法。来自全国各地的13家校长纷纷表示，武职学生的专业水平程度令他们非常欣喜，并表示对下午的专场招聘会非常感兴趣。
下午两点，在凌峰楼的B座411，专场招聘会正式开始。学生们带着自己的简历围在一个一个招聘展台前，仔细了解各个学校的基本情况，投递各自的求职简历。现场已经有同学在用英语同招聘方进行口语交流和初步的面试，两年的学习成果得到了充分的运用。同时，招聘现场也安排了专业指导老师，对实习就业期间的专业问题和学校政策问题进行了及时的解答，为迷惑的学子指明方向。本次专场招聘会不仅吸引了教育专业的学生前来，还吸引了外语学院很多其他专业方向的学生前来咨询并投递简历。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
