文化与传媒学院教师做客湖北广播电台 谈大学生就业

2
月
22
日下午，文化与传媒学院院长吴跃平、副院长戴冬秀应邀做客湖北广播电台经济频道《职业创业热线》节目，与主持人博韬、于乐一起畅谈大学生就业问题，并
商讨推进校企合作相关事宜。

吴跃平
介绍了学校以及文化与传媒学院的基本情况，讲述了文化与传媒学院深化教育教学改革、推进大学生就业工作的做法和成效。吴跃平表示，学院顺应新媒体行业发展需求，主动进行专业变革，以播音主持为龙头，将原文秘、行政管理和公共关系专业，改造升级为网络新闻与传播、影视节目编导和媒体营销专业，形成集采、编、播、销于一体的全媒体专业群，学院毕业生的主要优势是实践能力强、专业适应面广、综合素质全、技能与新媒体行业需求契合度高。
戴冬秀分析了当下大学生就业面临的挑战，并为
新媒体时代下
高校毕业生就业和职业发展给出建议。戴冬秀谈到，当今普遍存在的就业压力，主要表现为国家
短期的税费改革、长期的经济增速放缓等因素叠加，对就业形成影响；另一方面技术的转型升级，产业结构调整过程中出现结构性失业现象；加之
2019
年大学毕业生数
834
万人，比
2018
年多出
14
万人，多方压力使得
2019
年就业市场竞争力加剧。
戴冬秀提出，新媒体作为新兴行业，社会需求量大但流动性也大，现有从业者年轻化、非科班的从业者在实践中自我成长迅速且实战能力强，学生的就业竞争力受影响。针对以上问题，大学生在谨慎乐观的就业形势下，要根据自身特点，选择未来的路径——如果打算暂避风头，可以选择升学；有创业意愿的同学，可以提前谋划创业事宜；打算就业则要坚定信心、高度重视、主动出击、积极竞争，不要过分在意薪酬福利、而要更加重视单位的发展前景及带给个人成长和发展的空间，不仅满足能就业，更要追求高质量就业。
针对非毕业年级在校大学生，吴跃平建议：及早准备，分析自己的优势和长处，提前规划发展路径，制定“错峰定位”的职业发展目标，是深造、就业还是创业，想清楚后列计划、定里程碑，并按计划分阶段
实施，逐一完成阶段性成果，最终达成总目标。
