文化与传媒学院召开2016级学生顶岗实习与就业动员大会
10
月
17
日晚
，文化与传媒学院在凌峰楼
C21
报告厅召开
2016
级学生顶岗实习与就业动员大会，该院党委副书记领导周仔荣、2016级各班辅导员（班主任）和
全体2016级学生参加了大会。
动员大会上，文化与传媒学院办公室负责人周小松作顶岗实习动员讲话。周小松解读了《武汉职业技术学院学生实习管理办法（试行）》，
详细介绍了
顶岗实习的组织、形式、时间安排、过程管理、实习意义，
重点讲解了
学生顶岗实习期间的安全问题、学生权益保护等内容。周小松说：“
顶岗实习既是教学环节中非常重要的一部分，也是专业学习与求职
就业衔接的重要环节。
希望同学们
在顶岗实习中迅速完成角色转变，从容应对顶岗实习挑战，树立虚心求教、认真学习的好学思想，
培养严谨的工作作风，
在实习岗位上夯实专业基础、提升专业技能，努力
把自己锻炼成全面发展的高素质技能型人才。”
随后，文化与传媒学院就业干事周京作
毕业生就业动员讲话。她介绍了
2018
届毕业生就业情况和
2019
届毕业生就业工作安排，分析了当前的就业形势及政策。她说：“尽管目前就业形势严峻，文化与传媒学院
2018
届毕业生就业率仍高达
98.37%
，我们具备自身的就业优势，应该对未来充满信心。”她希望2016级学子在就业准备上下功夫，从简历
的
梳理
、自荐信的
撰写中认清自身的知识储备和能力水平，多参加招聘会积累经验，为自己加分，提高就业竞争力。最后，她提醒2016级学生：“在顶岗实习、求职应聘时，
既要有
契约精神，又要学会用法律保护
自身
的
合法权益。
但凡涉及
签订就业三方协议和劳动合同，
要格外仔细和谨慎
。”
文化与传媒学院一直重视学生
顶岗实习和毕业生就业工作，
此次动员大会拉开了文化与传媒学院
2018-2019
年度顶岗实习和就业工作的大幕，接下来将陆续开展各类招聘宣讲、就业帮扶、专升本动员等工作，为毕业生就业或升本深造做好服务，推动就业工作再上台阶。

