文化与传媒学子暑期社会实践：走进幼儿园当“小老师”
2017年7月5日，经过学院、学生和合作企业三方挑选，文化与传媒学院11位学子坐上专车，在曾霞、余芳两位老师带领下，一路欢声笑语，带着好奇心，奔赴光谷育桐教育发展有限公司，迈向全新的幼教岗位，开始为期一个月的暑期社会实践活动。
光谷育桐教育发展有限公司（以下简称“光谷育桐”）是葛化集团旗下的全资子公司。早在今年5月，文化与传媒学院代表到光谷育桐公司调研，校企双方在今年6月签订了“学生暑期社会实践合作协议”，为文化与传媒学院学生提供优质实践单位，为公司优选储备人才。
光谷育桐教育发展有限公司为文化与传媒学院学生举办欢迎会
光谷育桐公司的领导和老师非常关注这11位如约而至的“小老师”，专门组织了一个小型精致的欢迎会。衷心诚挚的欢迎、语重心长的教导、热情殷切的期待，激发了文化与传媒学子神圣的责任感和强烈的工作动力。
文化与传媒学子聆听光谷育桐公司专职导师讲课
随后，光谷育桐公司指派专职导师杨老师为新来的“小老师”授课，讲述幼儿教育的基本理论和教育教学方法，为有志于幼儿教育的学子将来的工作打下了坚实基础。
在葛化幼儿园做“小老师”
入职学习完成后，11名青春朝气的“小老师”来到葛化幼儿园，深入各班级，协助各位专职老师开展日常工作。在那里，这些“新老师”工作内容丰富繁多，除了需要了解幼儿园教育活动原则，参与幼儿班级日常教学活动，设计幼儿教学内容，创设幼儿教学环境，还要每时每刻保障学生的安全。面对这些全新的挑战，大家没有退缩，而是边学边教，积极主动地在幼儿教学管理和生活管理方面尽心尽力，发挥才干。
幼儿园环境改造及成果展示
对11位文化与传媒学子而言，最大的挑战是对一座即将拆迁的幼儿园进行环境改造。在一周的时间里，“小老师”们每天工作时间从早上6点到晚上8点，冒着酷暑，顶住超大的工作量，顶住了初次工作的困惑，齐心协力高规格地完成了锄地、外墙粉刷、操场清整、室内环境创设等项目任务，得到了光谷育桐公司领导和老师的极大赞许。文化与传媒学子在完成这项工作的过程中，也锤炼了吃苦耐劳的工作意志，培养了精益求精的工作品质，提升了团队合作的工作能力，收获也颇多。
幼儿园小朋友在文化与传媒学子策划组织的电影节上观影
文化与传媒学子与小朋友们在电影节上互动
在这个炎热的暑期，“小老师”们的“育桐之旅”在精心策划并成功举办了一场“电影节”活动后，画上了完美的句号。为了这次“电影节”活动，“小老师”们大量收集资料，调用专业所学，写策划案，编排节目，现场操练，付出了很多心血和汗水。当这场活动在光谷育桐公司的“儿童之家”演出时，吸引了许多家长的目光，赢得了众人的喝彩点赞，同时为光谷育桐公司暑期招生带来了良好的收益。
特别的典礼，开心的合影
8月4日，光谷育桐公司为文化与传媒学院的11位“小老师”举办了一场特别的典礼，颁发了证书，以褒扬和感谢他们的勤勉努力，庆祝其工作圆满结束。
这次文化与传媒学院和光谷育桐公司合作，为学生接触社会生活、到真实工作环境中锻炼提升能力创造了机会，也为企业发展寻求优秀人力支持给予了帮助。2016级行政管理专业“小老师”李欣说：“一个月的暑期实践说短不短，说长不长，很宝贵也很难忘。我们为拥有幼儿教育的阅历及工作经验而高兴，为面对困难不退缩而自豪，为大家协力同心完成全部任务而骄傲。”光谷育桐公司人力资源部经理余齐艳说：“这些新来的小老师态度可嘉，敢想敢拼，实干能干，是一群特别有朝气的年轻人，给公司带来了活力，带来了时尚气息，幼儿园的孩子喜欢他们，公司也感谢他们！”
这次暑期实践活动，是文化与传媒学院携手光谷育桐公司探索合作育人新路径的一次有效尝试，学生、学院与公司三方用心经营与合作，三方共赢，收效颇丰。学院和公司均表示将进一步探索深入合作策略，以期在育人、就业及企业发展等方面取得更多成效。
