文化与传媒学院教师赴安徽广播影视职业技术学院开展专业调研
5
月
20日至
21
日，文化与传媒学院副院长戴冬秀率
播音主持、影视编导、公关、文秘等专业教师和实验教师一行
6
人，赴安徽广播影视职业技术学院开展相关专业调研。
安徽广播影视职业技术学院新闻系主任张国伟
热情接待了戴冬秀一行。在调研座谈中，
该院新闻系
文秘、新闻、节目制作、编导等专业
教研室主任
介绍了各专业师资、人才培养模式以及实践教学特色。
据
介绍，
安徽广播影视职业技术学院是全国最早举办广播影视类高等职业教育的院校之一，依托广播电视行业而兴办，做到了从课堂教学到电台、电视台的无缝对接，形成了
“前堂后台”的办学特色。学校和系部在专业设置、人才培养、实习就业等方面始终紧密把握行业脉搏，密切联系企业，致力培养具有创新精神和实践能力的传媒类应用人才。在与教研室主任互动座谈时，双方就传媒专业发展现状、面临的变革与挑战，专业人才培养的市场应适应性、专业建设和校企合作进行了充分讨论。
调研座谈会后，戴冬秀一行参观了院系文化长廊，欣赏了《知行周报》和《太古行》文学杂志等文化产品，感受了该院优秀校友的独特魅力。
与安徽广播影视职业技术学院新闻系教师座谈交流
按照调研安排，戴东秀一行
6
人走进该院播音主持系主任徐翔的《配音技巧》课堂，观摩感受播音主持特色授课模式，受到充满活力的播音主持系学生的热烈欢迎。徐主任详细介绍了播音专业的双师型队伍建设、“大小课”模式的运用推广。随后，双方就全媒体时代下播音主持专业的课程设置、培养模式、面临的问题等方面展开了深入交流。
与安徽广播影视职业技术学院播音主持系教师座谈交流
安徽广播影视职业技术学院的办学特色、
“前堂后台” 的人才培养模式、
广电系统全产业链的专业布局以及该院学子的专业风采，
在
徽街皖巷的宁静与人文底蕴中
得以彰显，
给文化与传媒教师
留下了深刻印象。
戴冬秀表示，
2018
年是文化与传媒学院的改革之年，播音主持、影视编导、网络新闻与传播、新媒体营销四个
专业齐头并进，重点培养文化与传媒产业链上、中、下游的一专多能高素质技能人才。学院组织各专业教师走出去，开展专业调研，了解最新的行业前沿动态，为专业建设发展、改造升级提供了良好的思路和宝贵的经验。
