文化与传媒学院举办就业辅导讲座及就业经验分享会
5月17日下午6：30，文化与传媒学院就业辅导讲座及就业经验分享会在凌峰楼C21报告厅举行，佰仕人才ＣＥＯ黄瑞、百胜集团招聘经理Ｆｒａｎｋ以及长江证券招聘经理胡颢三位嘉宾应邀为该院2014级全体同学进行了一场为时3小时的就业辅导讲座。
文化与传媒学院就业辅导讲座及就业经验分享会现场
本次讲座在抢红包的热烈氛围中拉开帷幕。三位嘉宾围绕“求职那些事儿”分别作了《黄叔聊求职》、《你和你的工作》、《简历分析》主题分享。

佰仕人才ＣＥＯ黄瑞做职业指导
佰仕人才ＣＥＯ黄瑞老师在简短的自我介绍后，通过案例分析向同学们做了专业的职业指导，分享了独家的职业序列表，指导同学们该怎么面试，并教导同学们尽快确定自己的职业方向，立足现在才有高未来。他尤其提到“只有专业，才能建立稀缺性，你才值钱”的观点。其专业的指导、幽默的语言深受同学们喜爱。
百胜集团招聘经理Ｆrank做《你和你的工作》主题分享
百胜集团招聘经理Ｆrank在《你和你的工作》主题分享中，围绕“为什么要工作”、“怎样找到想要的工作
”、“企业最看重的人才标准”三个方面为同学们解开了一直困扰在他们心中的“谜团”。在最后，他以“干一行爱一行，理想很丰满现实很骨感，没有十全十美的企业”三句话总结出求职应该具备的精神。这种结合自身招聘经历，深入浅出的讲解赢得了同学们会心的掌声。
长江证券招聘经理胡颢做《简历分析》主题分享
长江证券招聘经理胡颢分析了简历的制作、如何提高简历的颜值，简历重要模块的写作方法等知识。有丰富销售经验的胡颢老师还为同学们讲解了营销七大流程。他在讲座过程中一直与同学们保持亲密互动，这种接地气的讲座方式让现场气氛活跃。
学生提问
主讲嘉宾与学生互动
讲座持续到21:30结束，同学们纷纷表示，此次活动开展得很及时，嘉宾们用丰富的经验解疑答惑，为同学们转变就业观念、确定职业方向提供了帮助，增强了同学们步入职场的信心。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
