新学期 新气象 新起点 新希望
新学期，
新气象。新起点，新希望。
春风奔走呼号，春在花间闪耀，一个生机盎然的春天，染绿了武职人的每个细胞。往事已随风远去，希望已渐渐发芽，武职人已扬起风帆，向前冲，向前冲！
美丽武职春暖花开
2
月
15
日，党委书记邓长青主持召开全体中层干部会议，校长李洪渠作了《凝神聚力抓发展，齐心创建优质校》主题报告，对学校2017年的工作进行了全面部署。
新学期第一次中干会现场
2
月
17
日，学校召开
2017
年度教学工作会议
，
校长李洪渠作了《深化教育教学改革 提高人才培养质量》主题报告
，
对2017年教学工作进行了全面部署。
全体中层干部、各专业带头人、各教研室主任、专职督导以及相关教学管理人员共200余人参加了会议。
2017年教学工作会议现场
2月20
日清晨6:45，学工部、团委组织校级各学生组织
300余人
举行了新学期第一次升旗仪式，党委副书记胡象斌提出了新学期新要求。
新学期第一次升旗仪式现场
2月20
日（星期一）是新学期学生上课第一天，学校领导高度重视。
全体校领导深入
教学现场，对教学情况进行了全面的检查和
指导
。
党委书记邓长青检查走访艺术学院和生物学院
各二级学院开学前期准备工作做得十分充分，开学第一天各班级学生出勤率普遍较高，学生精神状态佳，学习劲头足，教学效果良好。
开学第一天课堂现场
民以食品为天，为确保餐具的卫生，后勤服务中心新购置了一批豪华商用消毒柜，
学校
各食堂精心准备丰盛的菜品，让师生
们
在
开学第一天就
品尝到了
各色
美味佳肴。

师生在食堂用餐
春天
象征着生命和健康，代表着活力和生机
，凌家山的青春学子们，尽情沐浴在春的气息里。
同学们在运动场打篮球
为
维护校园秩序和安全
，保卫处
职工在校园开展全天候
巡视检查
，
发现问题及时解决处理
。
保卫处职工巡查校园

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
