新学期 新气象 新征程 新作为
新学期，新气象！新征程，新作为！新春伊始，万象更新！武职人已踏着春的鼓点豪迈出征，吹响了奋力创建国家“特高校
”
的号角！
美丽凌家山 花儿竞绽放
2月16日，学校召开寒假中层及以上干部会议。党委书记、校长李洪渠主持会议并做重要讲话。纪委书记何让波传达学习中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议精神和
省纪委十一届三次全体会议精神
，副校长李望云领学《国家职业教育改革实施方案》，党委副书记吝秀云通报学校领导班子2018年度民主生活会情况，全体校领导及中层干部与会。党委书记、校长李洪渠主持会议并做重要讲话。
李洪渠指出，2019年，全校上下要聚焦一个中心（创“特高”），夯实两个基础（招生和就业），面向三大战场（人才培养、职业培训、科研与技术服务），强化四个支撑（党建引领、队伍建设、深化改革、安全稳定），用好五项手段（协同化、信息化、国际化、标准化、文化建设），落实六个要求（学习提高、主动作为、开拓创新、争取资源、协作协同、严格自律），奋力开启学校高质量发展的新征程。
党委书记、校长李洪渠在中干会上做重要讲话
2月18日，是新学期开学第一天，学校各项准备工作扎实细致，教学保障到位，教学秩序井然，师生精神饱满，校园里弥漫着浓厚的学习氛围。
秩序井然的课堂
为美化校园环境，后勤服务中心职工清晨就开始了一天的忙碌，他们不辞劳苦，冒着严寒清洁校园，精心呵护着武职的一草一木，用心守护着美丽整洁的凌家山
。
后勤服务中心职工辛勤劳作
学校各食堂精心准备了新鲜丰盛的各色菜品，极大地刺激了师生们的味蕾，吸引了众多饕餮一族前来就餐。
师生在食堂用餐
为维护校园安全稳定和良好秩序，保卫处职工展开全天候校园安全巡查，及时消除安全隐患，保障校园平安有序。
保卫处职工巡查校园、清除渍水
