新西兰国立南方理工学院、美国拿撒勒大学来访
11月5日，新西兰国立南方理工学院和美国拿撒勒大学代表团分别访问我校。两所学校均为首次到访，主要目的是洽谈在学生交流、教师培训、课程衔接和中外合作办学等领域开展合作，与我校建立合作伙伴关系。
5日上午，对外合作与交流处处长张一婵和新西兰国立南方理工学院远程教育学院院长Teri McClelland 女士等一行2人进行了会谈。双方相互了解各自的办学状况和国际交流与合作的相关情况，就中外合作办学的办学模式和管理模式等细节交换了意见，并就双方感兴趣的专业开展合作办学项目达成初步意向。会谈结束后，来宾在相关人员陪同下参观了电信工程学院和纺织服装学院的实验实训设施，并与两个学院主要负责人进行了深入交流。
5日下午，副校长李望云会见了来访的美国拿撒勒大学副校长Sara Varhus女士、国际学院院长Nevan Fisher先生、英语培训中心主任Samuel Song先生等一行6人。李望云代表我校对来宾表示热情欢迎，向来宾介绍了湖北高职院校的总体状况以及我校的办学概况、人才培养特色和目前正在开展的国际合作项目。他表示，希望以Sara Varhus女士等嘉宾的此次到访为契机，增进双方的了解与沟通，建立实质性合作关系。Sara Varhus女士向与会人员介绍了美国拿撒勒大学的办学状况以及在英语培训、教师交流等方面的举措，他希望通过此次访问，促进两校在相关领域搭建合作项目，建立长期稳定的合作关系。与会双方经过深入交流和探讨，就教师交流和培训项目达成了初步意向。访问期间，来宾还在相关人员陪同下参观了外语外贸学院、旅游与航空服务学院的教学及实训设施。
》》》扩展阅读：
新西兰南方理工学院（Southern Institute of Technology）是一所建校30多年的新西兰国立高等院校，现有学生一万三千人(包含非全日制学生)，以新西兰本地学生为主。主校区位于南岛的英佛卡吉尔市（INVERCARGILL)，在基督城(CHRISTCHURCH)、高尔市（GORE）和皇后镇(Queenstown)设有分校区。南方理工学院是中国教育部承认学历的30多所新西兰高等院校之一。由于不断创新，努力提高教学质量，南方理工学院成为新西兰发展最快的高等院校之一。
美国拿撒勒大学（Northwest Nazarene University）成立于1924年，位于纽约州第三大城市罗切斯特西北部的pittsford。是美国爱达荷州历史悠久的名牌私立大学之一。拿撒勒大学设有科学和艺术学院、管理学院、教育学院、健康和人类服务学院等，共有45个本科专业，20个硕士专业及1个博士专业，在2011年《美国新闻与世界报道》公布的美国最佳大学排名榜中，被列入美国最佳高等学府名录。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
