旅游学院：专业成就梦想 创意点亮激情
5月28日，第七届“远华杯”全国大学生会展创意大赛在广东工业大学圆满落幕，我校选派的旅游学院会展策划与管理（以下简称“会展”）专业“baby”团队在80多支参赛队伍中脱颖而出，荣获一等奖。
全国大学生会展创意大赛一等奖获奖证书
摩拳擦掌 比赛场上见真章
4
月30日，远华杯主办方向我校会展专业发出了邀请函。会展专业指导老师杨颖立即在会展专业“招兵买马”，会展15301班的周瑞、柯聪聪、王子越三位同学脱颖而出，组成了“baby”团队。“
她们仨
学习态度好，做事积极认真，很有想法。周瑞
技术娴熟
，肯钻研，
表现尤为突出
。”杨颖表示。
经过一个星期的认真准备，与企业多次沟通，“baby”团队确定了《智慧会展实训室400平米设计》方案，并集中探讨“如何体现智慧”这个命题。方案
甫定，三人小组争分夺秒
，
相继
攻克3D制图、平面设计、PPT讲解等一道又一道难关。
比赛前两周，指导老师杨颖
与团队成员反复
讨论、修改3D效果图、
PPT
和演讲稿；比赛前一周，小组成员利用课余时间彩排演练，并根据手机录制的演讲效果查漏补缺；比赛前一天，成员们抓紧最后一点时间，
带上
行李在会展实训中心进行现场模拟排练；距离比赛还剩12小时，PPT讲解稿定稿，小组成员到达酒店后就通宵彩排，练习站姿、表情……
5
月26日上午，比赛正式开始
。
在短短五分钟的讲解过程中，
面对
全国八十多支创意类参赛队伍，“baby”三人组配合默契，
自信勇敢，闯关夺隘
，
最终斩获
一等奖。
我校旅游学院会会展“baby”三人组现场展示、讲演
我校旅游学院会展专业“baby”三人组(左起：周瑞、柯聪聪、王子越）开心合影
回想
将近一个月的辛苦
备战，周瑞坦言“有一种闭关修炼的感觉”。“从一开始的无从下手，到反复修改、完善，再到完美展示，我们
力求
做到最好，
不虚
此行！”王子越说。
团结奋进 专业建设显成效
“远华杯”全国大学生会展创意大赛
是
教育部高校旅游管理类专业教学指导委员会、中国会展经济研究会主办的一场会展专业创意类比赛，吸引了全国各高校会展专业的才子一较高下。旅游学院“baby”三人组
荣膺
一等奖，是我校会展专业在全国大赛上零的突破，距离最近的一次
国赛获奖
还要追溯到2012年全国会展策划大赛的三等奖。杨颖将此归功于会展专业常抓不懈的教学改革和15级会展专业的集体精神。
2005
年，我校成立会展策划与管理专业。经过多年的师资和学科建设，实现了能力素质培养与专业岗位要求的无缝衔接。不仅在课程开发上力求理论结合实际，引入会展行业专家，始于课堂教学、达于行业企业，
更注重激励
学生
热爱专业，勤于思考，勇于创新，弘
扬会展人的工匠精神。2016年，新建的会展实训中心将真实场景和现代科技运用到日常教学中，
为
学生参赛、创新创业等活动提供了更为优越的硬件条件。
会展15301班全体同学在老师的悉心栽培下，也取得了骄人的成绩。
全身心投入
民族风采秀、全员参与经典诵读活动……
20
15级会展班同学凝聚在一起，为专业发展贡献力量，“优秀班级体”、“优秀团支部”
等荣誉
也纷至沓来。
自
20
05年就
担
任会展指导老师的杨颖
说
，2015级会展专业
女生居多
，做起事来却
不让须眉
。“学生乐于跟老师沟通，我们
彼此
信任、相互理解。”该班班主任贾薇表示，能
带领
这样一个“能干”班级
一路向前，非常荣幸，也非常骄傲
。会展15301班班长邱安俊
自豪地
说：“旅游学院
每个年级只有
一个会展班，我们四十多人就是这个专业的展示窗口。
严于律己，砥砺前行，展现风采，那是必须的。
”王子越同学表示，备战时，小伙伴的加油、鼓励给了自己不竭的动力。
五年磨一剑，专业促成长
。
会展专业
的
人才培养和专业发展之路越来越顺，学生成长喜人。
20
16级会展班梁舒文
说：“身为会展人，倍感荣光。
我将以优秀学姐为榜样，不断修炼，
努力成长为全面发展的人才，让会展专业的优良传统发扬光大。”
