旅游双姝全国技能大赛获佳绩
5月17日，全国职业院校技能大赛西餐宴会服务赛项在南京举行，来自全国27个省市区、66所院校的91名选手参赛。旅游与航空服务学院选派杨瑗冰和董莉婷两名选手参赛，分获二等奖、三等奖的好成绩。
杨瑗冰（左三）荣获全国职业院校技能大赛西餐宴会服务赛项二等奖
董莉婷（左五）荣获全国职业院校技能大赛西餐宴会服务赛项三等奖
勤学苦练 方得过硬本领

指导教师樊丽娟凭着多年指导赛事的经验，一眼就相中了杨瑗冰和董莉婷两位同学。两位小女生被选上的兴奋还未消去，就开始了日复一日的艰苦训练。
训练第一课，指导老师向她们介绍了大赛的高规格和严要求，两位女生顿时傻眼。全国职业院校技能大赛西餐宴会服务赛项以西餐宴会服务为主，调酒服务为辅，不仅要考核基本技能、服务程序，还要考核创新能力、职业素养。“一开始只知道是代表学校参赛，觉得能参赛就已经很兴奋了，没想到还有那么多东西要学。”杨瑗冰说。董莉婷也表示：“心理压力还是蛮大的，我怕达不到那么高的要求。”作为参赛代表的荣誉感和使命感又压着两人硬着头皮、顶着压力进行训练。经过一段时间的练习，两人迈过了“技术”坎，找到了一点点自信。
然而这点自信在面对英语主题介绍时消失殆尽。原来，除了常规训练外，本次大赛还有英语主题介绍环节，涉及到许多专有名词和陌生词汇。两人每天利用技能训练之外的时间背诵，即使如此，效果仍然欠佳。直到有一天上午，两人忍受着饥渴，连续背诵几个小时，最终啃下了英语主题介绍这块硬骨头，信心大增。进入临战前一周的强化训练阶段，杨瑗冰和董莉婷每天从早上9点，练到下午5点，调酒的时候，手都开始发抖。
回忆起备战的日子，董莉婷感叹：“在训练中也有过想要放弃的时刻，但更多的是坚持。我相信，只要我们勤学苦练，一定能取得好成绩！”历时两个月，60天的勤学苦练，终于“功夫不负有心人”，二人的技能日渐娴熟，带着满满的信心踏上了南京之旅。
杨瑗冰练习调酒
董莉婷练习西餐摆台
沉着应战 大赛斩获佳绩
5月16日，杨瑗冰和董莉婷来到南京，看到从各地奔赴而来的参赛选手，二人开始感受到些许压力，顾不上游览六朝古都的风景，放下行李就又投入备战。
5月17日上午，董莉婷在上午的西餐宴会摆台中出现了一点小小的失误，导致成绩稍显落后。到了晚上调酒和咖啡制作环节，她很快调整好心态，充分展示良好的职业素养，始终面带微笑，最后，一气呵成完成了该项比赛，拿到了80分以上的好成绩。“考完一场就应该放下一场，这样才能不影响到下一场发挥。”董莉婷说。
杨瑗冰在第一天的比赛中也没能得到预期的成绩，心里不免有些失落。指导老师樊丽娟尤为紧张，她说：“我们在设计杨瑗冰的参赛动作时特意多加了铺桌旗和套椅套两个自选动作，本来是为了能更好地展现她的水平。可是在首战失利、心情紧张的情况下，这两个自选动作有可能会成为败笔。”正式比赛时，杨瑗冰镇定自若，在规定时的18分钟时间即将结束那一刻，干净利落地完成了最后一个动作。凭着西餐宴会摆台环节的优异表现，杨瑗冰的总成绩跻身第一梯队，最终取得全国二等奖的好成绩。
据悉，一年一度的全国职业院校技能大赛是由教育部发起，联合中央37个部委、行业和地方共同举办，是目前专业覆盖面最广、参赛选手最多、社会影响最大、联合主办部门最全的国家级职业院校技能赛事，同时也是我国职业教育界的年度盛会。此次比赛，是旅游学院第二次选派选手参与，再次将二、三等奖收入囊中。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
