旅游学院：再忙也不忽视学风考风建设
期末考试临近，旅游学院考风建设再次被列为工作重中之重。近日，旅游学院层层开会、广泛宣传、制定制度，推进学风考风建设。
图为：旅游学院召开辅导员班主任会议部署“端正学风、严肃考纪”工作
全员重视是关键
2015年12月28日，学校组织召开期末学生工作例会，部署“端正学风、严肃考纪”相关工作，旅游学院相关领导和负责人参加了会议。会后，旅游学院立即召开了党政联席会议,商讨期末考试相关工作，领导班子一致认为，学期末各部门事情都比较多，但再忙也不能忽视学风考风建设。
12月31日，旅游学院召开全体辅导员班主任会议，强调切实抓好学风建设，严肃考风考纪。会上，学生党支部书记彭婷解读了《旅游与航空服务学院考试关于整顿考风学风的八项规定》和《学风建设五严禁》两个文件。分党委书记熊鹤群要求大家认真学习文件精神并及时传达给学生，做到人人知晓、人人参与。
2016年1月4日，各班级积极响应、迅速落实，召开了新年第一场主题班会。除了带领学生学习相关文件，各辅导员班主任还组织学生进行了《学风建设五严禁》签名，有些班级还进行了宣誓。
图为：“学风考风建设”主题班会场景
广泛宣传是法宝
“旅游学子个个要牢记，三大纪律八项注意”。近日，旅游学院诚信考试《三大纪律八项注意》歌曲在该院官方微信、各qq群、朋友圈被广泛转发。据悉，为了让学生熟知考风考纪相关规定，该院特意编写了《诚信考试“三大纪律八项注意”》，以新颖活泼的方式提醒学生认真对待考试。
与此同时，旅游学院还借助官方微信平台，开展了“旅游学院微信考风、学风知识问答”活动，宣传考风学风知识，学生全员参与知识问答，真正做到人人知晓、人人参与。
图为：旅游学院学生观看宣传板报，学习《诚信考试“三大纪律八项注意”》
制度落实是保证
2015年12月初，为保证考风学风建设了落细落实，旅游学院修订了《旅游与航空服务学院关于整顿考风学风的八条规定》。新《规定》依据学校最新相关文件精神，结合实际情况，重新拟定考试违纪、留级、重修以及监考等细则，程序更加清晰、标准更加严格。
同时，旅游学院紧密联系学生家长，共同做好学风考风建设工作。对于学期3门不及格的学生，下达《学业预警通知书》并同时寄发给家长。学院领导定期抽查落实情况，对于未按要求执行的辅导员班主任会给予处理。对于每学期受过处分的同学，除了电话告知外，辅导员还在期末寄送《致家长的一封信》，详细告知学生本学期的表现、下学期的教学安排等情况，并请家长回复意见。
图为：
学生在《学风建设五严禁》上签名，承诺参加诚信考试
诚信考试受欢迎
本学期，旅游学院将开设 “诚信考场”。考场内不设监考老师和巡视员，学生本着诚信自律的原则，接受考核。班级可以自主申请参加诚信考试。
消息发出后，获得学生的一片点赞。2015年12月28日，有4个班级主动提出申请。“我很高兴能参加诚信考试。老师信任我们，我们也会珍惜宽松的考试环境，发挥出真实水平，交出诚信答卷。”一位将要参加诚信考试的同学说。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
