旅游学院：学习贯彻新《条例》 做守纪律讲规矩的表率
“上课前，先提一个问题，在党纪和法律之间，是纪律大过法律，还是法律大过纪律？”
9月2
7
日
下
午，逸云楼
113报告厅内，
王秋梅
向旅游学院全体党员老师抛出问题，
台下老师也
你一言我一语地
讨论开来，
旅游学院党委书记熊鹤群总结回答：
“纪严于法，纪在法前。”
王秋梅说道：
“的确，只有理清了纪律和法律的这层关系，
才能将新《条例》
学
深入、
学到位。”
这是旅游学院全体党员学习
新修订的《中国共产党纪律处分条例》
（以下简称《
条例
》）的现场
。为了学懂弄通新《条例》，旅游学院党委特邀职教院常务
副院长王秋梅
为党员教师作专题宣讲报告 。
王秋梅
从
2018版《
条例
》
的
背景和意义
讲起，
提出本次
修订《条例》，是党中央站在新的历史起点上适应新时代党的建设总要求，
是
对全面从严治党、加强纪律建设的再部署、再动员。
随后，她
详细解读了《条例》
修订的主要内容，以漫画的形式深入浅出地分析了
《条例》
中关于政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的新规，同时用鲜活的案例解读党纪
23项新禁区
。
最后，王秋梅总结了学习贯彻《条例》的要求。她说：
“分党委、党支部、领导干部和普通党员都应对照内容，逐条学习，自我内化，严格遵守，廉洁自律。带着问题学，联系业务工作和岗位职责学，带着责任学。”
《中国共产党纪律处分条例》是每一个共产党员必须遵守和熟悉的规章，
王秋梅教授的精彩解读使在场
党员充分学习了管党治党中的突出问题和新违纪情形，
让全体党员深刻领会到
严肃党的纪律、加强党的建设、强化党内监督的重要意义
。
旅游学院党委书记熊鹤群表示，
“
讲座引人入胜，
不仅
让我们
学到
了
新
《
条例
》
，
更学到了如何上好课
。
各支部要坚持
更
深入的学习，各党员要对照原文学习
，
采取多样化的形式，强化学习效果，
从而
以《条例》为准绳，严格对照自查自纠，使之内化于心、外化于行。
”
据悉，自武职党【
2018】38号文件下发后，旅游学院党委高度重视，迅速行动，召开党委会就学习新《条例》工作做部署，并在9月20日召开旅游学院党委中心组扩大会议，党委书记熊鹤群带领全体学院干部解读了新《条例》的八大亮点。与此同时，旅游学院各支部也即将在党委的带领下，开展形式多样的《条例》深学活动。
