旅游人在职教周：竞在花艺 以花怡情
茶艺跟古典音乐看起来是绝配，但正在大益茶室进行的插花大赛与古典音乐水乳相融，也是别有一番滋味。5月13日下午，由旅游学院主办、校花之舞协会承办的我校第二届届花艺大赛在逸云楼一楼茶室里举行园艺插花大赛，旅游学院分党委副书记桂毅为大赛致开幕辞，近百人参与了此次活动。
本次花艺大赛以“爱在武职，花舞青春”为主题，面向全校热爱花艺的学生，同学们热情高涨，有63名学生报名参赛，经过历时半月的两轮淘汰，最终8组选手进入决赛。
图为：比赛场景之一
图为：比赛场景之二
大赛分现场插花和知识问答两个环节。现场插花环节在逸云楼茶室举行，选手们用心创作，在30分钟内为大家呈现了8件各具特色的花艺作品；知识问答环节中，选手们沉着冷静，积极作答。经过一番精彩的比拼，第四组获第一名，第三组和第八组获第二名，第一组、第五组、第七组获第三名。同时，第二组和第六组在观众投票环节呼声最高，获得了“最佳人气奖”。
图为：插花作品展示之一
图为：插花作品展示之二
插花大赛吸引了众多校内外学子前来观看，生物学院药剂15301班的黄国敏同学说：“我觉得这种比赛很有艺术感，造型新颖大方，让人不由自主的喜欢，真希望学校能多多举办这种有意义的活动。”来自湖北科学技术职业学院的袁天同学听了朋友的宣传后，特地赶到了比赛现场，他感叹：“现场的艺术氛围真是让人陶醉，果真是高雅艺术啊！现场秩序更是井井有条，服务到位，真的很不错！”
图为：评委点评
插花大赛负责人雷晶老师表示：“以花会友，以花怡情，而插花体现的是自然之真、人文之善、艺术之美。将自然之美融入厅室之中，尽显高雅之态，是插花的最神奇之处。插花在旅游学院作为一门独具特色的大学生实践课程，不仅是一种文化的传承，而且可以丰富同学们课余生活，还可以提高对美的发现能力。”

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
