旅游学院：实习生为学弟学妹传经送宝
“你们目前最大的兴趣是什么？自身有哪些优势？有没有主动去了解休闲专业的市场发展？职业规划是怎样的呢？” 12月20日中午，大益爱心茶室内，休闲2013级实习生代表刘红艳抛出一连串的问题，让14级、15级的休闲学子陷入沉思，同时拉开了休闲专业13级实习交流的序曲。
图为：休闲2013级实习生代表分享实习、就业经历
交流中，实习生代表向在场师生讲述了她们在观澜湖高尔夫球会和羊楼洞集团实习过程中的感受和体会。
“工作不是别人给的，而是充分利用自己的优势去选择和争取的。”担任高尔夫球培训英语助理老师的刘红艳结合实习经历告诉大一、大二的休闲学子们，持之以恒的学习态度以及待人接物经验的积累，使自己在实习工作中得心应手，并得到了领导和同事们的高度认可。
高尔夫俱乐部SPA前台的江航、黎光会所高尔夫前台的佘小钰在分享中都提到，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，服务无小事，无论何时都要以饱满热情的态度为顾客提供服务。休闲学子们在校学习期间就要锻炼提高自己的服务意识，具备良好的服务心态。
谈及实习感受，在羊楼洞茶叶集团实习的程秀明和王婷特别强调，一定要夯实专业基础，除了课堂学习，还要养成自觉学习的好习惯，知识丰富了，能力提高了，在为顾客服务的时候才能游刃有余。服务质量高了，自然会得到顾客的信任和欣赏。
随后，休闲13级优秀实习生代表与在座师生进行诚恳的互动交流，将自己实习的心路历程、服务态度转变、实习环境适应、同事间人际沟通技巧、服务细节、语言沟通技巧等方面，毫无保留地讲给学弟学妹们听，为他们传经送宝。“感情真切、建议中肯、服务技巧实用高效”是学弟学妹对学长的好评。
参加实习交流会的休闲学子们表示，这次交流像一场及时雨，让他们了解到休闲旅游在社会生活中的重要性和专业发展前景，同时，学长的经历和感悟分享，也廓清了大家对休闲服务工作岗位、工作内容以及旅游服务行业所需要的品质和素养的认知，明晰了自己在校学习的目标和方向。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
