旅游与航空服务学院举行新老班子工作交接
旅游与航空服务学院举行新老班子工作交接

武职网讯（通讯员 张国方）2012年4月13日,旅游与航空服务学院举行新老班子工作交接。党委副书记李洪渠、副校长李望
云、旅游与航空服务学院新老领导班子成员和相关部门负责人参加了会议。
学院新任院长郭沙代表新任领导班子首先感谢学校党委为旅游学院配备了年富力强的团体，并畅谈在旅游航空服务学院的工
作经历、感受和体会。他说，2003年旅游学院创建以来，谢苏院长带领大家，艰苦创业，为旅游学院从无到有，从小到大，从默
默无闻到全国知名做出了巨大的贡献。他对多年来老班子成员为旅游学院呕心沥血的付出表示感谢，并请大家放心，学院新班子
将秉承“继承和创新” 的工作理念，带领全体教职工，为把学院建设成国内一流、世界知名的学院而努力奋斗。
会上，老一届班子成员先后发表了热情洋溢的感言。谢苏教授对新任领导班子成员表示祝贺，她相信学院新的领导班子能担
当起学院发展的重任，把旅游学院越办越好。她还承诺，自己永远是武职旅游人，是旅游学院的一分子，只要学院有需要，她定
将永远愿意为旅游学院的发展贡献自己的力量。李仁平书记感言到，三年来在谢苏院长这位长者、学者、仁者身边为徒让他倍感
鼓舞，在郭沙院长这样的一位智者、能者、勇者相互砥砺，深受教益。他还真诚地祝愿旅游学院和老师们，能在新领导班子的带
领下取得更大进步。
校党委副书记李洪渠作了总结发言。他说，旅游学院新老班子交接，是旅游学院持续发展的新起点。学院的发展要紧紧围绕

注重人才培养质量，凸显办学特色，打造专业品牌三个方面做文章。希望学院的老师们一如既往的像支持谢苏院长一样支持新任

的领导班子，曾在旅游学院工作的领导和同志们也要多关注旅游学院的建设和发展，他相信新任领导班子定能继承旅游学院良好

的传统，并发扬光大，把旅游航空服务学院建设发展的更好。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
