旅游学院空乘师生同台起舞 展示专业魅力
旅游学院第二届旅游文化节空乘舞蹈技能大赛
活动现场荧光棒闪烁
6月16日晚，德礼堂内歌舞蹁跹，撩人心弦，师生同乐，气氛热烈，旅游学院第二届旅游文化节空乘舞蹈技能大赛盛大开幕，200余名“高颜值”空乘学子表演了各具特色的舞蹈，尽显旅游职业风采。
空乘15304班《礼仪操》
此次舞蹈技能大赛是第二届旅游文化节大型活动之一，也是旅游学院14级、15级空乘专业形体与礼仪课程考试的另一种呈现方式。大赛涵盖了民族舞、爵士舞等舞蹈种类，分为集体舞与小组舞两部分。旅游学院分党委书记熊鹤群，副院长李俊，党委副书记桂毅，空乘教研室主任江群，金通公司副总裁陈丹应邀担任舞蹈技能大赛评委。
空乘15303班舞蹈《未解之谜》
舞台中展示职业魅力
两个小时的大赛中，近30支参赛队伍各擅胜场，或热情似火，或温柔静谧，或活泼俏皮，或动感轻快。旋转的舞步伴着优美的音乐，舞蹈的韵味与欢快明朗的现场气氛，让德礼堂成为一个青春闪亮的舞台。来自空乘15303《未解之谜》等参赛节目，将舞蹈专业技能、旅游职业形象完美融合，用华丽的舞姿展示出职业魅力。
空乘15304班民族舞蹈《天路》
空乘15304班同学表演具有民族特色的《天路》，53位舞者身着藏袍以优美的舞姿，仿若置身辽阔的雪域高原；空乘15303班《九歌少司命》颇具古典气息，淋漓尽致地演绎了古老传说中执掌人间子嗣及儿童命运的女神少司命美丽、善良、温柔、圣洁、勇敢的形象；礼仪操表演者举手投足间，尽显优雅、规范，以礼待人的亲切感让人如沐春风。
旅游学院分党委书记熊鹤群（前排左一）为优胜班级颁奖
经过激烈角逐，在集体舞比赛中，空乘15302班获一等奖，空乘15301班、15304班获二等奖，空乘15305班获三等奖，空乘15303班获优秀奖；在小组舞比赛中，创业班获一等奖，空乘15301班《so young》、15302班《致青春》获二等奖，空乘15301班《bang bang bang》、15304班《礼仪操》、15302与15304班《U》获三等奖。另外，舞蹈《天路》获最具创意奖，舞蹈《未解之谜》获最具人气奖。
庞荣老师、刘志刚老师登台表演《九儿》
课堂外检验专业能力
本次大赛既是2015级空乘专业5个班级、2015级创业班、2014级空乘专业队伍之间的PK，也是空乘专业的课堂演出汇报。该院形体老师庞荣、刘志刚利用专业课堂，让舞蹈零基础的同学们接触到不同类型的舞蹈文化，将空乘专业的职业特点编入舞蹈作品，陶冶学生气质。
空乘15301班舞蹈《品》
空乘15302班《活力青春》
舞台上的学子活力四射，青春昂扬，似乎所有的“美好”都与他们关联起来，其实，舞台背后的故事，令人感动。据透露，两个月来，同学们在课余做了大量准备工作，包括节目改编，音乐剪辑、服装造型以及后期舞台呈现。排练场次难记其数，排练过程中，有的脚磨破了皮，有的扭到脖子……真可谓“险象环生”，但他们一直坚持，从未逃避放弃。
空乘15303班古装舞《九歌少司命》
指导教师庞荣、陆蓉介绍，本次舞蹈技能大赛是结合本学期课程教学全面展开的，演出内容突出创新性、适应性和时代应用性。用汇演形式代替传统考核方式有力地推进了教学改革和课程改革，实现了教考分离，全面检验了教师的教学效果和学生学习效果，提升了学生的专业技能和艺术创新理念。
师生合影大赛圆满落幕
近年来，旅游与航空服务学院深化教育教学改革，积极探索人才培养新模式，本次舞蹈技能大赛采用项目考核与综合考核相结合的形式，是《形体》与《服务礼仪学》课程考试改革的一种尝试，以检验、反馈教学效果。同时，这种连续性的项目考核也是促进教师不断学习、不断思考、不断创新的过程。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
