机电学院：展示高职魅力 增进职教认同
“噫，要不是用手摸我还以为这是真的玫瑰花呢！”“这么多拉环套在一起，怎么一个接口都没有呢？太神奇了！”5月11日下午，机电学院3D打印实训室传出阵阵惊叹声。来自武汉江夏职业技术学校模具专业的60名师生代表，应我校机电学院邀请前来参观、交流和学习，恰逢机电学院举办职业教育周活动。
图为：机电学院就业情况介绍
江夏职业技术学校师生参观了我校校企合作单位武汉兆航精密模具制造有限公司和3D打印技术中心。在近距离的参观过程中，了解到模具加工的具体流程，对机器精加工有了进一步的认识，被我校老师精益求精的工匠精神所折服；师生们还对3D打印产品加工过程和3D打印现代工艺品表现出浓厚的兴趣，对机电学院学生在实训室所展现出的精湛技能惊羡不已。
图为：江夏职业技术学校师生参观校企合作单位武汉兆航精密模具制造有限公司
图为：参观我校机电学院3D打印技术中心
参观结束后，两校师生在机电学院专业教室进行了交流、学习。机电学院曾勤超老师介绍了我校及机电工程学院的发展历程、基本情况、团学活动、学习环境、就业前景、往届中职生在机电学院的学习情况；机电学院模具专业带头人欧阳德祥副教授详细介绍了我校模具专业专业建设情况、人才培养模式、课程体系建设、基地建设以及就业情况等。
交流会上，机电学院副院长熊海涛对对江夏职业技术学校师生表示欢迎，寄语江夏职业学校学生，要努力学习，争做能工巧匠。他还表示，欢迎有继续深造愿望的学子报考我校。
在参观、学习、交流活动中，江夏职业技术学校师生对对机电学院的人才培养模式和职业教育的先进性有了直观的感受，对我校雄厚的师资力量、完备的实验实训条件、完善的课程体系和管理体系、以及丰富多彩的校园文化生活赞口不绝，纷纷感叹：“这才是我所向往的大学。”
此次活动，是机电学院全面落实和贯彻全国职业教育活动周相关通知精神、结合自身实际制订的系列职业教育活动之一，旨在展示我校的办学水平、办学实力，使更多学生感受到现代职业教育的特色与魅力，提高学生对职业教育的认同度，积极投身职业教育和职业学习。同时，通过深入交流、探讨，促进中高职有效衔接，拓宽优质生源渠道。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
