机电学院多方合力拒绝“网贷”
10月16日晚，机电工程学院组织各班级开展了“拒绝网络贷款”主题班会，全体2016级辅导员、班主任及980名新生参加了活动。
机电工程学院分党委副书记钟君强调，网络借贷问题一直是学生工作关注的重点之一，我们要将“拒绝网贷”活动贯穿于工作始终，时时刻刻牢记于心。同时，“拒绝网贷”活动不是一时为之，需要全体师生的共同努力和坚守。
该院分团委学生会特别制作了“拒绝网贷”宣传板，动员2016级新生以班级为单位组织“拒绝网贷”宣誓及签名活动，以表明“拒绝网贷”的决心。
该院各班级“拒绝网贷”主题班会气氛热烈，各班通过观看网络借贷视频、PPT案例分析、同学亲身经历分享等环节，展示网络借贷的危害。触目惊心的图片和案例，给同学们留下了深刻印象，大家纷纷表示要远离网络借贷。
电气16302班班长张耀庭引用实际案例，告诉同学们：“网络借贷就是个祸害，我有同学就因为网络借贷退学回家了，借的几千利滚利变成好几万，最后父母被逼还贷，自己愧疚万分，大好前程都被毁了。”同学们表示，在这次活动中，了解到很多防诈骗、防“校园贷”“分期贷”“网贷”的知识和方法，在现实生活中也应该学会坚守，对“网贷”勇敢说“不”。
机电学院分团委、学生科老师表示，该院将持续开展“拒绝网贷”主题活动，采取多种措施，不断加强“网络借贷”问题的防范力度。希望全体师生时牢记于心，付诸于行，为学生安全顺利度过大学学习生活保驾护航。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
