机电学院举办文化艺术交流沙龙 搭建中德师生友谊之桥
3
月
22
日，德国巴特特尔茨职业高中
20
名师生与我校师生在机电工程学院工业中心举行了“
中德学生文化艺术交流沙龙”。
机电工程学院党委书记杨忠旭、党委副书记钟君，商学院教师张明勇、国际学院教师汪春莲以及我校师生代表参加了交流会，青年教师李菁川、黄维全程翻译。
专业交流  夯实职业教育基础
活动伊始，钟君带领德国师生参观了机电工程学院工业中心大厅、文化长廊和
PLC
、
3D
打印、工业机器人教学实训中心，向来宾综合讲解了该院办学成果和发展规划。德国教师
Waldemar Christian
对我校优良的办学条件、人才培养成果和优美的校园环境表示由衷赞赏，希望继续密切交流，促进双方共同进步，为两国职业教育的交流发展做出积极贡献。

3D打印实训中心教师与德国师生交流
德国学生参观机器人实训室
文化交流  助力“中国文化”传播
中德师生还
双方开展了丰富多彩的中德文化艺术交流活动。笛箫协会演奏了中国经典民乐《茉莉花》，该院学生合唱团演唱了时代歌曲《不忘初心》，学生干部情绪饱满地演绎了中华经典诗词《满江红》，校书法协会张晓路同学现场题写了“友谊长存”赠与德国来宾，德国教师表示要将中德
友谊的温暖传递给学校师生。
笛箫协会演奏《茉莉花》
机电学院合唱团合唱《小小少年》
机电学子表演经典篇章《满江红》

向来宾赠送”友谊长存”书法作品
中国民间传统文化分组交流也深深吸引了全体德国学生。两国学生围坐在一起，合作绘制京剧脸谱和剪纸，其乐融融。戏曲脸谱绚烂的色彩、剪纸多变的形状，让德国学生近距离感受到了中国京剧和剪纸文化丰厚的底蕴。我校师生赠送的传统文化纪念品，更是让德国学生爱不释手。
剪纸文化体验
德国学生认真涂鸦京剧脸谱
向来宾赠送中国传统文化纪念品
中国传统文化交流是
中国传统文化走向国际、世界各国人民
认识中国的最佳窗口。在中德文化交流沙龙现场，中国音乐、中国书法、中国诗词、中国戏剧、中国民间剪纸等文化艺术，展示了中国传统文化的魅力
。
音乐交流  搭建友谊之桥
在音乐交流中，消除了语言认知差距，
拉近了
中德师生的
距离
。德国学生代表
Leonhard Emanuel
演奏优美的钢琴曲，使全场师生沉浸在音乐的美妙旋律中。机电学院年轻教师许征、王振宇采用钢琴、单簧管二重奏展示德国经典音乐作品《小小少年》，中德师生情不自禁地用两国语言演唱。全场气氛和谐而美好，中德师生都深深地融入到了无国界的音乐中。
德国学生钢琴演奏《小小少年》
机电工程学院教师钢琴、单簧管二重奏《小小少年》
交流会上，德国学生
Felix
激动地表示：“很高兴能结识这么好的中国朋友，我很喜欢中国。”
Erhard
说：“绘制京剧脸谱真的很有趣，我喜爱这项活动！”
机电学院学生彭帅曾于
2017
年
10
月赴德国交流学习，这次作为中方学生代表接待德国的“
老朋友
”，他开心地说：“非常荣幸能够跟各位德国朋友相识，希望你们能够喜欢并记住此次中国之行。”该院学生干部代表凌晨也表达了与德国师生交流的喜悦之情，并教全体德国师生做“比心”手势，表达喜爱之意，现场洋溢着浓烈的友爱氛围。
中德师生合影
此次中德交流沙龙，以德国巴特特尔茨职业高中来校交流为契机，以中德学生文化艺术活动为载体，向德国师生展现了我校学生优良的精神风貌，加深了国际友谊，传播了中国文化，促进了两国师生的相互认知和学习，增进了两国学生对彼此的了解与向往。
