机电学院“与信仰对话，与时代同行”演讲活动在葛店校区举行
11月23日晚，机电学院“与信仰对话，与时代同行”主题演讲活动在葛店校区教学楼501室举行，来自6大专业的选手和近300名学生观众参与此次活动。
选手们旗帜鲜明地发表对信仰的见解和主张。他们阐明事理时，论点精辟、论据有力、论证精湛；抒发情感时，声情并茂、神采飞扬。精彩纷呈的演讲赢得评委和同学们的阵阵掌声。经过激烈比拼，评委现场评分，最终，秦文文夺得第一名，陈明涛、朱斌、雍杰、雷雨、吉会分列二至六名。
图为：主题演讲场景（从左至右分别为秦文文、吉会、陈明涛）
机制15306班的秦文文同学在演讲中谈到：信仰是心灵的产物，是来自灵魂深处的召唤，拥有信仰本该是生命的常态，没有信仰的人如同“盲人”。95后的我们，谈英雄联盟的多，谈英雄的少；看奔跑吧兄弟的多，思考自己该如何奔跑的少；玩手机刷屏的多，静心读书的却越来越少......他说理深入浅出，引证恰到好处，同学们的点赞叫好，是对这个与信仰对话的学子最好的鼓励和认可。
“大学除了培养我们做为职业人的基本素养外，还能教给我们什么了？我想，是做人，做一个有信仰的人,做一个甘于奉献、有益于社会的人。”电气15303班陈明涛同学从“什么是信仰？”到“学习无数革命前辈的信仰”再到“如何坚定信仰，告别平庸”，引发了同学们的思考。他精神饱满，声音洪亮，时而设置悬念，时而激情澎湃，为现场学子上了一堂深动的理想信念课。
活动动结束后，汽营15303班吴璐瑶同学谈了参加活动的感受：“学校将语言表达能力列入大学生20项通用能力，学会表达也是我们走向成功必须掌握的一门技能。本次演讲活动为同学们创造了展现自我风采的机会，锻炼了我们的表达能力，同时让我们领悟到信仰对于成长的引领作用，从思想上为我们指明了奋斗的方向。”


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
