机电学子在2015年省职业院校技能大赛上获团体一等奖
11月21日至22日，2015年湖北省职业院校技能大赛高职组“亚龙杯”数控机床装配调试与维修赛项在武汉船舶职业技术学院举行，由机电一体化技术教研室主任江洁为领队，机电学子刘梦、李仁杰、江凡为队员的我校代表队，面对如林强手，克服重重困难，稳定发挥，捧得一等奖。
图为：
2015年湖北省职业院校技能大赛（高职组）数控机床装配调试与维修赛项颁奖现场
（左四刘梦、左五江凡、左六李仁杰）
本次大赛由湖北省教育厅主办，武汉船舶职业技术学院承办，赛事内容涉及数控系统基本运行环境调试、辅柜接线、导轨装调、刀架装调、伺服优化和机电联调等多个环节。共有18所高校29支代表队参加。机电学院数控维修实训室采用的是华中数控系统，而大赛用的是FANUC数控系统，为了攻克两个不同系统操作要领转换这一难题，指导老师和参赛学生利用课余时间、周末和假期刻苦训练，完成了最初“重在参与”到“争取拿奖”的备战过程。
图为：校内模拟比赛操作场景
图为：王祖俊老师指导学生模拟比赛
学院领导高度关注大赛并全程指导。院长蔡建国亲自联系企业技能高手和湖北省数维专家对参赛选手操作习惯按照企业的要求予以规范性指导；副院长熊海涛多次抽时间就规范机床导轨位置精度检测打表的操作进行演示、把关；指导老师王祖俊、黄琳莉老师悉心指导选手备赛；鲍方老师就电工接线规范予以耐心辅导；熊达老师加班制作了比赛专用辅具并提供各种帮助。
最终，三名参赛选手不负重望，用行动和佳绩彰显了实力，赛场上表现出来的良好精神风貌和职业素养，让现场的裁判专家频频点赞。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
