机电学院展示3D打印技术和工业机器人的魅力
“这不是埃菲尔铁塔吗？”“看，这是学校的钟楼！”“这只鞋子是打印出来的啊！”“还有打印出的蛋糕”
......5
月
11
日下午，机电学院
3D
打印实训室不时传出惊叹声，来自建筑学院及机电学院非
3D
打印专业
50
余名学生，搭乘职教周的顺风车，在机电学院
3D
打印室、工业机器人实训室领略了两个新专业蕴含的魅力。

建筑学院、机电学院学子参观3D打印作品
机电学院教师演示3D打印
在
3D
打印室，同学们参观
3D
打印作品以及老师的现场演示，近距离体验了
3D
打印机打印出的真实物体效果，也感受到了
3D
打印的强大功能，它不仅可以打印医疗器械，还可以打印食物、服装、建筑等。同学们还从老师的介绍中了解了
3D
打印的诸多优势，如精准度高，制造复杂物品不增加成本。
3D
打印能使部件一体化成型，无须组装，缩短了供应链，节省了在劳动力和运输方面的花费，同时大大减少了污染。
3D
打印机可以突破传统制造技术和工匠制造的产品形状有限的局限，开辟巨大的设计空间，只要你能想到和设计出的，
3D
打印都能帮你实现。如今，各行各业都有其用武之地，
3D
打印也必将成为继计算机之后又一个行业必备工具。
机电学院工业机器人实训室全景
机电学院教师讲解工业机器人实训操作要求和要领
学生在工业机器人实训室操作
在工业机器人实训室的近距离体验中，同学们了解到，工业机器人在功能上替代人来完成相关任务。例如，冲床上下料、产品码垛、零件规律摆放、零件装配以及机器人走出各种复杂轨迹。在参观学习过程中，参观的学生感受到，人工智能时代，机器人功能日益强大，能替代人类完成很多工作，包括人类不能完成的诸多工作，机器人也能实现。
本次活动是机电学院在
2017
年“职业教育活动周
”
期间
,
结合学院实际安排的系列活动，展示了学校的办学水平与实力，让更多学生感受到现代职业教育的特色与魅力，提高学生对职业教育的认同度，进而激发学生投身职业教育和专业学习的热情。
