机电学子在认知实习中拓展视野
4
月
4
日至8日，机电学院20
17
级增材制造技术专业方向的
79
名同学怀着兴奋、激
动、期待的心情，在
3D
打印技术教学团队的教师带领下，先后赴中国兵器集团武汉装备研究所、武汉数码模（东风）汽车模具冲压技术有限公司、武汉天汽模有限公司，
开展为期一周的认知参观实习，
感受真实的生产环境，为专业学习打下良好基础
。
在企业生产区域，同学们在技术人员的指导下参观了产品生产流水线、各种机械设备如
重型、超重型立式车床、卧式车床、不落轮对车床、卧式加工中心和落地铣镗床、龙门镗铣床、滚齿机、回转工作台及各种专用机械设备
的操作过程及产品检测环节、模具加工车间、模具调试车间和模具装配车间，了解了模具加工工艺流程、全智能化生产车间及全新的工业生产化设备。工作人员还详细介绍了生产项目与流程、运作模式以及企业文化。
机电学子在参观实习中认真聆听
面对如此纷繁的设备和工艺流程，同学们既新奇又紧张，细致观察现场的每个布局，用心听取工作人员的讲解，并记下重要的信息和心中的疑问。每到一处，朱红老师都详细地补充液压冲压设备、数控加工机床、试模间隙调整、车间行车作用、相关检测仪器等相关专业知识，耐心地解答同学们提出的问题。
机电学院3D打印技术中心负责人朱红现场讲解
在为期一周的参观实习中，从最初兴奋地看热闹，到后来对企业生产环节、员工工作态度、加工制造手段、产品检测方式等环节的细微观察，机电学子真实地感受到现代制造企业的变化，了解了企业的管理
模式和
人才需求标准，认识到专业技能与工作责任的重要性。同学们纷纷表示对所学专业有了新的认识。张奥同学感叹道：“企业的数字化车间让我记忆深刻，整个车间运行实现了数字化管理，从材料损耗、产品完成度、产品产量等进行了全面的监控。”高盼同学说：“在这次认知实习中，了解到我们所学的专业与国家发展十分吻合，自身前途与国家实体经济—制造业紧密联系在一起，我对专业学习和未来职业发展充满信心。”殷志强同学说：“期盼有更多更好走进工厂实习参观的机会！”
3D
打印技术中心负责人朱红表示：“我们这次人才培养方案的调整很有必要。增加了一周认知实习，希望能够帮助学生建立对专业的感性认识，清楚地了解企业目前的状况，对专业知识的学习、就业乃至自主创业都能起到很好的引导作用。为此，团队从实习企业的选取到实习环节的设计等都做了精心的准备。”
据了解，机电学院
3D
打印技术教学团队在
2017
级人才培养方案中，增设了认知实习的环节，旨在帮助学生获得感性认识，了解本专业的学习实践环节，对所学专业的性质、内容及其在工程技术领域中的地位有初步的认知，
同时在参观实习中拓展视野，
了解专业、熟悉专业、热爱专业，
为专业
学习做好准备
