机电学院：“花儿与少年”手拉手快乐学习二十四节气知识
“
春雨惊春清谷天
,
夏满芒夏暑相莲
,
秋处露秋寒霜降
,
冬雪雪冬小大寒”，
关山春晓雅思幼儿园传来阵阵充满稚气的歌声。
3
月
28
日下午，
机电学院
青春寻意志愿者团队
19名
志愿者
在
幼儿园夏熙宁、胡秀丽老师协助下，开展“
花儿与少年”
主题
活动，
与幼儿园小朋友开始了一段欢快的学唱《二十四节气歌》之旅。
学唱二十四节气歌
下午两点，志愿者中的女生两两一组，帮小女孩梳理头发，编辫子。男生则将小朋友们床铺折叠，腾出下午活动的场地。七张桌子，七位小朋友和两名志愿者共同组成一个小组。为让小朋友熟悉歌曲的旋律，主持人播放了五遍《二十四节气歌》，鼓励小朋友轻声跟唱。接着，志愿者指着黑板上的歌词一句一句教唱。在志愿者耐心的教授下，小朋友们陆续学会了这首歌，更有非常勇敢的小朋友，站在黑板前，面向大家歌唱，稚嫩的歌声从她口中传出，在场的志愿者无不感受到传承的力量。


志愿者给孩子们讲二十四节气绘本
为了更好地理解节气歌，每组志愿者手持二十四节气绘本为小朋友们讲解。“立春、立夏、立秋、立冬，分别表示四季的开始。立，是开始的意思。”“二十四节气是我国古代劳动人民独创的文化遗产，它能反映季节的变化，指导农民伯伯耕种时间。所以我们才能够有饭吃”
……
小朋友们安静地听着，不时提问。
“小朋友们，认识这个叔叔吗？”“雷锋叔叔。”“知道雷锋叔叔的故事吗？”“雷锋叔叔下雨天送小朋友回家。”“雷锋叔叔把自己的馒头送给老人吃。
”……
当主持人举起雷锋公仔时，小朋友们争先恐后地回答。志愿者们又耐心讲了更多雷锋的故事。小朋友们听得认真，表示长大后要做雷锋叔叔那样的人。

开心时刻
在剪纸环节，每个小朋友领取了剪纸和小剪刀，沿着剪纸上的虚线，小心翼翼地将纸上的图案剪下。带着剪好的图案，小朋友们兴冲冲地找主持人兑换十二生肖玩偶。不一会儿，志愿者带来的两大袋玩偶便被领取一空，小朋友们拿着玩偶相互炫耀，喜笑颜开。
快乐的时光总是短暂的。
活动临近尾声，
小朋友们
对着镜头，露出了花儿一样的微笑，
和志愿者
留影纪念
。在志愿者们即将离开时，小朋友们
拉着大哥哥大姐姐的手，
依依不舍地问什么时候再来。
志愿者李桂林表示，最大的感触就是：作为社青部的一员，出门开展活动就是代表了学校，要时刻注意自己的形象；要大胆地去做，不能因为不熟悉而显得畏手畏脚。幼儿园的小朋友们都特别可爱。相信下一次开展此类活动会做得更好，活动也会准备得更完善。
机制
18304
朱耀说：“做志愿服务更容易找出自身知识和能力上存在的不足，比较客观地去重新认识、评价自我，同时有利于增强社会责任感。”
