机电学院师生党员集中学习《中国共产党纪律处分条例》
9
月
27
日下午，机电学院师生党员
60
余人在图书馆报告厅参加了《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）的宣讲报告会，此次报告会主讲人为纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长冉新成。
冉新成以修改前的《条例》为对照，从三个方面解读了新《
条例
》。通过《条例》内容梳理和典型案例相结合的方式，强化警示教育；针对违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律的行为，开列负面清单；以贴近基层工作实际、启迪廉政建设基层实践的视角，划出了党组织和党员不可触碰的底线。冉新成列举了违反六大纪律的典型案例，用身边事教育身边人，充分发挥警示教育的作用。
冉新成强调，全体党员干部职工要认真学习《条例》，准确把握精神实质，真正做到内化于心外化于行。要把《条例》与学习《党章》和其他党内法规紧密结合起来，严守党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，牢固树立“四个意识”、坚决做到“两个维护”，推动《条例》各项规定落到实处。要将《条例》与统计工作开展结合起来，切实把新《条例》精神转化为围绕中心、服务大局、推动工作的强大动力。
冉新成强调，新修订的《条例》是党中央根据新的形势、任务和要求，进一步扎紧管党治党制度笼子的重要利器。全体党员干部要充分认识《条例》修订的重大政治意义、理论意义和实践意义，认真学习、抓好贯彻，要知道党员干部应该怎么做，要习惯在受监督和约束的环境中工作生活。巩固好我校风清气正的政治生态。
