机电学院齐心协力展运动风采
10月25日
至
26日，
光谷东校区2018年田径运动会
顺利举行
。
机电学院
2018级81名运动健儿在运动场上顽强拼搏，展示了青春风采；志愿者团队用心用情为运动员做好后勤保障和服务工作。机电学院上下一心，在本届运动会上取得了运动成绩和精神文明双丰收。
机电学院运动健儿入场
工科玫瑰绚丽绽放
“砰”！随着女子100米预赛的发令枪响，本届运动会开始了第一个项目的精彩角逐，来自汽营18303班的团支书李海琪同学将本次田径项目所产生的第一块金牌收入囊中。这个看似柔弱的女孩还荣获了女子1500米的冠军。 “这一个多月来，我一直在晚间训练体能并搜集一些长跑动作要领。当我站在最高领奖台时，我感觉自己的努力是值得的。在此次比赛中，我不仅仅收获到了金牌，更多的是信心、肯定和未来，在以后学习当中我也要奋发进取，希望将来能站在更高的领奖台上。”赛后李海琪激动地说道。
女子田径赛金牌选手李海琪

为了克服以往女子百米接力的弱项，该院负责体育赛事的薛勇老师早早就开始为此筹谋。每天早上让4名运动员在操场上练习接棒的默契程度，每晚带着她们拉练体能和提升冲刺能力。最终，依靠着团队的不懈努力和持之以恒的拼搏精神，在女子4*100和4*400米接力项目上都取得了第二名的好成绩。
志愿团队保驾护航

为协助运动健儿更好地发挥水平，机电学院在运动会前期以自愿报名的方式招募了
50多名志愿者做为后勤保障。
志愿者在赛场边篮球场地上布置
的
“一站式服务”，使运动员们得到了更充分的休息，他们还准备了充足的干粮和饮用水，并分布在各检录区域等候最新消息。
“快，给她拿点水”“大家都散开点，别围在一起，空气不好”，“全身放松，身体交给我们来扛”这是发生在女子比赛项目之后的温馨画面。由于女子长跑项目一直都是该院的短板，来自自动化18303班的杨小勤自告奋勇地为团队填补了空白，在到达终点之后，双腿不受控制地颤抖。服务于终点线上的志愿者们纷纷上前送去温暖。杨小勤热泪盈眶地感动地说：“同学们的热情和温暖让我感受到了我并不是一个人在战斗，这次的经历是我人生当中印象最深刻的一次了。”
志愿者搀扶运动员

26日上午，随着最后一项男子4*400米接力比赛的结束，此次光谷东校区田径运动会圆满落幕。机电学院荣获了此次运动会团体总分第一名、男子总分第一名、女子总分第二名的可喜成绩。

机电学院分党委副书记夏循海总结此次运动会时表示：“此次运动会很好地展现出了机电学院的良好精神面貌，同学们在赛场上学会了拼搏，学会了互助，愿同学们在今后的大学三年之中，乘着学习之舟，驶向成功
的彼岸。”
