校团委举行“百万学生同上一堂国家安全教育课”主题团日活动
今年
4
月
15
日，是第四个全民国家安全教育日，为贯彻落实习近平总书记提出的“总体国家安全观”，教育引导广大青年学子牢固树立国家安全意识，提升维护国家安全的能力，营造校内“国家安全人人有责、国家安全人人可为”的浓厚氛围，校团委在凌峰楼报告厅举办“百万学生同上一堂国家安全教育课”主题团日活动。党委宣传部、保卫处负责同志，
20
余名校园卫士、近
300
名团员青年参加了活动。

驻校民警宋功俊讲授国家安全微团课
“百万学生同上一堂国家安全教育课”主题团日活动第一环节，驻校民警宋功俊为在场团员青年讲授国家安全微团课，解读国家安全的定义，用身边的真实案例教育引导团员青年认识国家安全教育的重要性，希望大家牢记国家安全，用实际行动维护国家安全，避免因随意举动而违反法律法规。
随后现场全体师生共同观看了《同上一堂国家安全教育课》视频。视频课中，邵永灵教授通过情景再现、视频短片、网络安全演示等形式，将国家安全教育融入课堂，教育引导青少年学生掌握国家安全常识、增强国家安全意识、提升维护国家安全的能力，全体师生深受教育。

观看《同上一堂国家安全教育课》视频
据悉，除了此次
“百万学生同上一堂国家安全教育课”
主题团日活动，校团委还组织动员全校学生采取线上与线下同步的方式开展学习，向全体武职青年传播国家安全的重要性，推动武职青年形成人人熟知国家安全、自觉维护国家安全的意识，营造良好的国家安全教育氛围。
