校友感恩母校回馈母校捐赠仪式举行
饮水思源，感恩永存。4月24日下午，武汉职业技术学院校友座谈会暨校友回馈母校捐赠仪式在逸兴楼举行，校长李洪渠、副校长吴昌友出席，机电学院、电信学院、商学院、生物学院相关负责人参加会议，招就处副处长孙俊主持捐赠仪式。
会上，吴昌友代表学校两万名师生对百忙中抽身来到母校的校友表示热烈的欢迎，对81205班校友感恩母校、回馈母校表示深挚的感谢。深圳市联创三金电器有限公司总经理李晓川代表校友表达了对母校的深深思念。他说，此次座谈会是武汉职业技术学院40周年校庆活动的延续，同学们聚首一堂，回忆在母校学习的时光，感谢母校的悉心培养，为母校取得的成绩而感到高兴和自豪。
谈及学校教育教学改革、人才培养模式、校企合作等方面，校友们踊跃建言。武汉中原电子集团有限公司副总经理蒋开勤表示， 武汉职院突出办学特色、有明确的定位、技能人才培养适应社会发展需要。 同方电子科技有限公司副总工程师阮健校友表示，希望学校把“先学做人，再学做事”和“增强人文精神”作为学生素质教育重点，拓宽学生的知识面，提高他们的应变能力、交际能力、协调能力、服务意识等。
校友代表深圳市超思思科技有限公司副总经理孙兆乐谈到：“就目前国内就业情况而言是大企业招人易，中小企业招人难，学校可以注重中小企业人才培养，做好毕业生就业工作”。湖北大禹汉光真空电器有限公司董事长校友张国祥也表示，希望与学校开展校企深度合作，整合校友资源，培养企业所需人才，促进双方共赢。
签约仪式上，校友们谈企业、温旧情，气氛轻松融洽。校长李洪渠也发表了感言，他说：“校友们毕业三十年仍然心系母校，我们深受感动。校友们有智慧，有思想，有真知灼见，学校也以优秀校友为荣。模具设计与制造81205班校友遍布五湖四海，来自各行各业，有知名企业家、公司高管、高级工程师等，这次齐聚武职为学校改革发展献计献策，我们深表感谢。”他表示，校友们发自内心的建言对我们启发很大，希望校友们继续关心母校，群策群力，为母校的持续发展建言献策、贡献力量。他还寄予校友会充分发挥联谊作用，传递友情，回馈母校、服务校友、感恩社会。
会间，机电学院、电信学院、商学院、生物学院相关负责人还就教育教学管理、人才培养、校企合作等方面与校友们进行了深入的交流和探讨，校友们纷纷表示将一如既往，发挥所长，以科研合作、智力服务、产学结合、接受实习等多种形式服务母校、互利共赢。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
