校党委中心组学习《关于巩固深化“不忘初心牢记使命”主题教育成果的意见》等文件精神
9
月
17
日下午，校党委理论学习中心组召开专题学习会，党委书记、校长李洪渠领学中共中央办公厅印发的《关于巩固深化“不忘初心

牢记使命”主题教育成果的意见》精神，马克思主义学院院长王秋梅领学习近平总书记发表在《求是》杂志上的“学校思想政治理论课教师座谈会”讲话文章《思政课是落实立德树人根本任务的关键课程》，全体党委理论学习中心组成员参加学习会。

会上，李洪渠领学《关于巩固深化“不忘初心

牢记使命”主题教育成果的意见》。他说，《意见》指出，巩固深化“不忘初心 牢记使命”主题教育成果要坚持习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党，要强化理想信念教育和党性教育，要开展经常性政治体检，要推动党员干部履职尽职、担当作为，要聚焦破解重点难点问题加强调查研究，要坚持不懈为群众办实事做好事解难事，要坚决反对形式主义、官僚主义，要开展常态化专项整治，要督促党员、干部遵规守纪、廉洁从政。

马克思主义学院院长王秋梅领学《思政课是落实立德树人根本任务的关键课程》。她说，习近平总书记在
2019
年
3
月
18
日学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话指出，办好思想政理论课意义重大，办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性，推动思想政治理论课改革创新，要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性。她介绍了学校思政课建设基本情况，深入分析了教师的关键作用，并就如何加强思政课教师队伍建设、提升科研教研、思想政治理论课建设水平等方面提出建议和措施。
与会人员结合学校工作实际畅谈学习体会。大家认为，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话，是新时代高校思政课建设的根本遵循，要做好思政课建设系统规划、搭好思政课教师职业发展平台、健全完善思政课教师激励机制与评价机制、推进思政课“三教”改革、推动思想政治教育工作改革创新，提升学校思政课建设水平。

李洪渠做中心发言。他指出，办好思政课责任重大，意义深远，学校要切实加强
马克思主义学院
班子建设、师资队伍建设、科研教研、“三教”改革、经费保障等，让专业课与思政课同向同行，知识传授与价值引领同频共振，形成协同效应和育人合力，构建学校大思政格局。
