校长李洪渠与青年教职工面对面
11月26日下午，“我们与校长面对面”活动之青年教职工专场座谈会在逸兴楼四楼二号会议室举办。校长李洪渠与来自学校教学、行政、后勤服务岗位的20余名青年教职工代表面对面座谈，畅谈青年发展大计，共话“成长、贡献与发展”。党委组织部（统战部）部长胡类明参加会议，校团委书记杨爱霞主持会议。
图为：
“我们与校长面对面”活动现场
青年教师代表：学校团队助我成长
整场面对面活动气氛热烈而温馨。谈科研、谈育人、谈困惑、谈经历，青年教职工的发言各有侧重。
电信学院副教授李雪聚焦“成长”主题，回顾了2003年入职以来从一名初上讲台略显紧张的职教新人成长为通信技术专业骨干教师的历程。她说：“非常感谢学校给予青年教师在学历提升、访问学者计划等方面提供政策利好；感谢电信学院为青年教师搭专业发展平台，开展老带新教师专业学术团队建设，是通信专业教研团队引导帮助我快速成长。”
2014年引进的博士、生物学院教师韦淑亚谈到，生物学院为青年教师配备了年长资深的教师任导师，生物学院积极向上的研究氛围和和蔼可亲的老教师们给予很多帮助和指导，“如何基于学校和学院的专业平台，发挥我的研究优势，加强横向与企业的合作产出更多的研究成果，是我除了做好专业教学外，正在努力的方向。”
青年干部代表：希望能为学校多做些努力
来自管理岗位的年轻干部代表们表达了不断精进工作绩效、助力学校“十三五”建设发展大局的愿望。
纺服学院学生科长、分团委书记陈玲玲讲到，“作为一名土生土长的武职人，从17岁求学到留校参加工作，完成了从武职教育事业的受益者到学校建设发展的参与者的转变，当前思考最多的是除了立足本职岗位做好工作外，怎样为学校创造更大的价值。”
青年共同心声：谁的青春成长没困惑
“可否设置激励机制，鼓励青年教师攻读博士学位？”“学校可否给予青年教师科研更多的支持和帮助？”“如何搭建政工干部的发展平台？”“如何改善条件，吸进更多的优秀青年安心从事后勤服务工作？”青年教职工代表们就“十三五”规划期间对学校的发展建议以及个人学习成长发展诉求，与李校长进行了深入交流，大家踊跃发言，各抒己见。
与会代表围绕教师素养提升、职称评审、科研支持、政工干部工作绩效考核、后勤青年职工发展保障、青年教职工生活福利、学校基本场地设施升级等方面的问题，提出了中肯的意见和建议。李洪渠校长一边认真倾听，一边仔细记录，并与大家进行互动交流。
校长寄语：植根武职成长贡献求发展
在听取了青年教职工的发言后，党委组织部（统战部）部长胡类明表示，与会人员言谈内容让人感动。他勉励青年教职工：“成长需要加速度，工作需要有奉献精神，发展需要有标志性成果。”
“今天面对面活动气氛之热烈，发言之踊跃，深深地感染了我”。座谈会最后，李洪渠校长充分肯定了青年教职工在学校发展进程中做出的贡献，表示学校正围绕为全校教职工提供适才发展通道、提高教职工待遇、创造优质工作环境等方面做进一步努力，勉励青年教职工要积极主动工作，创新创造工作业绩。
李校长还对青年教职工们提出了五点建议：一是要坚定对职业教育的信心、对武职的信心，把自己的工作当事业干；二是要虚心学习，好好学习、提高能力，抓紧八小时工作时间外的学习时间；三是要努力工作，保持冲天的干劲，满怀激情，做的比期望的更多更好；四是要富有创新精神，工作中不断创新；五是要严格自律，养成好习惯，弘扬正能量。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
