校长留作业，师生来创新
5月初，校长李洪渠在外语外贸学院QQ群里分享了“大城崛起”---新英文版武汉城市形象宣传片，呼吁外院教职工与学生多分享正能量的英文视频。
看到李校长借助网络布置的“作业”，外语外贸学院副教授、复古背诵课程负责人吴娅敏老师脑洞顿开，有了新点子。她第一时间将该视频分享给本学期所带的2015级商务英语专业六个班学生，随后在教学中安排了三周的创新背诵和宣传视频制作任务。
特别的作业
“作业”分三个阶段进行。5月4日至10日，学生在语言自主学习中心复古背诵系统里背诵《新英文版武汉城市形象宣传片》，过关后，为该宣传片配音；5月10至15日，学生在复古背诵系统里背诵《武汉旅游经典景点解说》，过关后，为武汉经典景点制作英文版本宣传片；5月16日至21日，学生在复古背诵系统里背诵《武汉职业技术学院介绍》，过关后，制作《武汉职业技术学院宣传片（英文版）》。
优秀作业获得者
优秀作业：大城崛起英文视频、武汉经典景点英文宣传片、武汉职业技术学院英文宣传片
三个阶段的作业任务完成后，吴娅敏老师与各班级同学约课，分享学生制作的系列视频作品，并由学生组成评委团，分系列评选出视频优秀作品和最佳系列宣传画。最后由学生将前三名优秀视频作品刻录成光盘，及时将这些凝聚了师生心血的“作业”提交李洪渠校长。
在指导学生完成这份特殊作业的过程中，吴娅敏老师吸纳了翻转课堂的教学理念，创新自主学习的作业内容和完成形式――学生课下自己背诵，自制创新视频作品，并在课堂上由学生互评、教师点评。
学子的收获
按照老师要求，学子们分工协作，终于在规定时间内完成了这份特殊的作业，大家伙非常开心，与同学们一起分享了三周的学习心得。
英教15301班刘婵说：“这段日子里，我发觉大家的视频剪辑技术越来越娴熟，图片处理得越来越漂亮。”
商务英语15302班刘潇分享道：“现在我们一见到美景就忍不住拍照，随后进行图片处理，上传美美的照片，一整天心情都美美哒！”
商英15304班的陈昊谈到：“完成这份作业后，我们几乎成了外语界电脑专家，更是电脑界英语高才。这界跨得很爽。”
商英15303班郭百宜坦言：“刚开始，同学们对这种陌生的作业形式有些抵触，吴老师告诉我们，这些磨练对将来从事市场开发或是业务员工作，作用不容小觑。产品推介和带客户参观都是基本职业技能，如果在面试时为未来的公司提前制作一个英文宣传片以及产品介绍，既能展示自己的技能，还能表达自己去公司工作的诚意，可谓一举多得。仔细想想，觉得老师说的很有道理，大家便开始自学或参与团队学习，有的同学还主动请教专业教师。”
老师的感慨
同学们在作业过程中，认真投入地学习知识，苦练视频制作技术，吴娅敏老师看在眼里，喜在心里。她感慨道：“三周的时间很快就过去了，同学们在复古背诵课程期间，自学能力、英语应用能力以及视频剪辑、图片处理等技能有了很大提高，审美能力、团队合作精神和职业素养也有了长足进步。看到学生佩戴奖牌时的那份成就感，看见学生在成长中绽放的灿烂笑容，深感欣慰，这是对我教学改革和努力的最大奖赏，也增强了我继续坚持课堂教学改革的信心。”

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
