武汉市黄陂区移民电商平台技能培训班在我校开班
4月22日下午，
由武汉市黄陂区农业委员会、我校继续教育与培训处联合举办
的移民电商平台技能培训班
在逸云楼开班
，来自武汉市黄陂区的25名村民参加培训。武汉市黄陂区农业委员会
相关部门负责人
胡磊、张勇，
我校继续教育与培训处处长
熊鹤群出席开班
仪式。
本次培训旨在
响应党的十九大提出的“实施乡村振兴战略”，促进农村一二三产业融合发展，
帮助
有志从事电商的村民
学习掌握互联网销售技能
，
提升利用电商平台自主创业或择业就业能力，
助力农产品销售，
为村民拓宽增收渠道、致富途径，激发干事创业的热情
，让农村
新型
实用人才成为乡村振兴的生力军。
开班仪式上，熊鹤群代表学校对各位学员的到来表示热烈欢迎，
向黄陂区农业委员会对
学校继续教育与培训处的信任表示感谢，并介绍了学校基本情况，对参训学员提出要求：一是
遵守
学习纪律，争取在有限的时间里，把相关知识技能学深、学透、学好。二是把握学习方法，坚持学习和思考相结合，力求学得精一些、思考深一些。三是强化学习效果，做到学有所用、学以致用，让
在
武职这一周的学习成为人生的加油站，
把电子商务作为人生事业的转折点。
胡磊介绍了此次
培训
项目的相关背景，感谢
学校高度重视、
为村民提供
高水平的培训以及
优质
的
学习生活环境
。
胡磊表示，新时代农村电商潜力无穷、大有作为
，
希望大家珍惜
宝贵的培训
机会，
严守培训纪律，树立信心，好好学习
电子商务知识，
加强实践，熟练操作
，回村后能通过淘宝、京东、农民伯伯、邮乐购、微信商城、微信朋友圈等电商平台
，
把特色农产品销往全国各地，并做成品牌，卖上好价钱
，提高销量，
提高收入，实现电商创业梦。
据悉，此次培训为期5天，对象分别来自黄陂区三里街、木兰乡、六指街、蔡店街、长岭街、蔡榨街18至45岁
有意
从事电商
业务
的村民。
为切实做好本次培训，让村民在短时间内掌握电商平台销售技能，学校继续教育与培训处
针对村民实际情况，聘请
电商经验丰富的
业内专家，采取理论学习和实操相结合的
方式
，
讲授
新媒体运营、互联网营销、零基础淘宝
（微信）
开店、零基础做网站、网络实战项目等内容，
并答疑解惑
。
培训结束后，
发放结业证书。

为保证培训质量，
学校继续教育与培训处为培训班
配备了专职辅导员，采取全日制管理模式，保障学员日常教学活动顺利开展。
