武汉职业技术学院2019级新生军训会操暨开学典礼隆重举行
金秋九月，硕果飘香。党委书记、校长李洪渠在
9
月
29
日上午举行的
2019
级新生军训会操暨开学典礼上强调，
大学时代是人一生中最绚烂的篇章，也是最值得珍藏的记忆，更是直接决定未来生存发展质量的阶段，千万不可荒废、不可虚度，他勉励全体学生从现在起，学起来、动起来，开始奔跑、开始筑梦，朝着淬炼能工巧匠、大国工匠的明天
携手奋斗、共同成长。
党委副书记胡象斌、吝秀云，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、李望云、刁元斌，各职能部门和各二级学院主要负责人出席
2019
级新生军训会操暨开学典礼
。典礼由党委副书记胡象斌主持。
党委书记、校长李洪渠发表热情洋溢的讲话。他说，今年的新生们，从
27
个省市区走来，有
2004
年出生的“小清新”，也有年长十岁的“大哥哥”，看到新生们整齐有力的步伐、听到响彻云霄的口号、感受到新生的良好精神风貌， 觉得全体新生都是“棒棒哒”、都是“硬核”好青年。
李洪渠指出，新时代的大学生是幸运的一代，更是肩负使命的一代、责任重大的一代，是奋斗者，是追梦人。他对新生提出了三点希望：一是思想上要坚定三个“信”，即坚定信仰、坚定信念、坚定信心；二是学业上要落实三个“要”，即真学知识、苦练本领、勤修素养；三是生活中要做到三个“动”，即积极参与活动、坚持参加运动、人人动手劳动。
会操暨开学典礼分别在关山校区和光谷东校区隆重举行。
7500
余名新生，在庄重的升国旗仪式和雄壮的国歌声中，展示了为期
14
天的军事化训练成果。全体新生方阵，昂首阔步、意气风发地依次经过主席台接受检阅，向现场师生展示了拳拳爱国之心和报国之志，赢得了阵阵热烈的掌声。
副校长李望云宣读了《
2018
级新生军训表彰决定》，表彰本次军训中的优秀教官、优秀连队、优秀学员。
党委副书记吝秀云向承担本次军训工作的武昌职业学院士官生赠送锦旗，感谢他们在军训中的辛勤付出。
生物工程学院副教授鞠守勇作为教师代表发言。鞠守勇回顾了自己入职武职的成长历程，勉励新生们要努力拼搏，不辜负时代、不辜负青春；要珍惜时间，每天进步一点点；要自信自强，勇于接受挑战；要学会感恩，感恩父母、同学、老师、国家，要肩负起建设社会主义强国的伟大使命。
计算机技术与软件工程学院信息管理
18303
班夏钰莹
作为老生代表发言。
夏钰莹向学弟学妹们介绍了自己由迷茫到坚定、由不自信到自信的心路历程，
她说，
人生并非坦途，你必须把必须走的路走漂亮，才可以走想走的路，
作为新时代新生，
每个人都应该认清自己脚下的路，向阳生长、努力追梦。
艺术设计学院艺术设计
19309
班的李心阳，商学院会计
19305
班姜淑贞作为新生代表，分别在关山校区和光谷东校区发言。
李心阳说，
初到武职，看到学长学姐们的热情面孔，听到老师的亲切关心和热情问候，走进图书馆感受内心的宁静，
来到德艺楼领略现代艺术，越来越觉得武职是一个足够宽广的大舞台，是一个能让人人出彩的地方。作为新生，自己要步履铿锵、轻装前行，去中流击水，去创新创造，去追寻属于自己的梦想
。
姜淑贞说，大学是人生观、价值观、世界观逐渐成熟阶段，大学生活应该充满激情与活力
。作为青春年少、风华正茂的大学生，定会不负父母和老师的嘱托，刻苦学习文化知识，积极探索锐意进取，努力做一个人见人爱、丰富多彩、不可替代的武职人。
