武汉市“最美志愿者”关锋带领武职青年参加高校青年志愿者“六进”活动

3
月
16
日，刚刚被授予武汉市“最美志愿者”称号的关锋，带领我校青年志愿者协会和张义波志愿服务队的
40
余名志愿者，参加
东湖高新区迎军运“四个百万”暨高校青年志愿者“六进”活动启动仪式。
关锋带领志愿者队伍作为举牌志愿者

活动现场，我校优秀志愿者关锋带领志愿者队伍作为举牌志愿者，参与集体授旗仪式，现场“誓师”。在启动仪式后我校志愿者队伍与东湖高新区文明交通志愿服务队成功结对，奔赴光谷
有轨电车华中大站、华夏学院站、步行街中医院站、光谷天地站、创业街站台和
T1
线与高新二路、雄楚大道交汇路口开展文明交通引导、劝导活动，为乘客提供购票指引、车辆换乘、线路信息咨询等服务，向乘客发放《安全文明乘车指南》宣传册，引导乘客购票、刷卡乘车，倡导文明交通、绿色交通出行。
引导乘客自助购票
近日来，我校青年志愿者积极响应市文明委“四个百万”活动精神，即广泛开展
“百万市民讲礼仪”“百万家庭洁家园”“百万志愿者展风采”“百万职工做贡献”的活动。
据悉，
东湖高新区举行的迎军运高校青年志愿者“六进”活动包含“进场馆”“进军营”“进社区”“进交通”“进城管”“进湖泊”等六项志愿服务项目，旨在全面提升文明、和谐、整洁、优雅的城市面貌，打造
创新光谷、富强光谷、美丽光谷新形象，以最佳的状态迎接军运会的到来。
参加完系列活动后，关锋激动地说，作为最美志愿者的自己在今后的志愿活动中要努力提升自己的综合素养，不断提高自我服务水准，践行“不忘初心，志愿奉献”的自我要求。
我校志愿者们纷纷表示，高校青年志愿者“六进”活动把志愿者带到群众中去，把志愿者与社会需求成功对接，更把大家的心聚到了一起，武汉志愿者将以昂扬的斗志和最佳的状态迎接军运会的到来。
参加启动仪式的全体志愿者合影
