武汉职业技术学院2020级新生开学典礼暨开学第一课盛大举行
武汉职业技术学院2020级新生开学典礼主会场——关山校区体育馆
升国旗，唱国歌
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 徐漫霖 李奎 宋瑷玲 摄影 林国栋 李世龙 张哲瑜 王文华
张志恒
）
10月12日，武汉职业技术学院2020级新生开学典礼暨开学第一课在关山校区体育馆盛大举行。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、李望云、刁元斌、郭沙出席典礼。典礼由党委副书记胡象斌主持。
党委书记、校长李洪渠为新生讲
开学第一课
《开启成长新航程，谱写人生新篇章》

2020级新生在主会场聆听开学第一课
在嘹亮的国歌声中，2020级新生开学典礼暨开学第一课正式拉开帷幕。李洪渠为7500名新生讲授了题为《开启成长新航程，谱写人生新篇章》的开学第一课。
李洪渠以“读懂抗疫大考中国答卷，坚定自信”开篇，与现场师生一起回顾了2020年抗击新冠肺炎疫情过程中涌现的感人事迹，他强调，新时代的大学生，通过抗疫“中国答卷”，应该进一步坚定制度自信、道路自信、文化自信、理论自信，认真学习领会习近平总书记系列讲话精神，真信笃行，用实际行动做中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。李洪渠勉励全体新生要珍惜凌家山千日光阴、专注成长，他对2020级新生提出五点要求：一是要树立远大理想、确定奋斗目标，二是要严格要求自己、促进全面发展，三是要主动融入集体、团结友善合作，四是要勇于创新创造、敢于出色出彩，五是要做好个人防护、确保平安健康。
生物工程学院副院长、副教授鞠守勇博士和旅游与航空服务学院青年教师丁雪雁作为教师代表发言。
生物工程学院副院长鞠守勇博士
作为教师代表发言


鞠守勇在典礼现场分享了疫情期间带领团队日夜奋战、研究新冠病毒血清学检测中的核心原材料——核衣壳蛋白的故事。“人生能有机会用所学知识和技能为国家拼过命，为科技抗疫尽一份力，我觉得很有成就感、很幸福。”鞠守勇说。
旅游与航空服务学院青年教师丁雪雁作为教师代表发言

丁雪雁与全体参会师生分享了自己疫情期间通过各种途径，历尽艰辛，自费采购10万只口罩支援武汉两所医院的故事。“我十分愿意再以任何方式为学校为社会继续贡献一点点个人价值。希望入校的你们也能一样！期待能看到学习中、毕业后你们的奉献。”丁雪雁寄语2020级新生。
生物工程学院制药19302班朱浪、艺术设计学院数媒18305班李岳作为老生代表发言。
生物工程学院制药19302班朱浪作为老生代表发言


在疫情最吃紧、最需要人手的关键时刻，朱浪瞒着家人，报名成为武汉优抚方舱医院的一名志愿者。他每天要连续六个小时穿着防护服，不能吃饭、不能喝水、不能上厕所，同时还要克服呼吸不畅、憋得难受等等困难以及随时可能被感染的风险，每天为方舱医院的患者登记信息、领取盒饭、提供服务，并协助医护人员搬运医用物资。“非典时，我还很小做不了什么，但现在我已成人，在家乡危难之际、在祖国需要之时，尽自己一点微不足道之力，是责任、更是义务。事虽小，不为不成！”朱浪动情地说。
艺术设计学院数媒18305班李岳作为老生代表发言



李岳讲述了自己捐献骨髓，救治一名3岁白血病患儿的故事。除了父母，李岳没有让任何人知道自己所做的事，一次偶然的机会，李岳捐献骨髓的事情，被班主任得知。“点亮他人希望之光，这事很值。正义和良知、责任和担当，这不就是我们年轻人应该坚守的社会主流价值吗？我相信，未来的社会因为有青年一代的坚守和奉献而变得更加美好。”李岳说。
计算机技术与软件工程学院20304班邹安琪作为新生代表发言


来自计算机技术与软件工程学院20304班的邹安琪作为新生代表发言。她激动地说：“同学们，从此往后，我们不再是羽翼未满的雏鹰，不再幸得父母的庇护，我们是使命不凡的一代，更是承载希望的一代，我们将手握足够的自由去乘风破浪。”邹安琪和全体新生互勉，要主动拥抱时代的变革与创新，学会自主学习、锻炼综合能力、培养健全人格，在武职的三年里，干十件事、读百本书、记千日记、行万里路，努力成为“人见人爱，不可替代，丰富多彩”的武职人！

光谷东校区分会场
凌峰楼C11分会场

凌峰楼A3001分会场
逸云楼113分会场
本次开学典礼分别在关山校区德礼堂、凌峰楼C11报告厅、逸云楼113教室、凌曦楼A3001教室、光谷东校区体育场设立分会场，学校各职能部门和二级学院主要负责人、教师代表、全体新生参加开学典礼。
