武汉职业技术学院第五届“十佳师德标兵”风采展
百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。为树立和表彰师德先进典型，弘扬新时代人民教师教书育人、爱岗敬业、为人师表的优良传统，增强教师职业的光荣感、责任感和使命感，根据学校《关于评选表彰武汉职业技术学院第五届
“十佳师德标兵”的通知》（武职党〔2019〕19号）文件精神，经各分党委（党总支、直属党支部）和分工会推荐，学校师德标兵评选工作组集中评选，党委研究决定，授予魏访等 10 人“十佳师德标兵”荣誉称号。
“十佳师德标兵”是武汉职业技术学院教师的杰出代表，集中体现了新时期人民教师忠诚党的教育事业，教书育人、为人师表的高尚师德和无私奉献精神。希望受表彰的同志继续发扬谦虚谨慎、戒骄戒躁的优良传统和作风，在工作岗位上与时俱进，再接再厉，充分发挥示范带头作用，在师德建设和教育教学工作中取得新的成绩。学校党委号召全校教职工以他们为榜样，爱岗敬业、立德树人，锐意进取、扎实工作，不断提高师德和业务水平，凝聚起推动教育事业发展的强大力量，为促进学校高质量发展做出新贡献。
电子信息工程学院
魏访
【个人名片】
魏访，女，
1976年5月生，中国农工民主党党员，电子信息工程学院教师，副教授。
【事迹简介】魏访老师主要从事专业理论与实践课程的教学工作。在
20年的教学工作中，她全面贯彻党的教育方针，忠诚人民的教育事业，将讲台看作人生的舞台。坚持以德立身、以德立学、以德施教，无私奉献，关爱学生。她始终耕耘在教育教学第一线，敬业爱岗，勤勉自励，不断加强师德修养，提升业务能力和思想境界，以身肩太阳底下最光辉的事业为荣耀，以做一名优秀的人民教师为毕生追求，是公认的业务骨干、师德表率和育人楷模。
体
育工作部
浦北娟
【个人名片】
浦北娟，女，
1962年6月出生，中共党员，体育工作部教师，教授。
【事迹简介】从教
35年来，浦北娟老师认真贯彻落实党的教育方针，爱岗敬业，扎实工作，把兴奋点始终瞄准全体学生，坚持课堂教学与课外活动相衔接，群体活动与运动竞赛相协调，培养学生运动兴趣，提高学生运动技能与运动能力，提升学生体质健康水平，团结带领武职体育人共同历经了学校体育由中职体育蜕变为高职体育的艰难历程，推动了我校体育工作的创新发展，见证了我校体育工作的辉煌历程。
机
电工程学院  薛勇
【个人名片】
薛勇，男，
1981年12月生，中共党员，机电工程学院辅导员。
【事迹简介】
薛勇老师为人师表，努力做学生健康成长的指导者和引路人。他平时非常注重学习，模范遵守教育教学纪律和师德师风建设规定，为人师表，廉洁从教。从事辅导员工作
14年，他始终充满工作激情，从不计较个人得失，甘心做学生成才的园丁。他大胆创新工作方法，争做敬业乐业的先行。曾获2016年就业先进个人、2016群体工作先进个人、2016年感动武职青年提名奖、第十七届体育文化节优秀体育赛事组织者、2017年《国家学生体质健康标准》工作先进个人、2018群体工作先进个人、2018征兵工作“突出贡献个人、2018年优秀共产党员等荣誉。
商
学院  曹文芳
【个人名片】
曹文芳，女，
1971年2月生，商学院教师，副教授。
【事迹简介】
曹文芳把学生当作自己的孩子，为学生的成长成才总是竭尽所能。执教以来，曹文芳恪守
“严、实、精”三字方针，工作从不马虎，不松懈，不拖拉，“5+2”、“白+黑”是常态，兢兢业业，一丝不苟。她坚毅执著，无私奉献，为人师表，以良好的道德品质和职业素养影响和教育学生，其勤勉踏实的工作态度和精益求精的工作作风也深深地影响了学生，赢得了学生和同事的好评。
计
算机技术与软件工程学院  胡大威
【个人名片】
胡大威，男，
1968年12月出生，中共党员，
计算机技术与软件工程学院教师
，
教授。
【事迹简介】
从教
30余年以来，胡大威老师始终把“教书育人”作为自己的神圣职责。他忠诚党的教育事业，大局意识强，爱岗敬业，扎根教学一线，潜心教书育人。在教育教学活动中，他对学生既严格要求、言传身教，又满腔热忱；他对工作认真负责，精益求精，工作量饱满，近5年年均500多课时，学生评价优良。在教学上，他严格要求自己，努力做到“堂堂优质课”。他不仅注重基础理论的教学，而且重视学生能力的培养。不仅培养学生怎样学习，而且教会学生如何做人。他利用三尺讲台，培养学生坚定的专业思想和正确的人生观、价值观、世界观，把深入细致的思想政治工作溶入课堂教学之中，深受师生好评。
外
语外贸学院  李雪芹
【个人名片】
李雪芹，女，
1979年12月生，中共党员，
外语外贸学院教师，
副教授。
【事迹简介】
李雪芹老师从教
17年来，爱岗敬业，锐意进取，追求卓越，身为两个教研室主任，全面负责34名教师的教学任务协调与落实，并倾力参加四个专业五个方向的专业建设。她积极推进专业群建设，深入开展全国调研，为各专业人才培养方案修订和教学建设提供了详实的支撑，也为教育部高职英语教育专业标准的修订提供了可靠的依据；她勇担重担，求真务实，勤于实践，匠心育人，创新师生互动模式，多形态育人润物无声。在工作中她积极发挥主体性和创造性，展现了新时代武职人的风采，受到师生好评。
纺织服装工程学院  陈汉东
【个人名片】
陈汉东，男，
1963年7月生，中共党员，纺织服装工程学院教师，副教授。
【事迹简介】
陈汉东老师为人谦和低调，默默奉献，不计名利。他在重病入院治疗期间，也时不时的记念到学校工作，大病初愈后为了学校工作需要，毅然决然地挑起党支部书记和分党委纪检工作，不顾身体状况，一心为学校辛勤工作默默奉献。陈汉东老师作为双带头人的专业骨干教师，一直坚持在党建和专业建设岗位上默默奉献，不仅认真做好党支部书记、分党委纪检工作，还踏实做好服装与服饰设计专业建设工作。他多年来自觉地把教书育人使命与党和国家的事业结合起来，用行动诠释了
“对得起学生”的朴素理念；他主动承担服装专业首届高职班（2001级）2个班的班主任工作，三年中工作认真负责，被评为“优秀班主任”；近年来，他一直担任服装工程与CAD方向学生班级导师，把对学生的关爱寓于课内课外引导中；陈汉东老师还长年担任学生社团指导教师，年均指导参与学生活动近20场（次），多次被学生评选为“最喜爱的老师”。
旅
游与航空服务学院  陈玲玲
【个人名片】
陈玲玲，女，
1978年5月生，中共党员，
旅游与航空服务学院辅导员
。
【事迹简介】
自
2011年以来，
陈玲玲
一直从事辅导员工作，担任两个班级班主任。在工作中，陈玲玲努力践行“用看待自己孩子的眼光看待学生，用处理自己家事的态度对待工作”的理念，不忘初心，潜心育人，严管厚爱，亦师亦友，关爱特殊群体，激励学生成长进步。8年来，她坚持每周与学生交心谈心，掌握所有学生家庭和心理状况，有针对性地给予帮扶，陪伴他们一路成长。她爱学校，爱学生，甘为人梯，默默奉献，愿意为学生的成长挥洒青春和汗水，受到学生爱戴。
生物工程学院  万军梅
【个人名片】
万军梅，女，
1969年12月生，九三学社社员，生物工程学院教师，教授。
【事迹简介】
万军梅老师一直用优秀教师的标准严格要求自己，为人师表，爱岗敬业，关爱学生，品行端正，有强烈的集体荣誉感和工作责任心，深受同事好评。在教学过程中她十分注重对学生进行人文素养和职业素质教育，经常对学生进行社会礼仪、诚实守信、吃苦耐劳精神、为人处事的教育，多次主持
“关于当代大学生阳光心态塑造与健康人格培养”讲座。她爱驻于心，不记名资助求学困难或其他生活困境的学生，给予学生无私的帮助，展现了高尚的师德风范和良好的社会形象；作为九三学社社员，她担任了洪山区第九届政协委员，始终牢记使命，履职尽责。2016-2018年主议或附议洪山区政协提案十多项。2017年与九三武职小组成员一起向社省委提交的集体提案“破解现代学徒制落地难题，为荆楚工匠搭建人才基座”获得好评。2019年以政协委员和教师代表身份出席 “东湖开发区城管局变更对武汉职业技术学院三栋建筑的行政处罚”听证会并发言，为学校分忧解难，为社会的公平正义发声。
文
化与传媒学院  刘福珍
【个人名片】
刘福珍，女，
1974年9月生，九三学社社员，文化与传媒学院教师，副教授。
【事迹简介】
刘福珍老师从教
20多年来，始终手捧一颗爱心，将爱岗敬业作为自己毕生的职业操守。她带领学生参加全国性专业技能大赛，多次获大奖和“优秀指导教师”称号；她积极参与学校人才培养评估工作，配合教研室工作制定文秘专业人才培养方案，被评为人才培养评估工作“先进个人”；刘福珍老师积极参加各类学习和培训班，努力提升专业能力和教学水平。她勇于创新，以学生为本，真心关爱学生，以自身的道德行为和魅力，言传身教，引导学生塑造完美人格，深受学生爱戴，多次获评“学生最喜爱的老师”。
