武汉职院第一届辅导员职业能力大赛圆满收官
武职网讯（通讯员 杨道坤）4月20日，武汉职业技术学院第一届辅导员职业能力大赛决赛在图书馆学术报告厅落幕。党委宣传部长刘合强、学工部部长易海胜、电信学院党委副书记敖峰、旅游学院党委副书记桂毅、机电学院党委副书记钟君、文化与传媒学院学生科长曾霞以及一名学生代表共7人担任决赛评委，各学院学生科长、全体辅导员及部分学生代表观摩比赛。
武汉职业技术学院第一届辅导员职业能力大赛初赛笔试
2017年1月，学工部下发“第一届辅导员职业能力大赛”相关通知，大赛于3月31日全面展开，历时一个月，共设计预赛，复赛、决赛三个阶段。初赛以笔试为主，以检验辅导员实践能力为重点，涵盖时政、历史、文学、哲学、数学、逻辑及学生规章制度，既考查辅导员的综合知识能力，又考查辅导员的理解能力。“看起来比较容易，实际上还要认真琢磨琢磨才行”，机电学院辅导员计四勇如是说。
第一届辅导员职业能力大赛决赛谈心谈话环节场景
决赛以职业技能展示为主，通过主题演讲、案例分析和谈心谈话三个环节全面考察辅导员学生事务管理实践技能，特别是谈心谈话环节以真实场景再现的形式，以学生模拟人物角色为主体，展开师生心灵互动式对话。既体现了辅导员处置突发棘手问题时的大智大勇，又体现辅导员事务工作中的管理艺术与技巧。整个活动，内容丰富，形式多样，既严肃紧张，又活泼感人，不时引来阵阵掌声，受到了参赛评委和师生的一致好评。
获奖选手与评委合影
经过三个环节紧张激烈的角逐，机电学院计四勇和电信学院管斌两位辅导员摘得一等奖，艺术学院刘泠萱、生物学院陈智会、商学院罗宏鸣和建筑学院樊霞等四位辅导员分获二等奖，计算机学院丁盛、旅游学院马瑞阳、机电学院沙瑾、商学院沈易佳、纺服学院严芮和陈荣荣等六位辅导员获三等奖。
党委宣传部部长刘合强高度肯定了本次大赛，用“精彩、精准、精当”三个词从整体上对本次活动进行了准确概括，言简意赅，直截了当，直戳辅导员内心。他谈到，精彩就是辅导员的现场表现力强，精准是对问题的判断、案例的分析十分到位，精当是选手具有极强的引导力和感染力。刘合强还就选手们在三个环节的表现进行专业而细致的点评。他说，辅导员在讲话时要言之有物，动之以情，晓之以理，既要有理论高度，又要有剖析具体事件的深度，让人心悦诚服，才能达到教育效果。最后，他希望选手们在今后的比赛中做到“三个把握”，即把握主题和观点，把握交谈时的主动权，把握理和情的关系。
学工部部长易海胜在比赛总结中充分肯定了选手们的扎实的业务能力和良好的精神风貌，就2018年辅导员职业能力大赛的组织工作谈了几点想法，他希望全体辅导员要善于结合工作要求，抓好学习、总结与提炼，为来年的比赛储备知识、经验、能力和技巧。
本次辅导员职业能力大赛是我校深入贯彻落实党的十八届六中全会和全国高校思想政治工作会议精神，践行“立德树人”的思想政治工作理念，推动学校辅导员专业化、职业化、专家化发展的重要举措，为培养和打造一支政治强、业务精、纪律严、作风正的辅导员队伍打下了良好基础。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
