武汉职业技术学院与天津职业大学携手打造“硬核”思政课
（通讯员
陶舒）“同学们，你们知道
2020
年最美的语言是什么吗？是不计报酬、无论生死”，“同学们，你们有没有为一件事情坚持到无能为力、拼搏到感动自己？”
6
月
11
日下午，武汉职业技术学院生物工程学院副院长鞠守勇博士、纺服学院特聘中级技师王昭君走进“云课堂”，为武汉职业技术学院和天津职业大学的学子们带来一堂生动的思政课。
鞠守勇直播现场
王昭君直播现场
鞠守勇以《中国疫情防控彰显“四个自信”》为主题，从面对疫情中国答卷、美国神操作、中美反差的根本原因、“四个自信”、青年大学生该如何做等五个方面，通过大量图片、数据、案例，结合自己的美国访学经历，深入浅出地分析对比中美抗疫的不同，见证了两个国家的“冷暖”，也见证了中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。鞠守勇说，青年大学生要以祖国为傲，树立远大理想，练就过硬本领，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上绽放青春光彩。
王昭君是武汉职业技术学院
2019
届毕业生，
2018
年入围第
45
届世界技能大赛时装技术项目国家队，获得“湖北省技术能手称”号，毕业后被特聘为我校纺服学院实训教师。她以《我们都是追梦人》为题，从学习经历、比赛经历、心得体会三个方面分享了自己的大学生活：从初入校园的迷茫，到找到目标后的坚持与努力，过英语四级、考职业资格证、拿奖学金、成为感动武职人物、评上湖北好青年、进入世界技能大赛国家队、到现在的专升本，她为梦想坚持到无能为力、拼搏到感动自己。她寄语学弟学妹们，在前进的道路上不被困难击倒、不因压力放弃、不因成绩懈怠、把平凡的事做到极致，不安于现状、不甘于平庸。
“此生无悔入华夏！”制药
18302
班徐佩说，听了鞠博士对中美两国不同抗疫态度和抗疫成果的对比分析，我为自己是一名中国人感到骄傲，我们青年大学生要珍惜这大好时光，在奋斗中放飞青春梦想。
药营
17302
班陈红说，王昭君学姐只比我大一届，她的勤奋努力让她梦想成真，我相信自己也可以！今后我要以昭君学姐为榜样，精准定位人生目标，细致规划奋斗路径，努力奔跑奋力追梦。
商英
19301班
孙向蓉说：“江城与津门相隔千里，两校学子同上一堂思政课，很神奇也很兴奋。听了鞠博士和王昭君学姐真情流露的话语，备受鼓舞。很期待下期聆听天津职业大学老师的精彩演绎。”
……
天津职业大学和武汉职业技术学院是“一帮一”合作院校，“云思政课”是两校携手打造的学生思想政治教育阵地，轮流主办，共享资源。下一期“云思政课”将于
6
月
23
举行，由
天津职业大学老师主讲
。

