武汉职业技术学院2020年田径运动会圆满落幕
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 成盼盼 摄影 大学生记者团摄影部）
11月27日至28日，武汉职业技术学院2020年田径运动会在关山校区和光谷东校区隆重举行。初冬的武职，乍暖还寒，2500余名运动健儿不畏严寒，风雨无阻，奋勇拼搏，尽情驰骋田径场，燃烧青春正能量。
开幕式上，伴随着激昂奋进的运动员进行曲，身姿挺拔、步履铿锵的国旗仪仗队护卫国旗迈进体育场。朝气蓬勃的鲜花队和青春靓丽的彩旗队紧随其后。各二级学院师生代表组成的方阵队伍，喊着嘹亮的口号，踏着整齐的步伐，精神抖擞地依次通过主席台接受检阅。
校党委副书记胡象斌致开幕词

在庄严肃穆的升旗仪式后，校党委副书记胡象斌发表了热情洋溢的致辞。他说，党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视关心体育工作，谋划、推动体育事业改革发展，将全民健身上升为国家战略，推动全民健身和全民健康深度融合。他指出，学校历来高度重视体育工作，始终把提高学生的健康素质放在重要位置。希望通过这次运动会能加强同学们的组织纪律性，培养同学们的集体主义思想，锻炼同学们顽强拼搏、勇于进取的精神，为全面实施素质教育，进一步提高学校的教育质量奠定良好的基础。

关山校区开幕式入场式
光谷东校区开幕式入场式



在开幕式风采展示环节上，欢快动感的啦啦操，激情洋溢的花球街舞串烧等特色表演，别具匠心，精彩纷呈，赢得了现场师生的阵阵掌声和欢呼声。
开幕式风采展示


风采展示结束后，校党委副书记胡象斌宣布武汉职业技术学院2020年田径运动会开幕。
本届运动会参赛学生人数达2580人，为激发学子的运动热情，赛会组委会还精心设计了实心球、二级蛙跳、助跑摸高、袋鼠跳、摸石头过河等集趣味性、协作性、竞技性于一体的项目，既为大家提供了锻炼身体、放松身心的机会，又增强了大家的团队意识和集体荣誉感，充分展示了我校师生拼搏进取、团结协作、积极向上的精神风貌。
赛场掠影

赛场上，运动健儿们大显身手，奋勇拼搏，一次又一次地挑战自我、超越自我，比赛现场异彩纷呈，高潮迭起。裁判员们严肃认真，秉公执裁，圆满完成各项裁判工作。赛场外，啦啦队员们热情高涨，不遗余力为运动员们加油鼓劲，加油声、喝彩声、欢笑声此起彼伏。志愿者们不辞辛劳，尽心竭力为运动员及工作人员提供贴心服务。


经过一天半的激烈角逐，本届运动会圆满完成各项赛程。旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院、商学院、机电工程学院、外语外贸学院、文化与传媒学院获团体总分前六名（关山校区）。文化与传媒学院、旅游与航空服务学院、外语外贸学院、计算机技术与软件工程学院荣获最佳组织奖（关山校区）；电子信息工程学院获团体总分第一名（光谷东校区），机电工程学院获团体总分第二名（光谷东校区），信创纺服联队、建筑工程学院并列获团体总分第三名（光谷东校区），信创学院、纺织与服装工程学院、电子信息工程学院获最佳组织奖（光谷东校区）。

