武汉职业技术学院首届学生校长助理团聘任仪式举行
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 李睿）
12
月
19
日，武汉职业技术学院首届学生校长助理团聘任仪式在德礼堂西厅青年之家举行。
党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌出席聘任仪式，
学校办公室、党委宣传部和校团委负责同志参加会议，聘任仪式由团委副书记黄晶晶主持。


武汉职业技术学院首届学生校长助理团聘任仪式
党委副书记胡象斌宣读聘任通知，对
12
名学生校长助理表示祝贺。
周凯迪、付顺利、张然三名
学生
校长助理代表作表态发言。



党委书记、校长李洪渠为首届学生校长助理颁发聘书

党委书记、校长李洪渠为首届学生校长助理颁发聘书，并与助理团成员进行集体谈话。李洪渠指出，
学生校长助理是学校治理的重要主体、是学校改革发展的重要参与者、贡献者，担任学生校长助理既是荣誉、更是责任。他对首届学生校长助理提出希望和要求：一是搭建学校联系学生的“绿色通道”，二是当好学校改革发展的参谋助手，三是勇当学校内部治理的重要力量，四是珍惜锻炼成长的平台阵地。

聘任仪式结束后
，首届学生校长助理团成员与校领导在青年之家一楼大厅合影留念。
实施学生校长助理制度，是制度化支持和保障学生依法参与学校民主管理，更好发挥学生在办学治校中的主体作用的实践探索和创新，也是学校多年来“对得起学生”工作理念的落地之举。为慎重做好首届学生校长助理团成员的选聘工作，学校办公室与校团委严格按照学生本人申请、面试审核、公示等程序遴选出
12
名政治立场坚定、品学兼优、具有较强民主管理意识和服务能力的学生组成学生校长助理团。为规范学生校长助理团的建设管理，学校研究制定了《武汉职业技术学院学生校长助理团建设管理办法（试行）》（武职校〔
2020
〕）
93
号）。首届学生校长助理团
12
名成员将围绕学生的宣传教育、学情监测、权益维护、关爱帮扶等方面协助校长开展工作，更好地为武职学子成长成才服务。
（审核：李仁平）

