武汉插花培训资深人士传授插花技巧
武汉插花培训资深人士传授插花技巧


武职网讯（通讯员 雷晶 记者 赵如林）9月21日，由旅游学院旅游管理教研室承办的花艺设计专题讲座在逸云楼307教室举行。此次讲座邀请的专家是武汉插花培训的创始人、武汉知音插花艺术学校校长马德老师，旅游管理专业插花课程任课教师雷晶以及旅游管理2009、2010级学生聆听了马老师精彩的讲座。

讲座伊始，旅游管理10301班甘家媚同学饶有兴趣地在马老师的指导下完成了一副简易的东式插花作品，随后，马老师结合自身十几年的一线经营和培训经验，分别从花艺的历史、武汉插花市场现状、学好插花需掌握的一些相关知识等方面给同学们作了详细的介绍。马老师讲到花艺作品适合多种家庭和商务场合的摆放，星级酒店和会展企业对花艺设计师需求较大，日常生活社交活动中经常会赠送手捧花、花蓝等，充分体现了花艺设计的实用性。讲座以一种互动的方式进行，同学们积极踊跃的参与到活动中，整场讲座气氛十分活跃。
通过此次讲座，同学们对花艺设计有了更进一步的认识，同时也对花艺设计产生了浓厚的兴趣。一位同学说道，“花是传递和平、美好、友谊的使者，是美化生活的重要载体。希望今后有更多机会体验花艺风采！”


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
