武汉职业技术学院第十一届校园之星（狐轩杯）大赛圆满落幕
武职网讯
（党委宣传部 陈峰 通讯员 高菁 向虹云 摄影 陈东 宋瑷玲 金晓辰）
青春恣意，群星闪耀！11月5日下午，武汉职业技术学院第十一届校园之星（狐轩杯）大赛决赛在凌曦楼服装表演厅炫酷上演。本次大赛是由武汉职业技术学院纺织与服装工程学院主办，湖南狐轩服饰有限公司冠名赞助。大赛邀请了湖南狐轩服饰有限公司董事长、文化与传媒学院、纺织与服装工程学院专业老师担任评委。狐轩服饰副总经理韩水平、纺织与服装工程学院院长戴冬秀、分党委书记陈衡、副书记全建业等出席活动。
本次时尚秀活动决赛分为活力装及自我介绍、狐轩英伦时尚服装、狐轩潮牌服装、礼服秀四个环节展示，考验选手对不同服装和时尚的表现力。在活力装首秀环节，选手们收放自如的现场表现，既充满了青春活力，又彰显了独特个性，尽显现代都市气息。礼服秀环节，选手们身着服装设计专业学生的设计作品，在璀璨的舞台上迈着自信的台步，举手投足之间尽显优雅魅力，独具匠心的精美服饰被选手们演绎的淋漓尽致，赢得阵阵喝彩和掌声。最后，经过激烈角逐，服装表演专业20301班王依婷荣获冠军，空中乘务专业20305班陈奕然荣获亚军，服装表演专业20301班王梓恒荣获季军。
“这样的比赛既能够帮助学生增强自信心，又能够给教师在课程设计上更多的思路和启发。比如，加强与市场的同步性更新，加深与行业、企业的深度合作。这些都有利于学生更快的成长成才。”武汉职业技术学院服装与服饰设计专业教师叶晓晓说。
学生的成长除了学校培养外，校企合作也是至关重要的一环。此次大赛的协办方湖南狐轩服饰有限公司董事长胡轩谈到校企合作时讲到，企业与学校之间密切合作，能够让人才落入实地，也可以帮助学生更快的融入社会，更有能力去创业。
湖南狐轩服饰有限公司董事长胡轩为本次大赛冠军获得者王依婷颁发荣誉证书
武汉职业技术学院纺织与服装工程学院院长戴冬秀在接受记者采访时说：“‘专业融入行业，教学融入企业’一直是我们的办学理念，学院一直注重时尚与实践的结合，着力培养‘教、学、做’一体化的教学。这次大赛巧妙地将‘专业+市场’‘学校+企业’结合起来，既丰富了学生的精神文化需求，又将学校与企业市场结合起来。”

