武汉大学档案馆馆长涂上飙来校作档案工作与大学文化建设专题报告
10
月
25
日上午，武汉大学档案馆馆长、研究员涂上飙教授
应
邀
来
校作“档案工作与大学文化建设”专题报告
，报告会
由武汉职院党委书记、校长李洪渠主持
，
校内各单位分管档案工作领导、全体档案员聆听了报告。
涂上飙以大学文化概念为切入点，
阐述了
大学精神的基本内涵
和大学文化建设的重要意义
，
讲述了
档案工作的
内容和作用
，
分享了
武汉大学近年来档案编研的
经验
做法和取得的成果，
提出了
高校档案工作服务于大学校文化建设的
路径。
涂上飙认为，
大学文化
在广义上是
以大学为载体，通过历届师生的传承和创造
，
为大学所积累的物质成果和精神成果的总和
；在
狭义
上
是师生在教学、科研、服务社会、生活娱乐等实践活动中
，
共同创造和形成的超越物质存在的精神成果的总和
，
包括办学理念、办学方针、专业特色和独特精神、文化氛围
，
也包括大学的战略目标、群体意识、价值观念和行为规范
。文化是一个大学赖以生存、发展的重要根基和血脉。大学的使命之一就是继承、传授和传播、研究和创新文化，搞好大学文化建设，对于全面贯彻党的教育方针，培养良好校风，优化育人环境，提高广大师生员工的思想道德水平和科学文化素质，促进学校的发展和社会的进步，都具有重要意义。
涂上飙指出，近代
以降
，
大学功能不断完善，内涵不断扩大，大学精神也延伸出人文精神、科学精神、道德精神、时代精神等
新的意义。
大学要能够预见并感受社会潮流的前奏，成为推动社会潮流的先行者，
奏响
时代最强音。档案是历史延续传承文化的保证，是人类历史的基本载体，是人类历史传播和留传的基本方式，是编史修志的基本材料，是人类重要的文化遗产。而档案馆保存的各种档案，是学校历史文化的重要资源，对学校历史研究、学校文化建设有着重要意义。档案馆是学校文化事业单位，是收集保管利用档案中心和校史研究中心，是大学文化建设基地，学校改革发展的思想库，更是教职员工的精神家园。
随后，
涂上飙介绍
了
武汉大学档案馆近年来的档案编研的做法，展示了丰硕的研究成果。
“
思路决定出路，要理念先行，改变观念，提高能力
。
”涂教授
提出，
档案工作人员要有危机感和思路想法，努力扩大档案馆的内部影响力和社会影响力，要把工作和学术研究相结合，不断扩展工作内涵
。
李洪渠
在报告会总结中讲到
，涂教授的报告旁征博引，深入浅出，信息量大，含界面宽，他以历史的、大局的视角，让我们认识到大学文化建设的重要性，意识到档案工作的意义。李洪渠说，
只有靠我们每个人继承
历史文化
，
开展校园文化建设，
才能传承好
、
发
展好武职文化。目前，学校新档案馆已纳入
建设
规划，
我们
还需要苦练内功，把学校历史记录好，把
武职
精神发扬好，
大力
推动
学校
档案文化建设。
》》》嘉宾简介
涂上飙，武汉大学历史学硕士、法学博士，现任武汉大学档案馆馆长、研究员，武汉大学历史学院兼职教授、研究生导师，湖北省档案专家。出版《民国时期的研究生教育发展史》等著作
7
部，主编《武汉大学档案工作的发展历史》等著作
30
余部，发表《国立武汉大学前期三位校长办学理念的历史考察》等论文
80
余篇。学术领域涉及档案学、历史学、教育学、法学，主持各级各类课题
10
余项。现任中国高校档案工作学会副理事长，教育部直属高校档案工作学会、中国高校校史研究会常务理事，中国版协年鉴工作委员会高校年鉴工作部副主任，湖北省高校档案工作学会理事长。
