武职学子斩获全国电子商务运营技能竞赛总决赛跨境电商运营赛项特等奖
武职网讯
（通讯员秦冲 摄影陈念）
12月28日，2023 第十一届“博导前程杯”电商运营技能竞赛总决赛落下帷幕。武汉职业技术学院智能商务学院学生王晏、向华为、程朋钢组成的“美丽发生”团队，凭借出色的表现，荣获跨境电子商务赛项高职组特等奖，在此赛项中实现历史突破。
本届竞赛由全国电子商务运营技能竞赛组委会主办，苏州经贸职业技术学院承办。大赛紧跟数字经济时代步伐，以跨境电商的核心技能和主流业务为竞赛内容，设有电子商务运营、电子商务数据分析、跨境电子商务运营三个赛项， 共吸引了来自全国23个省市自治区104所院校的457支队伍参赛。
跨境电子商务运营赛项要求选手根据任务要求，完成产品发布、旺铺装修、店铺经营、物流服务管理等B2B跨境电商业务，全面考察参赛选手跨境电商的核心职业技能、逻辑思维能力、客户服务能力和基本职业素养。
自9月初接到比赛任务以来，智能商务学院积极动员师生参与。陈念、秦冲等多位经验丰富的教师组成指导团队，与学生共同分析比赛内容，设计训练方案，模拟比赛过程，为取得优异成绩打下了坚实基础。
“比赛中，学生们沉着冷静、自信大方，将专业知识运用到实际的跨境电商业务，充分体现了智能商务学院产教融合协同育人的办学成果。”据陈念介绍，近年来，智能商务学院坚持“德技并修、知行合一”育人方针，注重产教融合，在践行“以赛促教、以赛促学、以赛促改”的培养模式中，学生的创新能力、协作精神、专业素养及综合素质得到全面提升。
“比赛是一个把书本知识运用到实践中去的桥梁，更是一个锻炼实践能力的舞台。”智能商务学院参赛团队队长王晏在赛后总结时表示很享受比赛过程，在备赛和全国总决赛中检验了学习成果，提升了跨境电商运营、创新思维、团队协作等方面的能力，将会继续努力，争取登上更广阔的舞台。
（审核：周蓉 编辑：娄修明）
