武职中华文化经典诵读暨征文活动圆满落幕
大赛开场
6月15日晚，学工部、校团委主办的武汉职院首届“诵经典・讲礼仪・传美德”中华文化经典朗诵大赛在德礼堂举行，校办公室副主任喻长春、文化传媒学院副教授韩凝、文化与传媒学院分团委书记陈卉和我校校友湖北垄上频道出镜记者、外景主持兼配音员曾肖担任评委。校党委副书记胡象斌及学校相关职能部门、各二级学院党政领导与近千名学子共享中华传统文化盛宴。
汉服礼仪展示

现代礼仪展示
“诵经典・讲礼仪・传美德”中华文化经典诵读暨征文活动自4月中旬启动以来，全校学生开展了全员诵读经典活动、举办经典诵读比赛以及举办读书征文比赛等三种方式引导广大武职青年学习中华优秀传统文化，传承中华传统美德。同期校团委举办了“礼仪使者进班级”活动，选出46位礼仪使者进到65个班级进行校园礼仪和职场礼仪的示范展示和传授活动。
作为其中最重要的一项――“诵经典・讲礼仪・传美德”中华文化经典诵读大赛从各二级学院广泛开展初赛，选拔优秀选手到校部进行复赛，最后进行总决赛，历时两个月。每位选手一路披荆斩棘、过关斩将，共有11位选手跻身于本次决赛。15日晚举办的决赛上，选手们分别从“祖国赞歌、致敬人生、成长感悟和品读经典”四个方面取材，多角度甄选中华经典名篇开展诵读。整个现场洋溢着浓郁的传统经典文化气息，每一位选手的深情朗诵，牵扯着在场每个人的思绪，对国家的情怀、对成长的感悟、对社会的思考。他们饱含深情演绎传统诗文，带给我们一场浸润心灵的告白。

古典舞蹈《文之韵》
比赛间隙，校大学生艺术团用古典舞蹈《文之韵》展现中华文化的源远流长， 楚风汉韵社和礼仪协会的同学为大家带来的古今礼仪秀表演，让我们看到了古今礼仪文话的变迁和生活的不断进步，也把现场的氛围推向了高潮。比赛结尾陈雄杰和童志鹏两位同学为大家带来示范朗诵《辛亥革命》，为本次决赛增添了华丽的一笔。最后，经四位评委的专业评审和现场大众评审微信投票，来自机电学院的黄蒙蒙同学摘得桂冠，陈冠秋、朱圣杰、刘涵、白菊红四位选手获二等奖，袁云霞、廖莎、雷裴文、胡洪华、周颖、王依琴则分获三等奖。校领导为优胜者颁奖。
朗诵比赛优胜者颁奖仪式
朗诵比赛部分获奖者风采（左起：一等奖黄蒙蒙、二等奖刘涵、三等奖胡洪华）
在颁奖典礼上，学工部、校团委还对“诵经典・讲礼仪・传美德”征文活动评选的“十佳美文”、三个优秀组织单位和25位优秀礼仪使者进班级活动进行了表彰。大赛在学校文化志愿者合诵《道德的天空》中画下了圆满的句号。
选手合影

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
