武职男女篮球队在湖北省高职院校篮球赛上双双无敌卫冕，达成三连冠
5月9日至17日，湖北省第八届高等职业院校篮球比赛在武汉软件工程职业学院进行。学校男、女篮球队以全胜的战绩蝉联冠军，双双实现三连冠，并将代表湖北高职参加第六届CCBA中国高等职业院校篮球锦标赛，同时我校还荣获“体育道德风尚奖”。
武职男女篮球队夺冠全家福
本次赛事由湖北省大学生体育协会、中国高等职业教育研究会湖北分会体育工作委员会主办，武汉软件工程职业学院承办，有来自全省的27所高职院校、共35支球队参赛，刷新了历届参赛队伍、参赛人数。
领队教练员合影（左起）：许朝洲、胡启权、刘少玲、浦北娟、孙家忠、范怀轲
武职男篮成功卫冕，上演冠军“帽子戏法”
武职女篮力压群芳，梅开三度
男队夺冠征程：技战术能力在比赛中快速迭代，越战越强
学校男子篮球队在小组赛前两场开局并不顺利，部分队员初次经历正式比赛，个人技术及战术不能得到完全发挥，和对手比分咬得特别接近，经过不断的调整，艰难地取得五连胜，在男子A组中以第一名成绩脱颖而出，跻身进入淘汰赛。在淘汰赛中，先后击败湖北三峡职院队和三峡电力职院队两支强队，获得决赛席位。
决赛中，我校男篮遇到了上届决赛对手湖北水利水电职业技术学院队。比赛前，教练团队对对手做了详尽的技术统计，制定了比赛战术，对比赛的困难作了充分的准备；球队们充分执行了战术安排，顶住压力，在决赛刚开场的三分钟之内，就以9：1的大比分优势先声夺人，成功打压对方的气势。在接下来的七分钟内，虽然湖北水利水电职院队连投三分追回比分，但是我们还是以高于对方两分结束第一小节。在接下来的两个小节中，球队以稳打的战术，卡死对面三分，在后卫何畅，周旭东，中锋宁亚辉和前锋刘江，以及小前锋邱志杰的完美配合下，分别以45：34和69：53的大比分拉开差距。最后一小节中，中锋宁亚辉因五犯下场换上曾诚。在离比赛结束还有五分半钟时，球队依旧以77：59的大比分优势占据上风。最后三分多钟时，对方6号李红豆连投两个三分将比分差距拉近，但是球队依然求稳，在接下来的一分钟内，中锋曾诚抢夺篮板连得四分。离比赛结束还有46秒时，5号韦家殷两罚全中，在最后15秒时，球队15号汪子毅在防守中抢断对方的球，三步上篮再添两分。最后总比分85：70获得胜利，再度蝉联冠军，实现三连冠！
女队夺冠征程：比赛前段几无挑战，决赛最后30秒显冠军气质
女子组比赛共有九支队参加比赛，分2组进行小组赛，学校女子篮球队分别以55：44，46：21，39：27，64：21的大比分优势，取得四连胜，从A组中昂首出线。在交叉赛中，以62：16的大比分战胜东道主武汉软件工程职业学院队，进入决赛。
女篮决赛对手同样是上届亚军三峡职院队，我校女队员并没有因此而退缩，反而更加勇猛。大家认真贯彻教练员的部署和战术，在球场上灵活移动并互相配合。在前面两个小节中，虽然都被三峡职院压制一到两分，但是大家反而越打越猛，气势毫不减弱。在第三个小节中，在中锋程草倩和李旭抢夺篮板球的助攻下，领先一分超越三峡职院。在最后还有五分多钟时，三峡职院渐渐开始乱了阵脚，但我们队员依旧临危不乱，认真防守。在最后三分钟内，三峡职院主力队员8号，10号，11号因五犯被罚下场，但球队也并没有因此松懈。最后半分钟，我们队伍领先三峡2分，后又因为三峡两次犯规四个罚球领先四分，最后比分47：43，战胜三峡职院，以五战五胜成绩蝉联冠军，圆梦三连冠！

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
