武职金拱门“麦芽订单班”开班 现代学徒制试点工作发新枝
阳春布德泽，校园万象新。在2021年春暖花开的美好时节，
作为教育部首批现代学徒制试点单位，武汉职业技术学院现代学徒制改革萌发新枝——金拱门“麦芽订单班”在商学院正式开班。
3月4日，武汉职业技术学院与武汉金拱门食品有限公司现代学徒制合作签约暨金拱门“麦芽订单班”开班仪式在金拱门食品有限公司湖北陕西领导力学院举行。武汉职业技术学院商学院副院长周蓉、武汉金拱门食品有限公司营运总监李为琪、营运经理袁敏、训练部经理刘涛、品牌拓展部经理喻平、人力资源部经理余潜，以及连锁经营管理专业全体教师、2019级首批36名参加订单班学徒制培养的学生出席签约和开班仪式。
商学院副院长周蓉代表学校致辞
商学院副院长周蓉在仪式上致辞，代表学校向武汉金拱门食品有限公司对学校人才培养工作的支持表示感谢，并介绍了商学院在与企业合作开展基于产教融合的现代学徒制人才培养方面付出的努力和取得的成绩。她向经过遴选入选首届“麦芽订单班”的36名连锁经营管理专业学子表示祝贺，勉励他们要珍惜机会，严格遵守学校和企业规章制度，把专业理论知识与实践结合起来，在学校教师和企业师傅指导下，不断提升个人专业素养和职业能力，以优异的学业成绩回报学校、回报社会。
武汉金拱门食品有限公司营运总监李为琪代表企业致辞
武汉金拱门食品有限公司
营运总监李为琪在致辞中对入选“麦芽订单班”参加现代学徒制培养的学子们表示祝贺，并介绍了麦当劳中国“青年无限量”人才培养计划。她表示，公司将在2020年至2022年携手全国逾100所职业院校，通过现代学徒制办学模式，帮助超过一万名年轻人提升就业能力，支持他们在毕业后顺利走上职业发展道路。她希望通过与武汉职业技术学院深度合作，将与该校的现代学徒制合作打造成全国的校企合作示范项目。

校企双方授牌
随后，周蓉和李为琪代表校企双方共同签订校企现代学徒制合作协议，并互相授牌。
连锁经营管理专业带头人张明勇介绍订单班整体培养规划
武汉金拱门食品有限公司训练部主管熊茵介绍学徒培养计划

麦当劳餐厅师傅为学生介绍实习餐厅
签约仪式后，商学院连锁经营管理专业带头人张明勇和武汉金拱门食品有限公司训练部主管熊茵分别介绍了“麦芽订单班”的整体教学规划和麦当劳的学徒培养计划，为学生们规划了清晰完整的职业能力训练方案。武汉金拱门食品有限公司为此次校企合作挑选了学校周边运营良好的五大门店参与下现代学徒制培养，师傅们通过演讲、展示和才艺表演等方式，幽默风趣地介绍了各自门店基本情况以及师徒结对指导的理念，与全体学员一起上演了一出精彩的师徒双向选择大戏。36名学子最终与心仪的师傅结对成功，并举行了隆重的拜师仪式。
武汉金拱门
食品有限公司
运营经理袁敏为订单班学员颁发录用通知书

师徒结对合影
参加合作签约仪式的校企双方代表与订单班学员合影
此次合作签约，是促成学校与武汉金拱门食品有限公司校企深度融合的重要举措，对推进连锁经营管理专业教育教学改革，培养契合企业人才需求的高素质技术技能人才大有裨益。按照校企双方制定的人才培养方案要求，
“麦芽订单班”
学员将参加为期一年半的工学交替学徒制培养，综合表现优异的学员在毕业后可成长为麦当劳餐厅部门经理。
