武职乒乓球队蝉联2020年湖北高校乒乓球比赛男子丙组团体冠军

武职网讯
（通讯员

周圣平

钟娜

成盼盼）
11
月
15
日，
2020
年湖北省普通高等学校乒乓球赛在武汉体育学院落下帷幕。我校乒乓球代表队在领队胡启权、教练周圣平、钟娜带领下，团结协作，顽强拼搏，蝉联男子丙组团体冠军，并获得单打第二和第五的好成绩。
本次比赛由湖北省大学生体育协会主办，武汉体育学院承办，湖北省大学生体育协会乒乓球分会协办。来自全省
43
所高校的运动员参与角逐。赛程为期三天，设有团体和单打项目。
在第一阶段比赛中，我校男子乒乓球健儿不畏艰险、不惧强手，先后战胜湖北科技职院、鄂州职业大学、湖北城建职院。进入第二阶段比赛，三名健儿越战越勇，战胜武汉城市职院，挺进决赛。决赛中，队员们淋漓尽致地发挥出水平，以
3:1
的比分战胜武汉软件工程职业学院，蝉联男子丙组冠军。以新生为主力的我校女子乒乓球队组队在整个赛程中顽强拼搏、锐意进取，展现了武职学子良好的精神风貌。
我校男子乒乓球队由查光煜、魏宇航、沈靖宝、张军四人组成，分别来自旅游与航空服务学院、外语外贸学院、电子信息工程学院。良好成绩的取得离不开选手们长期坚持训练和教练员辛勤教导。本学期来，四名选手克服新冠疫情带来的困难，利用课余时间刻苦训练，抓细节、重实战、改不足，以赛代练，为团体蝉联冠军打下了坚实的基础。赛后，四名队员表示一定会戒骄戒躁，刻苦训练，砥砺奋进，继续为学校争光。
（审核：汪胜）

