武职纺织与服装工程学院师生作品展暨双创交易荟开幕
武职网讯
（通讯员
严芮 摄影 盛虎 陈东）
匠心成就梦想，技艺传承非遗。
3
月
22
日上午，由纺织与服装工程学院、双创协同教育中心联合主办的
“粹”主题
师生作品展暨
双创交易荟
在
武职
众创空间开幕。党委书记、校长李洪渠出席开幕式并发表致辞，开幕式由纺织与服装工程学院院长戴冬秀主持。
开场时装秀《粹》剪影


出席本次活动的还有：武汉职业技术学院副校长李望云
、刁元斌、郭沙
，湖北省中华职教社专职副主任陈南军，武汉市政协委员、武汉青年创业促进会副秘书长、武汉创业天使导师团副秘书长郑明，湖北省服装行业协会、武汉服装设计师协会秘书长何建强，
教育部全国万名创新创业导师人才库专家、天使投资人吴劲松
，湖北省非遗汉绣项目代表性传承人黄春萍，湖北省服装商会秘书长周进，武汉市质量与认证认可协会副秘书长张坤，中国服装设计师协会执行委员、武汉纺织大学教授郭丽，湖北省非遗双创教育联盟秘书长万婷，京东商家机构合伙人、投资人、畅销书作者山峰，以及我校部分职能部门和二级学院负责人。
纺织与服装工程学院院长戴冬秀主持开幕式

活动
在时装秀《粹》中拉开帷幕，
独具匠心的设计、精致华丽的服饰、优雅大方的走秀，赢得了现场师生、企业代表和嘉宾们的赞赏
。纺织与服装工程学院院长戴冬秀介绍到，现场展出的作品和产品，
荟萃师生
创意之精华，意在弘扬“汉绣”非遗之精粹。“粹”谐音“翠”，预示师生创新创业之生命力，恰如春天般百花齐放
、生机勃勃
。


非遗技艺传承人、汉绣大师黄春萍在开幕式上讲话

“我与
武职的
缘分是从一场汉绣讲座开始的。”开幕式上，汉绣大师黄春萍讲到，汉绣是中国传统工艺之一，具有鲜明的地方特色，武职师生对汉绣的关注和兴趣，让她感受到作为非遗技艺传承人的责任与使命。目前，纺织与服装工程学院将汉绣融入课程教学、双创项目、技能大赛和社会实践，取得了良好效果，期待与武职的长期、深入合作，携手走进课堂、走进社区、走进贫困山区，以汉绣
为媒
，
搭建平台
，
为
在校学生培养文化自信、山区人民脱贫致富、残疾人习得一技之长
出力
，让更多人享受汉绣带来的福运，让更多人通过汉绣了解武汉、了解湖北。
湖北省服装行业协会、武汉服装设计师协会授予武汉职业技术学院“大学生时尚创新创业基地”

活动现场，湖北省服装行业协会、武汉服装设计师协会联合为武汉职业技术学院授予“大学生时尚创新创业基地”牌匾，这是对学校创新人才培养、创意作品设计、办学实力的充分信赖，也是校、企、行三方互动形成良性机制的体现。
党委书记、校长李洪渠
在开幕式上致辞

党委书记、校长李洪渠在致辞中讲到，本次师生作品展和双创交易荟，很好地体现了产教融合、校企合作、工学结合、理实一体的教育理念，体现了
积极推进
职业教育“三教改革”的实践
成果
，体现了传统文化教育和非遗文化传承的责任，体现了
让每个学生具有创新创业的意识和能力的双创教育宗旨
。纺织与服装工程学院致力于纺织服装全产业链人才培养，双创协同教育中心面向全校师生开展双创教育和项目孵化，双方的巧妙衔接正是落实学校“十化发展观”中的“协同化发展”的有效举措，学校将进一步对内对外拓展合作，促进学校办学水平和办学质量的提高，培养更多更高水平人才。
湖北省中华职教社专职副主任陈南军讲话


会上，湖北省中华职教社专职副主任陈南军充分肯定了武汉职业技术学院在创新创业教育和非遗文化传承方面取得的成绩，介绍了中华职业教育社的性质宗旨、发展历程、主要任务，
勉励武职
师生在非遗大赛和非遗作品展示中取得更好的成绩。
开幕式结束后，举行了嘉宾座谈会。“在创新创业教育过程中，要善于挖掘有创新创业特质的人才，做好后勤资源保障和政策支持，以激发学生主动参与创新创业的积极性。”武汉创业天使导师团副秘书长郑明说。与会嘉宾站在不同角度为学校创新创业教育献计献策，表示将从资源、项目、技术等方面给予支持，促进学校双创教育深化发展。
展出的师生作品（选）


据悉，本次展出分服饰、非遗和创意产品三个板块，展出的作品均由服装与服饰设计、纺织品检验与贸易、包装策划与设计、环境工程技术、服装表演等
5
个专业的师生共同完成。每个展区都有可供直接售卖的产品，扫码付款即可带走产品，还有个性化定制产品，看样后下单即可生产。
本次作品展和双创交易荟吸引了企业、师生和媒体的高度关注，现场完成服装产品订单成交数
10
笔、成交额
2000
余元、承接私人订制
6
件，包括西装、旗袍、唐装和大衣等，本次双创交易荟将在武职众创空间持续到
5
月
30
日。


（审核：陈衡）
