武职学子在第44届世界技能大赛全国选拔赛上获优异成绩
8月13至14日， 2016年中国技能大赛暨第44届世界技能大赛全国选拔赛在上海世博展览馆举行，我校纺织与服装工程学院学生刘琦、郭邦园代表湖北省参加时装技术项目，经过两天的激烈角逐，最终刘琪取得总分第五名的好成绩，将入选第44届世界技能大赛全国集训队，继续争夺代表中国参加2017年10月在阿联酋举行的第44届世界技能大赛的资格。
我校参赛选手刘琦在比赛中
本次大赛由人力资源和社会保障部组织，竞赛涉及六大领域共15个项目，今年人社部按照世界技能大赛技术标准和竞赛规则，采取“分散+集中”的比赛组织形式，分别在北京、天津、上海、湖北等13个赛区组织开展全国选拔赛。本次选拔赛参照世界技能大赛的赛场，全程向观众开放观看，我校选手凭借扎实的专业功底、精湛的技能，良好的心理素质，与全国优秀参赛选手同场竞技，展现出了较高的技能水平和良好的精神风貌。我校孔莉副教授也代表湖北省担任大赛时装技术项目裁判组组长之一。湖北省通过省赛选拔出10名选手参加了7个项目的比赛，获得了优异成绩，并力争“两个突破”，即有湖北选手代表国家参加世赛零的突破，湖北选手代表国家在世赛获得奖牌零的突破。
我校参赛选手刘琦（左）、郭邦园（右）与自己设计制作的作品合影
为了取得理想成绩，纺织与服装工程学院今年的世技赛备赛工作，启动早，任务重，从制定备赛方案、高标准选拔参赛选手，到组织选手大强度训练，陈汉东、孔莉、吴丹三位指导老师投入了大量时间和精力，全力以赴指导选手，整个暑假基本没有休息。同时世技赛备赛工作得到学校高度重视和全力支持，校党委书记邓长青和校长李洪渠多次作出指示和要求。7月份学校还承办了湖北省时装技术项目选拔赛，并包揽前三名，刘琦、郭邦园两位同学晋级全国选拔赛。
此次成绩的获得，进一步奠定了我校服装专业全国领先的地位，展示了我校技能人才培养的成果，也反映出纺服学院近年来创新人才培养模式与深化教学改革已取得良好成效。

全体参赛选手合影（第二排右三刘琦、右二郭邦园）

>>>扩展阅读：
世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，其竞技水平代表了世界职业技能领域的最高水平，每两年一届，已举办43届。2010年10月，中国加入世界技能组织后，分别于2011年、2013年、2015年参加了41、42、43届世界技能大赛，累计取得5金、8银、7铜和29个优胜奖。2015年8月在巴西举行的第43届世界技能大赛中，中国选手取得5金、6银、4铜和11个优胜奖的优异成绩，实现了金牌零的突破，创造了我国参加世界技能大赛以来的最好成绩。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
