武职“向上吧，青年”团队跻身全国大学生“文明旅游背包行”公益宣传团队
5月15日上午，由国家旅游局主办，中国青年报承办的大学生“文明旅游背包行”公益宣传活动在华中师范大学正式启动。来自北京大学、武汉大学等高校的十支团队参加了授旗仪式，武汉职业技术学院“向上吧，青年”团队作为全国专科院校代表，跻身首批2016年大学生“文明旅游背包行”公益宣传活动团队，武汉市副市长刘英姿为武职团队授予队旗。
国家旅游局副局长王晓峰、华中师范大学党委书记马敏、中国青年报社副总编辑刘健出席并致辞。武汉市副市长刘英姿，国家旅游局监督管理司和湖北省、武汉市旅游部门相关负责人及300余名大学师生参加启动仪式。
王晓峰在致辞中说：“厚德，是为人之道，是擎起文明社会的内在修养，是推动文明旅游的内涵标识。明礼，是立身之本，是中华民族的传统美德，礼貌、文明的旅途才有最美的体验、最佳的收获。笃行，是处事之基，是文明旅游从根植内心的修养、无需提醒的自觉，到外化于自我约束与坚定行动的桥梁。希望把砥砺德行、坚守文明作为每一个人的必修课，使之成为青春的名片。”
华中师范大学党委书记马敏说：“华中师范大学是一所具有百年历史的老校，素来重视从多层次、多维度培养学生的文明意识与责任意识。希望同学们能够积极参与此次活动，争做文明旅游的践行者、传播者、推动者，为文明旅游的宣传和倡议积极发声，贡献自己的青春力量。”
中国青年报社副总编辑刘健表示，很多不文明行为的发生，是因为都习以为常，并不觉得打扰到了别人。这些不文明行为，是可以通过宣传和引导，加以纠正和改善的。“旅游是人们寻求身心放松，体会快乐的过程，旅游业也是传播快乐的行业。文明旅游的推广不是说教式的宣导，而是为了帮助更多的人愉快地完成自己的旅行。”
作为2015年优秀“背包行”团队代表，北京大学山鹰社贾晗琳同学分享了自己参加该项活动的心得。她认为，大学生有公益宣传责任。宣传不只是喊口号，重要的是以身作则。大学生可以从细微的小事入手，发现小问题、提出解决方案，改变身边人对于环境和文明出游的想法，让更多的人做文明游客。
武职“向上吧，青年”团队队长李娜娜带领大学生记者团8名同学参加了授旗仪式。从副市长刘英姿手中接过队旗，李娜娜说：“作为全国唯一一支高职团队，跻身2016年大学生‘文明旅游背包行’公益宣传授旗团队十强，深感荣幸，也非常高兴。我们将积极参与文明旅游宣传，传播正能量，为中国加分”。
据悉，大学生文明旅游背包行公益宣传活动今年已经是第二届。2015年，共有来自全国29个省（区、市）125所高校的1.6万余名大学生参加活动。今年的活动以“文明背包客 为中国加分”为主题，将继续探索大学生群体喜欢的传播方式，推广文明旅游；预计将会有逾百支大学生团队，在暑假期间，参与到文明旅游的宣传活动中。
本次活动获得了新华社、中央人民广播电台、人民日报海外版、中国日报、中国旅游报、中国教育报、香港文汇报、人民网、新华网、中青在线、 湖北日报、楚天都市报、长江日报、武汉晨报、武汉晚报、湖北卫视、湖北电视台、湖北武汉电视台、湖北人民广播电台、武汉人民广播电台等央省级媒体大力支持。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
