民警进校园支招安全防范知识
“凡接到陌生人电话、短信及被要求转账、汇款等可疑信息，请做到不听、不信、不看、不点击、不链接、不转账、不汇款，如有疑问请立即拨打110，以防上当受骗。”这是派出所马警官对生物学院全体学生的安全防范提示。
5月15日晚上，在东区德礼堂，生物学院邀请派出所马警官讲解安全防范方面的知识，生物学院全体在校学生、党总支副书记、全体辅导员、班主任参加了此次讲座。
马警官从学生容易受骗的原因导入，要同学们把握这些特征予以防范，避免自己误入歧途、陷入圈套。再通过从“电话欠费”、“包裹藏毒”、“猜猜我是谁”、“借口拼车”到“网恋误入传销”、“黄赌毒的危害”等具体典型案例的进行强化，让同学们提高安全防范意识，学会自我保护，远离危险。
党总支副书记胡晓特别强调，希望同学们通过今天的学法，能知法、懂法、守法，面对开放的社会，好好把握自己人生的方向，从现在做起，从上好每一堂课做起。
“此次安全讲座，让我学到了好多实用的小知识和安全防范的小窍门，在现实生活中，我们的确应该多一份小心，多一份关心，这样就会少一分灾难，少一分失望。生命属于自己，安全更要靠自己。”王阳阳同学深有感触地说。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
