深圳创意产业园人力资源总监刘岩松畅谈“人生需要设计艺”
深圳创意产业园人力资源总监刘岩松畅谈“人生需要设计艺”
武职网讯（通讯员 陈峰）他是一个懂中医的工业设计师，一个懂工业设计的车工，一个当过五年技术工人的学者，一个喜
欢哲学的医生，他喜欢跨界，他还想成为一个木匠和瓷工。他的传奇经历激起了艺术设计学院学子的浓厚兴趣，他就是设计达人
刘岩松。4月12日下午的凌峰楼C21报告厅，座无虚席，气氛热烈，深圳南山创意产业园人力资源总监刘岩松应邀为该院师生作了
一场题为“人生需要设计”的讲座。
刘岩松现任深圳南山创意产业园人力资源总监，深圳雷骏工业设计公司设计总监，兼任全国3D动力大赛工业设计组专家评
委，深圳高职高专工业设计大赛主任评委，深圳市技师学院专家组成员，北京3D动力学院特邀讲师。多年来，他一直致力于工业
设计行业与建筑设计行业的人才培训与设计方法的研究推广活动，曾先后给富士康、创维、华为、康佳、TCL、西班牙思捷利公司
等企业做过专业培训，并多次受邀到华南理工大学、暨南大学、深圳大学、北京服装学院、北京广播学院、广州大学、广州工业
大学、深圳职业技术学院等校讲学，获得广泛认可与好评。
刘老师的讲座首先从秦皇兵马俑的制作方法讲起，他认为兵马俑在设计和制作上用现在的专业术语讲就是典型的翻模复制工
艺。随后，他通过图片将我国古人在公元200年前制作的匕首与德国在1935年才制作出的同类型匕首作了比较，由衷赞叹了我国古
代劳动人民的智慧，并提出设计=人文修养+表达方式的独特观点，他认为设计应更注重个人内在文化素养的修炼，设计必须依靠
文化来支撑。紧接着，他通过大量生动详实的事例，并结合国内外工业设计的发展趋势，围绕“大学生如何进行进行职业规划、
企业眼里设计师的职业能力与素养、企业需要什么样的人才”三个方面的问题，深入浅出地为大家讲解了艺术类学生该如何设计
规划自己的人生这样一个核心问题。整场讲座气氛热烈，反响强烈，师生们听得都十分投入，并不时向刘老师提问，刘老师都一
一耐心地给予了详细解答，大家不时对刘老师的精彩演讲报以热烈的掌声，讲座最后在一阵热烈的掌声中成功落下帷幕。



<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
