温情入家 “热辣滚烫” ——艺术设计学院辅导员团队夏日家访记
通讯员陶惟容

炎炎夏日
，酷暑难耐，这个假期
教育的温度不降反升。艺术设计学院辅导员家访团积极行动，将关怀与温暖延伸到学生家中。
在与家长充分沟通后，艺术设计学院家访团精心规划路线，希望能够覆盖到更多学生家庭。“您好，我是孩子的辅导员，感谢您在百忙之中抽出时间与我交流。”每到一处，团队老师都亲切地向家长问好，详细介绍学校教育理念和艺术设计学院近期教学成果，并分享学生在校表现，让家长更加全面地了解孩子的成长情况。
艺术设计学院家访团老师向家长介绍学生情况
在与2023级学生徐子涵家长的沟通中，家访团成员陶老师用心倾听家长的意见和建议，耐心询问家长对孩子教育的期望，以及在家中遇到的教育困惑。陶老师针对家长提出的困惑和学生本阶段面临的问题，结合多年育人工作经验，给出具体的解决方案和建议。
“听了老师介绍孩子在学校的表现，我们很放心。不过，有时候在家里我们也会遇到一些教育上的难题。”2022级学生邢思哲的家长提出问题。杨珺然老师表示，家庭教育是孩子成长的重要组成部分，家长在孩子的教育中扮演着不可或缺的角色，希望家校双方密切交流，描绘引领学生健康成长的同心圆。
艺术设计学院家访团和学生及家长合影
除了与家长交流，家访团队辅导员与学生们交心谈心，了解学生们在家的学习生活状态，询问他们暑期学习计划和安排。
“暑假是一个很好的提升自我、充实自我的时间段。”家访团辅导员们鼓励学生们利用暑假时间多阅读、多实践，不断提升综合素质和核心竞争力。尤其是对即将进入大三的同学们而言，社会实践的经历是不可或缺的。
“多亏了老师们面对面的指导，帮助学生们指明了职业方向，帮我们家长解开了心中的困惑，对学生以后的发展更有信心了！”2023级学生张逸帆的家长向辅导员家访团表示感谢。
此次家访活动得到了家长和学生的欢迎和好评。家长们表示，在与老师们的交流中了解了学校的教育理念和教学成果，对家长在孩子成长过程中的责任和角色有了更清晰的定位。学生们表示，从家访团老师们的指导和建议中受益良多，对未来的学习和生活充满了信心和期待。
家庭和学校是孩子成长的两大重要阵地。只有家校携手、创造合力，才能把立德树人的教育目标彻底贯彻。未来，艺术设计学院将继续加强家校联系与合作，共同推动学生全面发展和成长成才。

审核：谢丽
