湖北省人社厅副厅长董长麒来校调研援疆工作
武职网讯
（通讯员 史金昱）
12月25日下午，湖北省人力资源和社会保障厅副厅长董长麒、人力资源流动管理处副处长朱学华来校调研指导援疆工作，看望慰问新疆籍学生。学校党委组织部部长胡类明、学生工作处处长钟君、商学院党委书记杨俊、学校办公室副主任虞沧等参加调研座谈。

座谈会上，胡类明代表学校对董长麒一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了学校援疆工作情况。自2005年结对帮扶新疆博州以来，学校釆取了办学分院式、人才组团式、联席推进式、管理移接式、分段衔接式等“五式并举”的援助措施，促进了新疆博州职教事业的提档升级和全面发展，2020年人民日报海外版、学习强国、湖北日报等多家主流媒体以《智力帮扶一个都不少》等为题进行报道，引起积极的社会反响。2019年学校扶贫工作成果入选教育部职成司《中国高等职业院校精准扶贫发展报告（2015-2019）》，2019-2020年两次在全国职业院校精准扶贫协作联盟会上参展。
随后，钟君介绍了学校学生资助体系和新疆籍学生的资助情况，杨俊介绍了商学院新疆籍学生管理工作以及新疆籍学生的学习生活情况。


董长麒询问了新疆籍学生在学校的生活、学习情况，并对学校援疆工作和新疆籍学生管理工作给予高度评价，对学校积极协作、创思谋划、接力驰援博州职院发展，健全实施完善的困难学生资助体系，落实“一对一”帮扶措施等工作成绩给予充分肯定。

慰问新疆籍学生
调研座谈会后，董长麒一行到学生公寓看望、慰问了新疆籍学生。
（审核：虞沧）

