湖北校园金话筒大赛鸣金收兵 主播学子再传捷报
12月13日，第九届湖北校园金话筒大赛总决赛在湖北师范学院落下帷幕。我校文化与传媒学院15级主播学子余港圆、刘简，经过校园选拔赛、赛区赛和两场半决赛，从全省1万多名选手中脱颖而出，入围全省60强，获“校园金话筒优秀奖”，余港圆经过大赛网络平台投票当选“湖北校园之星”，学校获得“优秀组织奖”。
图为：刘简（左）、余港圆（中）与指导老师韩凝（右）合影
本次大赛共有70多省内所高校1万多名选手参赛。自9月份开赛以来，我校文化与传媒学院、演讲与口才协会积极配合大赛组委会，精心组织比赛，吸引了300多名学生参加。在韩凝和陈慧两位老师指导下，5名主播学子初出茅庐却不惧强手，在与武汉大学、华中科技大学、武汉体育学院、华师传媒学院的本科生、硕士研究生同台竞争时，展示了风采，收获了自信，增长了见识，提高了素养，提升了专业能力。学生们表示从比赛中感受到，一个真正受观众欢迎的主持人，一定是真实、不做作、不刻意煽情的主持人。
据悉，本届大赛由共青团湖北省委、湖北广播电视台、湖北省演讲协会、湖北省学生联合会、武汉市黄陂区人民政府联合主办，在湖北省开设武汉、襄阳、黄石、荆门、宜昌、黄冈等六大赛区，以“讲述中国好故事，激发青春正能量”为主题，号召当代大学生“用演讲传播思想，用思想影响行动，用行动改变生命”。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
