湖北省高等教育学会高职高专招生工作委员会2015年年会召开
2016年1月8日，湖北省高等教育学会高职高专招生工作委员会2015年年会暨招生工作研讨会在武汉职业技术学院顺利召开。武汉职业技术学院作为会长单位负责组织此次会议。湖北省招办调研员金晶、湖北省高等教育学会副秘书长李友玉等领导出席，湖北省47所独立设置的高职院校分管招生工作的领导、招生工作人员及媒体代表共计140余人参会。
大会首先由武汉职业技术学院副校长徐功瑾同志致辞，高职高专招生工作委员会秘书长江辉同志对2015年学会经费使用情况向参会代表作了汇报。省招办调研员金晶介绍了湖北省2015年高招录取工作的基本情况和2016年招生录取工作的基本思路，并特别就分段分批次填报志愿提出了研讨要求等。李友玉解释了基于政治规矩的学会工作要求。
与会代表就2015年的招生工作开展情况及2016年招生工作可能面临的问题与困难展开了热烈的研讨。最后，湖北省高教学会高职高专招生工作委员会会长李洪渠教授作了题为《发展・品牌・招生》的专题报告，全面阐述了高职教育发展特点，高职招生工作面临情况以及如何创建品牌院校等，对高职教育的发展方向进行了深度解析，并就此次会议进行了总结。李洪渠会长的发言得到参会学校的一致好评。
此次会议的召开，拉开了2016年全省高职高专招生工作的序幕，也为全省高职高专招生工作指明了方向。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
