演绎感动 传递真情 纺服学院第五届话剧大赛成功举办

（通讯员 刘伟 记者 雷娟 杨翔 金娟）12月6日晚，纺服学院团学联社团部举办的第五届话剧大赛在德礼堂成功举办。
精彩绝伦的街舞表演之后，灯光闪亮，掌声、欢呼声雀跃，纺服学院第五届话剧大赛激情上演：以反串见长的童话故事《白雪公主》、个性十足的古装大戏《英雄归来》、紧跟时代步伐，倡导和谐社会，低碳环保的《随时最可怜的人》等十余个节目轮番上阵。
本次话剧大赛在以前的表演基础上都有所创新，不仅内容上更加丰富多彩、演技上也有了很大提升。从以前剧本上的单一、重复到本次的多层次、多角度表达，均达到了一个较高的水平。剧幕里或幽默诙谐，逗人发笑；或惟妙惟肖，情节感人；或引人深思，耐人寻味。譬如情感剧《晴天有雾》等优秀节目。
整晚的比赛已不仅仅是比赛，更多的是演绎，演绎了一种生活，演绎了一种人生的态度和理念，更演绎了人性的光辉和价值！话剧大赛把欢声笑语带给大家，更从人生意义的角度教育了大家，它蕴含了丰富的文化内涵和人文底蕴。最后，现实题材《晴天有雾》夺得了本次话剧大赛的冠军。
该院党总支书记应培录，计算机学院、建筑学院等兄弟院系领导及老师观看了演出。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
