生物学院举办“坚定信仰，筑梦青春”精品主题团日活动展示会
11月26日下午，生物工程学院分团委在校西区舞池举办了“坚定信仰，筑梦青春”精品主题团日活动展示会，近四百名教师和学生观看了此次精品团日活动。生物工程学院党委书记兼院长李旭、学生科科长周娅敏、学院辅导员及校团委学生干部代表参加了本次活动。
在精品主题团日选拔赛中，该院11个团支部选送了18个精品团日活动节目，经过专家、大众评审打分，4个团支部脱颖而出。药营15301班团支部“奋斗的青春最美丽―少年中国说”、药营15302班团支部“中国梦――如此队友”、生技15301班和制药15304班团支部的“舞动青春”、制药15301班团支部“成长路上，超幸福药丸，且行且珍惜”成功晋级最后的精品展示。
在本次活动中，各团支部认真准备、精心策划，凝结了集体智慧，极大地调动了团员青年参与的积极性，让同学们在团支部的大家庭感受温暖，互助学习，共同进步，展现了团员青年们与时俱进、积极向上的青春风貌。
本次精品主题团日活动增进了对党的信仰，增强了基层团组织的凝聚力、感召力和战斗力，各班级团支书们表示通过此次活动对团支部发挥的作用有了更深层次的理解，也借鉴到了很多开展团日活动的宝贵经验，为今后开展团支部工作更加充满信心。同学们也纷纷表示要志存高远，脚踏实地，自觉践行社会主义核心价值观，做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，在广阔天地中书写青春梦想，为中国特色社会主义道路实现“中国梦”贡献自己的青春力量。
图为：药营15301班“奋斗青春最美丽―少年中国说”精品团日主题活动场景
图为：药营15302班团支部“中国梦――如此队友”主题团日活动场景
图为：团员青年和老团干合影


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
