生物学院：寻找下一站的梦想
为了让学生对企业有更深入的了解，加强学生对就业的认识，生物工程学院在2016年职业教育周期间，与老百姓大药房、株洲千金药业股份有限公司等合作企业对接，组织师生到企业参观、举办知识竞赛，助力生物学子完成从大学生到职业人的转化。
实践与理论相结合，企业助学子梦飞扬
5月12日下午生院李丽莉、马琳老师带领14级药营78位学生一起参观了武汉彭刘杨路老百姓大药房首义店。
生物工程学院与老百姓大药房开展“订单培养”以来，陆续有学生已进入企业并胜任至管理岗位。此次参观，主要是让同学们进一步了解自己今后所从事的工作岗位和性质。同学们分两组跟随老百姓讲解员进行参观。讲解员从企业的发展模式开始，依次讲到老百姓大药房的Logle、橱窗、收银台、亲情服务、药品陈列、阴凉柜的储存以及中药的摆放等内容。并进行现场药品陈列操作展示，举例说明不按规则操作会出现的问题，“合理的陈列，不仅能保证药品的安全，更能留住客户”。
药营14301班查纤纤说：“本次参观学习，开阔了视野，使我们的理论和实践结合在一起。在这次学习之后，对药店工作有了全面、细致的认识，同时，在课堂上学到的知识得以巩固，更清楚地认识到要做好这个看似简单的工作，自己还需要努力。
学在生院，一站到底
5月12日，由株洲千金药业股份有限公司特约赞助的千金杯“学在生院，一站到底”知识竞答决赛在凌峰楼C21圆满落幕。千金药业陈进经理、生物工程学院分党委副书记肖伟、制药技术教研室万军梅教授、沈萍教授、陈洁、袁桥玉老师以及全体政工干部出席并担任现场评委。
赛程共分为初赛，预赛和决赛三个阶段，历时一个多月。此次比赛采取百科知识竞答的方式，面向全部生院学子报名，采用一站到底的形式，分为团体赛和个人赛。知识竞答题目涉及面广，既有同学们感兴趣的社会科学知识，还有基础生物知识和通用专业知识。比赛环节紧凑，趣味盎然。
预赛采取笔试，晋级选手随机抽签组成团队，采取抢答的方式，最终有三支队伍、12位同学进入决赛。经过二个多小时多回合PK，“四星问鼎队”成功斩获了团体一等奖，倪全星、张俊和徐丽丽分别获得了冠军、亚军和季军，药剂15301班、食品15301班、药营15302班获得了最佳组织奖的荣誉。
决赛适逢5.12汶川大地震八周年纪念日，主持人张应虎带领在座师生肃立，为当年受难的同胞默哀半分钟。 “学在生院，一站到底”百科知识竞赛是一场智慧的交锋，一次思想的碰撞。本次知识竞赛株洲千金药业股份有限公司为生院学子提供了展示风采的舞台，陈进经理还利用答疑的环节为同学们解答了就业的疑惑，并表示，热烈欢迎生物学子加入他们的团队。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
