生物学院：毕业生成 “香饽饽” 企业现场开抢
生物学院：毕业生成 “香饽饽” 企业现场开抢
发布时间：2015-11-9 12:43     字号设置：【
小
中
大
】     浏览次数：168
图为：招聘会场景

武职网讯（通讯员  曾珍）11月5日上午9点，生物工程学院2016届毕业生校园招聘会在西区德盛楼一楼、二楼大厅举行，吸引了健民药业、伊利、华大基因、生工、远大医药等行业内知名企业在内的45家用人单位参会。进场招聘企业人才需求量大，岗位专业覆盖面广，除生物类岗位外，还涉及机电、电子、物流、设计、外贸、会计等相关专业，共计1100余个岗位。
为了达到招聘效果，很多企业提前通过专场宣讲、微信关注等手段展开“抢人”计划，招聘场面非常火爆。
图为：现场面试场景
图为：毕业生填写应聘表格
企业为武职学生“开绿灯”
在招聘会上，部分企业的岗位标明学历要求本科，致使前来应聘求职的学生在展位前徘徊，不敢试水。为打消顾虑，各用人单位代表表示，学历不是问题，只要能力强，所有岗位都是对武职学生开放的。
人福药业人事经理说：“对于武职学生，我们特别欢迎。虽然此次招聘的产品经理、地区经理等岗位要求本科学历以上，我们还是希望有真才实学的武职毕业生能积极应聘，我们也相信武职的优秀学子能胜任。”
图为：辅导员、班主任在现场指导学生
“个性化”就业指导服务
由于参与招聘的企业较多、岗位齐全、选择余地大，很多毕业生都看花了眼，成了“选择控”。辅导员、班主任老师坐镇现场，为毕业生出谋划策，提供“个性化”指导服务，帮助学生找到合适的岗位。
据了解，招聘前期，各辅导员、班主任老师就已针对学生实际情况，对每个人的简历进行了详细的指导修改，让每位学生都能恰如其分地展示自己的学业、职业能力和综合素质，接受市场和企业的检阅，顺利迈入职场。
求职毕业生心态转变
与往年相比，毕业生的求职心态也发生了较大变化。学生们清楚自己的需求，有目的投递简历，一些学生不再向往北上广一线城市，而是转向二、三线城市。像黄冈伊利、仙桃奥满多等三线城市企业的招聘并不冷淡，相反很多毕业生投递简历。
“回到自己的家乡找一份比较稳定的工作，相比较大城市，压力会小一些，生活会更舒适一些。”制药13304班同学程谱志道出自己的心里话。
图为：应聘学生与企业代表合影


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
