生物学子喜获首届全国食品营养与安全检测技能大赛银奖
4月22日至25日，首届全国食品营养与安全检测高职院校在校生技能大赛在北京举行。经过三天紧张激烈的角逐，我校生物工程学院2014级学生刘子意荣获食品中营养素检测项目银奖，2014级学生陈阳阳和周安安获食品中农药残留检测项目和食品中微生物检测项目优秀奖。
本次大赛由全国食品工业职业教育教学指导委员会主办、北京农业职业学院承办，大赛包括食品中营养素检测、农药残留检测和微生物检测三个分项，每项包括技能操作、理论考核和虚拟仿真软件操作三部分。
在校内选拔赛上，共有100多名学子踊跃报名参赛。生物学院15名同学脱颖而出，获得了参加强化培训的机会，刘子意、陈阳阳和周安安三位同学最终以优异的表现，晋级首届全国食品营养与安全检测大赛。备赛期间，周如意、覃宇、高广斌三位指导教师和三位选手除完成正常的教学和学习任务外，充分利用课余和周末的时间积极备赛，克服实验设备不足、时间紧、任务重、缺乏大赛经验等重重困难。赛前精心备战，赛中沉稳发挥，最终在全国赛场上斩获一项银奖和两项优秀奖的良好成绩。
赛后，获得银奖的刘子意同学说：“每一份努力都会获得回报，或许不是奖项，但是中间我们学习的知识和这段时间的经历都是我们人生最宝贵的财富。在这次大赛中，我深刻体会到理论和实践结合的重要性，深深了解到注重细节是成功的关键。同时，我也认识到自己对一些细小的问题考虑不足，接下来我会好好地弥补短板，夯实专业理论基础，提高综合能力，为以后的就业以及研究检测打下坚实的基础。”
本次大赛领队、生物工程学院院长李旭总结道：“这次技能大赛全国共有来自全国各地78所高职院校的208名选手参加，人数多，规格高，实践性强、综合能力要求高。参加本次全国大赛，无论是参赛选手还是指导老师都取得了巨大的收获，参赛师生加强了与行业的交流，提升了技能和水平。同时，我们也看到了自己和全国其他知名高职院校在实训条件上、在参赛经验上存在的一些差距。我们会认真总结本次比赛活动的经验和教训，不断提高自己的专业技术，探索新的教学方法，培养学生的观察、思维和独立操作的能力，为社会培养优秀实用的技术技能型人才。”

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
