生物学院开启“职业体验计划” 小学生参与“冰淇淋之旅”
11月25日，生物工程学院面向中小学生开启“职业体验计划”，首次活动开放2个实验室，邀请光谷一小60位小学生自己动手，制作冰淇淋，体验“冰淇淋之旅”。
在实验室，小朋友们认真听取生物学院老师讲解，分小组在食品专业学生的指导下进行冰淇淋原料调配，完成冰淇淋制作的各项程序。两个小时之后，小朋友们都吃上了自己亲手做的冰淇淋。

家长和光谷一小的老师也参加了体验活动，“活动的参与性很强，能锻炼孩子们的动手能力，还能了解科学技术方面的知识，非常有意义。”黄瑜涵小朋友的妈妈笑着说：“孩子知道要参加这个活动非常兴奋，都盼了一个多星期呢。”夏宇辰的妈妈说：“以后学校如果还有这样的活动，我们还愿意参加！”
“这是我们班上第一次组织开展科技实验方面的活动，感觉非常好。”马菁老师说：“我们最担心的是孩子们的安全，生物学院在活动策划组织方面做的特别周密，给孩子们分了组、制作了名字牌，还给每个组配了一名大学生做指导，让我们很放心，我们愿意和武职有更多这样的合作。”
面向中小学生“职业体验计划”是生物学院在扩大武职社会影响力，提高中小学生对职业教育认知的一个探索。以通过“做实验、获产品”的形式，着眼培养中小学生的职业兴趣，达成普通市民认识职业教育的目的。后续，生物学院还将定期开放其它实验室，让广大中小学生来体验制作护手霜、绿药膏、叶脉书签等产品，希望通过与中、小学校的深入合作，使中小学素质拓展课与“职业体验计划”相结合，让生物学院成为中、小学校的科技素质拓展基地。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
