生物学院凝神聚力迎开学
又逢九月开学季，生物学院召开全体教职工大会、新学期学生工作例会，安排部署新学期工作，以崭新的面貌迎接新学期的到来。
部署新学期工作
9月1日上午，生物工程学院在德馨210教室召开全体教职工大会,传达学校中干会议精神，部署新学期开学、迎新及各项工作。
生物学院召开新学期教职工大会
生物学院党委书记、院长李旭传达了学校中干会精神，要求每位老师讲规矩，认真做事，勇于担当。
生物学院党委副书记肖伟通报了生物工程学院2017年暑假教师培训、教学比赛、企业调研、教室改造、就业等工作情况。
生物学院副院长陈其国布置开学工作，要求每位老师认真学习习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，学习新版《武汉职业技术学院学生管理规定（修订稿）》和《武汉职业技术学院学生学籍管理办法》，准备好“教学七样”，即花名册、课表、教案、教学课件、授课进度、授课计划和教学总结，争取良好的开局。
组织学习新规，抓实学生管理
9月3日上午，该院学生管理科组织全体辅导员班主任老师在德盛楼一楼会议室召开了新学期第一次学生工作例会。
生物学院新学期第一次学生工作例会
学生科长周娅敏对开学初老生报到注册、迎新准备工作和其他专项工作做了安排，希望辅导员班主任老师对学生走心，对工作用心，落实好每一件学生事务，整理好每一份学生专项，管理好每一个学生档案，记录好每一项成长资料。
肖伟对安全工作、秋季开学检查和迎新工作进行了部署，要求每位老师点好名，要求每位同学上好课。
李旭对本学期学生工作提出了要求，希望学生工作做好传承和创新，加大宣传力度，做好安全工作，希望党员带头，干部带头，全体人员深入基层，了解“三情”，开创工作新局面。
组织学习新的学生管理规定
“新版的学生管理规定，从9月1日开始执行，请同学们认真领会精神，遵章守纪，勤奋好学。”9月3日，药营15302班班主任陈洁组织新学期第一次主题班会活动。当天下午，
生物学院2015级、2016级各班开展了以“安全、学风”为主题的班会活动，辅导员班主任老师布置了新学期工作，进行了安全教育，要求学生上好第一堂课。
上好开学第一课
9月4日上午8:00，任课老师各就各位，准备上课，生物学院领导率学院办公室人员深入各班级查课，辅导员班主任老师组织学生侯课。
开学第一天，教学秩序良好，生物学院师生以饱满的精神状态进入新学期。
