生物工程学院召开少数民族学生座谈会


武职网讯（通讯员 周娅敏）9月6日下午，生物工程学院在德惠楼201会议室召开少数民族学生代表座谈会。
座谈会上，该院院长卢洪胜介绍了学院的学院发展、师资队伍、实训条件等总体情况。随后，副院长、教研室主任代表、办公室负责人分别从自己工作岗位介绍了教学建设、教学日常管理、教学服务等，并就如何做好全员育人工作谈了自己的看法。
在座谈会上，少数民族学生代表们纷纷踊跃发言，有的介绍本民族的家乡、饮食文化和风俗习惯，有的还现场演唱了本民族的歌曲。新疆维族姑娘努尔斯曼・吐尔洪在发言时说，感谢领导和老师及同学们的关怀和帮助，在异地感觉到自己并不孤独，她一定不辜负大家的希望，一定要学好知识，将来报效祖国和人民。
最后，直属支部书记胡晓作了总结，她说，少数民族同学到学院学习，为学院的文化生活增添了新的内容和活力。她对少数民族提出了三点要求，第一，要珍惜来之不易的学习机会，珍惜安定的学习环境，踏踏实实的学习，打好基础，为学校和父母交上一份满意的答卷；第二，要热爱祖国、热爱党、热爱自己的民族，要有民族责任感；第三，要诚实守信，遵守学校的规章制度，做一个品行高尚、正直善良的人。希望新疆学生成为我院民族学生好的典范，为维护稳定和和学校发展做出贡献。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
