电信学院“最美微笑”心理健康主题活动圆满落幕
“微笑”是人类最靓丽的表情，微笑是缓解人际关系，拉近人际距离的最有效工具，也是走出自我、走出孤独的法宝。
2018
年
5
月，正值“第十六届大学生心理健康活动月”之际，电信学院通过“最美微笑”心理健康主题活动寻找最美微笑，塑造学生积极心态。
本次活动由班级微笑风采展示和微笑抖音大赛两部分组成，既有团体展示又有个人比赛。自
5
月
8
日“世界微笑日”以来，本次活动共收集了
21
个班级的微笑海报、
63
名学生的微笑主题抖音视频。这些作品中有如彩虹般愉悦的微笑，有阳光般灿烂的微笑，有如清泉般甜甜的微笑，无论哪种微笑都是盛开的花朵，散发着迷人芬芳。
经过班级推荐、线上线下投票、专家评审，5月29日，各项优胜尘埃落定。电信学院电测
17302
班作品《梦想与希望》、电信学院电信
17301
班作品《靓丽的名片》、电信学院通信
1730
3
班作品《给自己一个笑脸》分获“
最美微笑班级海报
”一等奖、二等奖、三等奖；电信学院电信
17301
班曾泽言的抖音作品《我最灿烂》、商学院会计
17301
班扎西央宗的抖音作品《微微一笑很倾城》、物流
17301
班尹燕清的作品《不同的微笑》分荣获“
最美微笑抖音视频
”一等奖、二等奖、三等奖。

本次活动深受该院青年学子喜爱
，参加投票人数高达
7340
人。活动参与者李银平同学说：“在这次活动中，我感受到了微笑的魅力，学习生活压力也得以纾解，和同学之间的
交流更顺畅了
。
”
