电信学子讲述社会实践经历 分享人生成长感悟
随着开学季的到来，电信学院2016年寒假社会实践也画上了圆满的句号。为巩固社会实践成果，分享社会实践经验，3月31日晚，电信学院团学联社青部在凌曦楼A3001举办了“寒假社会实践交流会”。经评选，电信15304班李毅平获一等奖，电信15303班李业鑫、电信15302班陈俊峰获二等奖，电信15301班戴立、电信15303班胡文红、电信15303班潘婉巍获三等奖。
交流会在一段温馨的幻灯片中拉开帷幕。阳光家园与老人共欢笑，凌家山上挥洒汗水，“学雷锋月”植树造林……一张张图片让社青部组织的各种志愿者活动历历在目。
随后，从班级选拔赛中脱颖而出的6名社会实践优秀代表讲述了各自的寒假实践活动，分享了感悟和收获。他们根据兴趣和专业，积极参与社会实践活动。有的在农村老家进行社会调查，聆听农民的心声，认识农村的现实问题。有的在工厂实习，将所学知识运用的实际工作中，为将来踏入社会奠定了基础。有的在酒店勤工俭学，体验服务人员的酸甜苦辣。在不同的实践活动中，同学们直观、切身地感受到了社会实践带来的快乐和成长。
李毅平激动地说：“感谢老师和同学们的支持和认可，很高兴能得到这个奖，在这次寒假实践活动中，学会了如何适应并融入社会，实践能力也有了很大的提高，以后我会继续努力。”
学生科黄大海科长总结说：“实践出真知。社会实践是巩固知识的必要手段，也是大学生成才成长的重要途径。大家利用寒假时间接触社会，锻炼、提升自己，愉快而充实。希望大家以后能更加踊跃地投身社会实践，拓宽视野，增长才干，努力成长为适应社会需要、受社会欢迎的人才。”

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
