电信学院举办2018年知识产权进校园科普活动
为了加强知识产权宣传普及，提升电信学院师生知识产权法律意识，
5
月
24
日下午，以“护航知识产权、
创造
改变生活”为主题的
2018
知识产权进校园科普活动在凌曦楼
A3001
举行，光谷知识产权联盟管理责任有限公司专利部资深专利代理人孙迪作专题讲座，
电子信息工程学院百余名
师生聆听讲座。
孙迪围绕“倡导创新文化，尊重知识产权”主题，讲述专利基础知识和专利申请相关要素，并以“诺基亚靠专利年收百亿”为例，阐述了创新发明与专利保护的重要性。孙迪讲到：“专利作为一种有效率的产权制度安排，其意义不仅在于促进与保护思想的创造，而且容易为市场识别和认可，实现思想者的经济价值。大学生应主动拓展思维空间，学习专利知识，借助专利证书提高就业竞争力。有创业意识的同学，应充分利用相关政策支持，巧妙运用知识产权信息，借助资本力量将知识产权在市场上放大其价值。”
答疑环节，孙迪以师生熟知的
“武汉智能公交”“斗鱼”“钉钉”等
知识产权为例，生动形象地阐述了师生在知识产权创新创业过程中扮演的角色，让知识产权的概念更加接地气、贴人心。现场互动频繁、气氛热烈。
此次知识产权进校园宣传活动，增强了师生对专利申请制度的了解，促进了师生对知识产权的认识和理解，提高了师生的知识产权保护意识。
