电信学院与生物学院共探辅导员科研与学生管理工作
5月26日下午，电信学院与生物学院联合召开辅导员工作交流分享会，进一步促进学院辅导员之间的学习与交流，同时邀请学校科研处办公室主任李军为两院辅导员及班主任做科研专题讲座，提高辅导员队伍的工作能力与科研水平。
电信学院党总支书记李旭、党总支副书记敖锋，生物学院党总支副书记胡晓，以及两个学院的全体专兼职辅导员、班主任等20余人参加，敖锋主持。
李军的讲座以《科研项目申请撰写技巧》为主题，分别从科研项目的类型、申报准备、选题确认、研究目标与方法、项目可行性以及研究创新等方面做了深入浅出的分析讲解。讲座结束后，大家意犹未尽，就很多做科研过程中的困惑与难题与李军进行了交流，李军还结合自己的科研经历与切身体会，建议大家注重平时的积累，多练笔，在工作中不断发现研究问题，在科研磨练中逐渐形成自己稳定的研究方向。他还提醒大家充分重视个人学术生涯的建设，认真对待科研项目的撰写和期刊论文的发表，重视学术诚信。
生物学院袁昌宁老师以“班级管理与建设”为主题做了工作经验介绍，他将三个年级的学习特点与学生成长任务进行细分，对接班级管理的不同措施，新颖独到的学生工作思路让大家耳目一新；赵艳霞老师分享了自己做兼职班主任以来的心得，其“先学、后仿、再创”的“三步走”工作思路，对于班主任的角色定位及自我时间管理等方面有很大的启发意义。电信学院副书记敖锋与生物学院副书记胡晓针对以上两位老师的工作分享分别作了精彩的点评与总结。会议希望各位辅导员与班主任以此为契机，将学生管理工作与自己的科研水平提升到一个新的高度。
电信学院总支书记李旭总结道，“一花独放不是春，百花齐放春满园”，辅导员和班主任是学生工作队伍的中坚力量，虽然学生工作繁杂而琐碎，但是只要满怀着对学生的爱与责任，立足岗位，学思行悟，善于在工作中思考与总结，敏于发现问题，进而形成自己的研究课题，将工作实践升华为工作研究，就会在寻常日子中完成自我的职业能力提升，丰盈自己的精神世界。他表示，今后会创造更多类似的机会来促进交流，寻求共性，共谋发展，提高辅导员队伍的整体水平。他鼓励大家以青春的激情奉献青春的事业，与青春作伴，为青春摆渡！
此次交流分享会持续了近三个半小时，现场气氛轻松而热烈。所有与会人员普遍表示，通过聆听李军主任的科研讲座以及各位老师的学生管理工作经验，收获颇丰，振奋了精神，坚定了工作信念、明确了工作研究的方向与途径，为学生工作的开展注入了新的动力。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
