电信学院志愿者义务维修小家电 为社区居民排忧解难
居家生活，家用小电器难免有坏损，闲置则未能物尽其用，送到维修店又担心费用超过心理预期，怎么办？为了帮助
社区居民
解决此类烦恼，
11
月
25
日上午，电信学院教工志愿者、学生志愿者团队在汽标社区开展了家电义务维修活动，免费为社区居民维修各类家电。
上午
9
点，电信学院无线电协会成员和志愿者到达活动现场，有条不紊地牵好电源，搭好维修服务工作台。
居民闻讯，陆续从家中拿来不能正常运转的电风扇、电热水壶、电饭煲、吹风机等小家电，交给志愿“会诊”维修。
在教师志愿者指导下，无线电协会志愿者做好物品登记后，认真查找
故障原因
并加以维修
。只见志愿者熟练地卸螺丝、检测、换零件、重装、测试，三下五除二，一把电热水壶、一个台灯就又可以正常工作了……对于大型家电，以及腿脚不便的居民，志愿者还提供上门服务。
师生还向社区居民宣讲着家电使用
方法
和保养秘诀，对于部分难以维修的家用
电器，志愿者耐心讲解损坏原因并给出维修建议。
“这些小家电坏了，常常不知道到哪儿维修。志愿者进社区为我们义务维修，确实解决了我们的一个难题。”社区居民纷纷对志愿者表达感谢。
此次维修服务活动为社区居民提供了生活上的帮助
，
让居民大赞贴心。同时，
师生志愿者在生动的社会服务实践中弘扬了雷锋精神，传播着志愿服务理念，激发出投身志愿服务事业的激情，营造出争做向上向善好青年的良好氛围。
