电信学院：情暖师生 携手筑梦
――电信学院2016年元旦晚会精彩华丽上演

武职网讯（王亚琴 黄钰）12月30日晚，电信学院“情暖师生 携手筑梦”元旦文艺晚会在德礼堂盛装亮相。千余名师生欢聚一堂，载歌载舞，喜迎新年。学工处处长易海胜、校团委书记杨爱霞应邀与电信学院师生一同观看演出。
太极社带来的开场曲目《一起摇摆》以热辣火爆的摇滚乐瞬间点燃全场气氛。电信学院党委书记张幼华在新年致辞中列举了2015年中国的关键词“抗战胜利70周年大阅兵”、“习马会”、“互联网＋ ”、“双创”、 “北京申办冬奥”、“屠呦呦”。他说，2015是“十二五”规划的收官年，是电信学院硕果累累的一年，也是十三五规划的谋划年，是充满梦想的一年。展望2016，他与同学们分享的关键词是“梦想”和“行动”，他希望大家同心同德、携手共进，为自己新的愿望，为学院新的发展，添写最亮丽的一笔。
萌翻全场的机器人伴随着神曲《小苹果》，跳起了欢快的舞蹈，引来观众雷鸣般的掌声和欢呼声；学院教师代表带来的舞蹈《和谐圆舞曲》气势恢宏，平日可亲可敬的老师们化身一朵朵娇艳的花儿在舞台绽放，观众纷纷表示欢呼和呐喊；歌曲串烧《人生》唱出了童年的天真、青年的火辣、中年的沉稳和老年的凄美；悠悠球《指尖炫舞》演绎手上运动的超神绝技，让人眼花缭乱；一段神奇的魔术从火笼里变出一群婀娜多姿的新疆姑娘，让人耳目一新；藏族舞《吉祥的祝福》营造出节日热闹、欢乐的氛围；现代舞《 my time》、爵士舞《shake it》展现了同学们青春活泼、奋发向上的精神风貌；小品《三打白骨精》融入了多种时尚元素，以全新的方式展示了原著的故事情节，带给观众不同的视觉和听觉感受；双簧《演员》剧情幽默，演员表情丰富，不时引得观众捧腹大笑。
晚会节目形式多样，高潮迭起，充分展现了亲情、友情、师生情，全院师生在温馨和谐的氛围中迎接即将到来的新年。
“电信学院棒棒哒”、“人才济济”、“节目超赞”、“求转入电信学院”……别出心裁的微信互动环节，拉近了舞台与观众的距离，使得晚会气氛更加活跃。
晚会伴随着团学联的《爱的华尔兹》落下帷幕，帅气绅士的王子带着清纯可爱的公主翩翩起舞，浪漫、唯美、温馨幸福的氛围在现场久久涌动。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
