百名群星闪耀星空 照亮武职的美
凌家山下红旗飘，武职学子群星耀。为发挥学生先进典型的示范引领作用，激励和带动更多的武职学子成长成才，
1
月
4
日晚，
2017
年度“学生群星”颁奖典礼在学校体育馆隆重举行，两千余名师生见证闪耀时刻。校党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、吝秀云，纪委书记何让波，
副校长徐功瑾、李望云、刁元斌等校领导为
30
余名“学生群星”代表颁奖。
李洪渠、胡象斌为国奖学子颁奖
吝秀云、何让波为“学生群星”代表颁奖
2017
年是不平凡的一年，中国共产党第十九次全国代表大会在北京举行。为迎接党的十九大，
2017
年初，
党委学工部、团委在全校范围内组织发起了“学生群星”寻访评选活动，活动贯穿全年。经过典型寻访、公开评选等环节，选树了“武职好标兵、武职好人物、武职号宿舍、武职好班级、武职好学干、武职团员、武职好朗诵、武职好美文、武职好声音、武职好社团”
10
种类型，张宸瑜、陈文嫣等
100
位青年楷模和优秀群体。他们是秉承“
厚德笃学、求是拓新
”校训，不断努力奋进，向上向善的武职学生榜样；是政治过硬、信念坚定、学习刻苦、求知求技、成长成才，用行动为新时代中国刻画出具有高等职业院校特色的青年群像代表；是武汉职业技术学院广大青年大学生努力践行社会主义核心价值观的优秀典型；更是认真学习宣传贯彻党的十九大精神，用新时代新思想武装头脑的典型代表。
2017
年，百名先进集体和个人从各学院、各年级、各种学生组织中脱颖而出，成为武职青年大学生学习的榜样。从课堂到实验室、从赛场到舞台、从团队到个人，从优秀到卓越，他们自强不息、坚韧不拔、拼搏进取，他们奉献友爱、爱岗敬业、果敢担当；他们脚踏实地、追寻梦想、创新创效，他们的思想、品格犹如一面旗帜，感召着同学，他们的行动、成绩犹如一座灯塔，激励着同学。他们犹如璀璨群星，指引着武职青年的前进之程，照亮着武职校园的美丽画面。他们带来的精神力量，是学校加强和改进大学生思想政治工作的宝贵财富和不竭动力。
树高千尺，必有根基；水流万里，定有源泉。颁奖典礼上，获奖学子代表向养育他们成人的校园，陪伴他们成长的同学，培育他们成才的老师表达感恩之情。
春风浩荡，征帆正满。在百名“学生群星”的感召下，武职校园里营造了树典型、学榜样、争上游的浓厚氛围，形成了激励前行的强大正能量；随着中国进入新时代，武职青年大学生也将和武汉职院一道迎来更加美好的明天。
武汉职业技术学院
2017
年度“学生群星”榜
武职好标兵：严熙童、吴万梁、焦仲斌、陈晨、尹杨超、冷向阳、叶胜光、刘佳伟、陈斌、陈文嫣
武职好人物：郭百宜、张华琼、尹阳超、吴万梁、风华文学社、陈佳诗、董磊、沈易佳、潘坤、“复兴武汉·青春励行”暑期实践团队
武职好宿舍：东十一
A334
、
1-356
、东八
412
、西一
610
、东十
B408
、东二
540
、东十
A336
、光谷东
1
栋
346
、东四
616
、东一
512
武职好班级：应用英语
16302
、机电
16301
、药物
16303
、公关
16301
、通信
16304
、网络
16301
、电商
16301
、旅馆
16302
、消防
16302
、纺设
16301
武职好学干：肖珂、夏栋、陈晨、徐项尹、涂雅琪、李琼莉、王师杰、詹如意、杨诗迪、易幼麒
武职好团员：方张雯、牛静、杨秀、李寒雪、程龙、胡蝶、郝丽萍、王秀兰、刘晓岚、袁奕聪
武职好朗诵：刘云成、李奕贤、付子瑛、杨康、邹兵、李欣、李欣荟、刘啸、肖雯、胡雅琴
武职好美文：代此柳、吴俊丽、蒋雅林、覃姝琪、赵启龙、奚华骏、郭帅、张曼利、寇德雄、瞿佩文
武职好声音：郭洁莹、高杰、陈玺羽、姜秋月、涂珺、刘雪依、沈康、汪钊雷宇晴、柯行山
武职好社团：国旗仪仗队、风华文学社、演讲与口才协会、张义波志愿服务队、阳光励志团、楚风汉韵社、巨塔工作室、礼仪协会、疯狂英语俱乐部、笛箫协会
