第十三届海峡两岸高等职业（技职）教育学术研讨会在我校召开

11月8日，以“面向未来的高等职业（技职）教育”为主题的第十三届海峡两岸学术研讨会在武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅召开，来自侨光科技大学（台湾）的师生代表、武汉职业技术学院相关领导和师生代表近300人参加本次研讨会。会议由武汉职业技术学院与侨光科技大学（台湾）共同主办，武汉职业技术学院承办。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠出席会议并致辞
侨光科技大学（台湾）董事长陈伯涛致辞
侨光科技大学（台湾）董事长陈伯涛向武汉职业技术学院建校45周年赠送礼物
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠出席会议并致辞。李洪渠热烈欢迎侨光科技大学（台湾）的客人，他说，11月8日是个特别的日子，是武汉职业技术学院成立45周年纪念日，选择在这一天召开第十三届海峡两岸高等职业（技职）教育学术研讨会，意义深远；感谢侨光科技大学（台湾）多年来的支持，十
数
年来，两校在合作交流中携手共进，取得了不俗的成绩；希望今后两校的合作更加深入，共同推动职业技术教育新发展。
侨光科技大学（台湾）董事长陈伯涛向武汉职业技术学院送上生日的祝福。他在讲话中深情回忆了13年前第一次到武职的场景，指出，目前，侨光科技大学（台湾）与大陆130余家高校建立了合作关系，但是武职是第一家。陈伯涛向全体与会人员简要介绍了侨光科技大学（台湾）的校训及学校基本情况，对明年即将在台湾举行的“第十四届海峡两岸高等职业（技职）教育学术研讨会”相关情况进行了讲解，并诚挚邀请现场师生积极投稿。
武汉职业技术学院纺织服装工程学院院长温振华作了《高职服装类专业校企“双主体”协同育人机制的创新与实践》主题报告，报告围绕校企合作育人展开，对学校在校企合作方面的理论研究、实践成果进行了交流；侨光科技大学（台湾）实习长、观光与休闲事业管理系汤恬恬副教授作了《企业模组实习运作、专班模式运作》主题报告，以五星级酒店为例，深入讲解了台湾高校在培养学生技术技能方面的探索和尝试。
侨光科技大学（台湾）国际长、企业管理系副教授傅秀仁、徐孟坚、观光与休闲事业管理系讲师何旻娟分别就《商品购买动机与价值对于忠诚态度之研究》、《结构型商品风险及报酬——以台湾A证券之股权联结为例》、《大专生海外实习参与意愿与实习成效之探讨——以中部科技大学为例》进行了交流发言；武汉职业技术学院校办副主任万涵宇、商学院副教授刘晶璟、讲师张钰则分别围绕《高职院校官方微信公众号运推策略研究》、《 智慧物流背景下高职物流管理专业实践教学改革探索》、《基于连锁企业门店运营管理人才培养模式研究与实践——以武职百胜班为例》进行了交流发言。武昌职业学院校长马必学对主题报告及交流报告进行了认真细致的点评。
会后，侨光科技大学（台湾）陈伯涛董事长一行参观了校内实训基地。
