第十七届体育文化节篮球赛圆满落幕
4月10日
，由学校体育运动委员会主办，体育工作部承办的第十七届体育文化节篮球赛鸣金收兵，
比赛优胜名次花落各家
。
11
个学院的
20
支代表队经过10天、
51
场比赛，
旅游学院成功卫冕
男子组冠军，获该项
项赛事4连冠，计算机学院、电信学院分获男子组亚军、季军；计算机学院斩获
女子组
冠军，电信学院和商学院分获亚军、季军。
为了让更多学生在篮球场上一展风采，本届比赛
增设了人投篮赛，增加了赛事的参与度、趣味性及观赏性。商学院李计明、计算机学院王文君等
24人
分获男、女个人投篮赛前
12
名。
来自机电学院的
商泽说：
“能
获得
女子个人投篮赛赛亚军，很开心。
感谢学校为我们提供了这么好的机会，让我们在紧张繁重的学习之余，能够放松身心，调适心态，以更饱满的精神积极投入到学习生活中。”
篮球作为体育活动中传统、大众的项目，深受学生喜爱。球场上，运动员个个神采飞扬、精神抖擞、跑位积极、配合默契。球场边，热情可爱的球迷奋力欢呼呐喊，比赛过程中。整个比赛过程紧张激烈，
精彩不断，
充分展现了武职学子积极向上的精神风貌，让人深深感受到体育运动的无穷魅力。
在本届体育文化节篮球比赛中，
我校学生
展现了积极向上的青春风采，陶冶了情操，增进了团队凝聚力和战斗力，培养了集体荣誉感，展示出我校学生团结有爱、和谐共处、勇于拼搏的精神风貌，营造了全民健身的良好氛围，推动了我校校园篮球运动的普及与发展。
比赛现场
男子组冠亚军争夺战
精彩瞬间
旅游学院获男子组冠军
