第八届全国大学生绿植领养校园公益行活动在我校科教园区举行
4
月
24
日，由武汉职业技术学院大学生记者团承办的“第八届全国大学生绿植领养”校园公益活动，在我校科教园区
火热开展。
本次活动由共青团中央学校部、微博校园、中国绿化基金会、首席社会化公益传播平台
-
微公益主办，主题是 “有种青年，为爱发声”。主办方希望通过完善微博教育信息、领养绿植、现场公益知识答题等系列活动，传递环保理念，鼓励大学生亲身参与绿色植物种植行动，唤醒全国大学生环保意识。
为激发我校广大青年学生做公益的社会责任感，
活动开始前，我校官方微博开展“绿植领养校园公益活动”线上宣传，动员师生积极参与到活动中来
。
活动当天，大学生记者团新媒体部微博组成员向师生派送盆栽、种子、营养土等，讲解种植技巧，呼吁大家“用爱、耐心、责任呵护绿植长大”，并表示
官方微博还将
根据植物的生长周期规律，定期发布绿植养护注意事项等信息，
便于
师生做好同步养护。
在活动现场，同学们仔细咨询活动相关事宜，扫码预约、领养绿植，现场气氛热烈。短短几个小时，一百棵多肉、上千颗种子很快被全部领完。
参加活动的同学表示，绿植领养公益活动走进高校很有意义，可以让大学生树立低碳环保意识，更加关爱美好的绿色家园。有同学说：“积极领养、用心呵护绿植，切身体验一粒种子从生根发芽到花繁叶茂的过程，本身就是很美好的，相信自己能坚持把绿植养大。让低碳环保的大学生活，从一颗传播爱与生命的绿植种子开始吧。
”
