纺服学子全国职业院校技能大赛再获佳绩
5月23日，由教育部举办的2016年全国职业院校技能大赛高职组“服装设计与工艺赛项”在杭州闭幕，来自全国25个省市区的166名服装设计专业精英齐聚杭州职业技术学院同台竞技。我校纺织服装学院服装设计专业4名学生代表湖北省参赛并斩获佳绩，其中15级郭邦园同学获服装工艺赛项二等奖，14级梅进同学获服装工艺赛项三等奖，14级陈义、14级刘琦两位同学获服装设计赛项三等奖。

纺织服装学院15级学生郭邦园获全国职业技能大赛服装设计与工艺赛项二等奖
本次大赛是根据高职院校服装专业技能型人才培养的总体要求,结合现代服装企业科技发展与技术创新的人才需求,围绕服装设计创意、计算机绘图、服装立体造型与裁剪、服装工业制版、服装缝制与整烫等服装设计与工艺专业的核心技能，设计出针对服装设计技术岗位对应的知识、素质、技能竞赛内容。赛项采用现场决赛方式。服装设计与工艺比赛分服装设计、服装制版与工艺两个分赛项。其中，服装设计赛项包括：创意服装设计，服装拓展设计，服装立体造型三个模块；服装制版与工艺赛项包括：服装立体裁剪，平面制版，样衣裁剪制作三个模块。两项比赛均长达10小时，是选手职业素养、设计创新、实践技能的比拼，也是体力、耐力、毅力的巨大考验。
纺织服装学院历来高度重视学生技能竞赛，将竞赛集训纳入到精英班的培养方案中，实施课赛结合的新模式。学院温振华院长亲自部署和跟进备赛工作，假期中通过测试考核，选拨出20人的学生精英集训队伍，在四位指导教师陈汉东、孔莉、吴丹、张其增的精心指导下，选手们刻苦训练、顽强拼搏，为参加大赛打下了坚实的基础。经过高强度培训和三轮筛选，最后确定了4名参赛选手，由副院长全建业带队到杭州参赛。比赛中，选手们精良的设计、娴熟的技艺、规范的操作获得了评委的一致认可。
纺服学院把参加全国大赛作为检验专业教学水平、教学质量的平台，积累了丰富的成果和经验，完善了“以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建”的长效机制，促进了专业人才培养质量的不断提高。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
