纺服学院评优奖先，持续推进学风教风建设
期末将近，6月11日下午，纺织服装工程学院在校德礼堂召开2014-2015学年第二学期评优表彰暨教风学风推进大会，学工处处长周久军、纺服学院党总支书记陈衡、副院长全建业出席会议，纺服学院全体教师和13、14两个年级的近千名同学参加大会。大会由纺服学院党总支副书记项洪文主持。
图为：大会现场

图为：表彰先进集体和个人
纺服学院副院长全建业做了教风学风推进专题报告，介绍了纺服学院本学期教风学风建设活动开展情况，分析了学院日常教学中面临的的情况和问题，对学院持续深入推进教风学风建设提出了要求。
大会表彰了2014-2015学年第二学期108名“学风建设积极分子”、29名 “书香青年”、83名 “优秀共青团员”、10名“活动积极分子称号”、 15名 “优秀青年志愿者”和30个寝室“优秀寝室”。
学工部部长周久军在讲话中提出五点建议：一是要遵守规则；二是准确理解学习的意义，要学习处理人与人、人与事、人与社会关系；三是注重阅读；四是认真反思“我拿什么来证明自己有能力”；五是要有批判、创新精神。
在大会总结讲话中，纺服学院党总支书记陈衡说，从去年底开始，纺服学院采取一系列学风教风改进措施，严格执行重修、学业预警、考勤两级检查等制度，创新采用学风建设“五步法”，全面激活学生主动性；同时，推出贴近学生的卡通形象“风风”，助力学风建设，取得了良好的阶段性成效，涌现出一批优秀学生和集体。
“学风教风建设永远在路上”，陈衡借用校长李洪渠在全校教风学风建设推进会上的讲话，提出了纺服学院下一步教风学风建设的思考。他说，学院将继续采取有力措施，坚决遏制和扭转学风教风中的违纪现象，持续大力推进纺服学院教风学风建设。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
