线上线下相结合 防骗宣传无死角 学校多措并举开展防诈骗宣传活动
3
月
15
日下午，
德礼堂内秩序井然，
全校教职工聚精会神地观看影片《巨额来电》。
此次
观影活动由学校
保卫处和党委宣传部联合组织，
是落实学校“
防诈骗宣传月
”系列活动之一，旨在增强全校师生的防骗意识，提高防骗、识骗能力，增强防范诈骗能力，切实减少校园诈骗案件的发生。
本学期开学来，根据公安机关防诈骗工作精神和要求，学校保卫处、宣传部、学工处和各二级学院密切配合，多措并举，采取制定实施方案、悬挂宣传横幅、关注微信公众号、发放宣传资料、观看防诈骗影片、召开主题班会等形式，积极宣传防骗知识，做到知识传授全覆盖、影片观看全覆盖、公众号关注全覆盖，防诈骗宣传无死角。
教职工观影现场
召开主题班会
发放宣传资料
安全宣传栏
据介绍，在本次“
防诈骗
宣传月
”
活动中，学校共组织召开专题会议
3
次、发放宣传资料
1200
多份、
播放防骗影片
20
余场次、主题班会班级覆盖率达
95%
以上。
学校保卫处相关负责人表示，防诈骗宣传活动使学校广大师生对诈骗的形式、手段、特点和危害进一步了解，提高了防范诈骗的知晓率和普及率。防骗安全重在宣传教育和自我防范，各单位要继续深入开展防诈骗宣传月活动，希望广大师生自觉学习防骗知识，了解诈骗伎俩，规避安全风险，防止上当受骗。
