统一思想和行动 努力做好2014年学校工作
2月13日，全校中层干部会议在逸兴楼四楼1号会议室召开，会议主题是学习贯彻十八届三中全会精神，部署2014年学校重点工作和新学期的各项准备工作。大会由校长李洪渠主持。全体校领导、全体中层干部出席会议。
会上，校长李洪渠宣布了省委组织部关于任命何让波同志为武汉职业技术学院副校长的决定。新任副校长何让波说：“能够成为武职大家庭的一员，我深感荣幸。学校领导和同事对我万分的关心和热忱的接待让我深受感动。我对武职这么多年来克难奋进、取得丰硕的办学成果充满敬意。”面对新的工作，他表示将努力加强学习，提高素质，思想向上。不断学习和吸收新的知识，学用结合，将学习转化为工作思路和行动；常怀为民之心，按照行动向下的原则，踏实工作，力求实效；严格自律，接受监督，模范遵守法律法规，公平公正处事。在学校党委和行政的领导下，为学校的发展和建设做出应有的贡献。
副校长李望云作了2014年教学工作的部署。他强调，2014年学校教学工作将以专业建设、课程建设和教学团队建设为重点，着力调整专业发展规划，组织修改课程相关规定，充分发挥骨干教师在行业内作用。开学前，各二级学院要积极传达党代会、教代会和工代会精神，组织教师上好第一节课和第一周课。
副校长吴昌友提出了2014年学工、招就和保卫工作重点。他表示，今年招生工作要取得新突破，保质保量完成招生任务，招就处做好单招报名和考试准备工作；抓实学生就业创业，遴选学生团队进入创业基地；强化就业质量和协议就业率；制定辅导员工作手册和专项奖励方案；对学生进行动态管理。各班级切实做好人数统计工作，开学后，组织开好第一次主题班会；各单位在自查基础上做好安全检查工作，着力打造平安校园。
副校长刁元斌提出了2014年基建和后勤工作重点。学校将继续对葛店校区投入建设，新建学校培训中心并对校内的土地和房产进行清查；大力推进清凉工程和热水工程的大面积覆盖，增设校内的门禁系统和监控数量，加大校内监控力度。
副校长吝秀云强调了2014年党务工作重点，一是对照党的群众路线教育实践活动的要求，认真整改；二是启动部分干部的竞聘和调整工作；三是高度重视并切实做好对外援助和外派工作；四是转变工作作风，治理“文山会海”。
党委书记张玲总结发言，她宣读了《关于调整领导分工的通知》，向全体党员干部和教职员工提出四点期望：常规工作认真做，重点工作抓紧做，特色工作超前做，亮点工作做亮点。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
