艺术学院青年志愿者走进环卫工人家庭
当你呼吸着新鲜的空气，漫步在干净的道路旁，感叹城市的洁净与美丽时，是否曾想到有这样一群平凡而伟大人的环卫工人踏着晨曦，踩着星光，在城市的每个角落默默奉献着；有没有想到走近他们，了解他们的生活。4月10日，艺术设计学院学生志愿者小队继3月27日后，再次来到洪山区长江社区，走进环卫工人家中，慰问环卫工人。
古人云：“太上有立德，其次有立功，其次有立言；虽久不废， 此之为不朽。”艺术设计学院秉承“成才先成人”的理念，在紧抓学生专业知识的同时，始终将学生的道德教育放在至关重要的位置，定期开展“谈石斋”文化讲堂活动，以“仁义礼智信”熏陶、教育学生。
该院团学联社情部多次组织学院学生青年志愿者小队，开展各类志愿者活动。慰问环卫工人，走入环卫工人家庭是我院学生志愿者小队组织的“青年志愿者在行动”系列活动之一。据了解，自2015年10月起，志愿者小队已多次慰问环卫工人。
志愿者们利用周末的时间，走进环卫工人家庭，送去慰问品，帮助环卫工人打扫街道，与环卫工人谈心。从第一次的生涩与尴尬，到如今的熟练与热络，志愿者们逐渐走近了环卫工人们的生活，也走进了环卫工人心中。
“参加慰问环卫工人活动，给我们带来了不一样的人生体会。真诚的呼吁大家，爱护我们的环境，让世界多一份洁净，多一份温暖！”艺术学院青年志愿者刘怡威同学说。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
