艺术学院举行2016级新生开学典礼暨项目课程教学颁奖典礼
9月28日下午，伴随着激昂的国歌，艺术设计学院2016新生开学典礼暨项目课程教学颁奖典礼在德礼堂拉开帷幕。后象设计师事务所总经理李健，后象设计师事务所合伙人、设计师周翔，学校质量管理与教学督导处处长刘昌喜应邀出席，艺术设计学院分党委书记、院长段林杰，分党委副书记谢丽、副院长夏光蔚及全体教职工出席典礼。
艺术学院分党委书记、院长段林杰致辞
院长寄语：苟日新，日日新，又日新
典礼仪式上，段林杰代表艺术学院向新生表示热烈欢迎，他语重心长地说：“现阶段你们在武职学习的目的是为了自身人格的独立、知识的增长以及能力的增值，其中最高的目标则是人格的独立完善，孔子云：先器识，而后文艺。我们先要有器量、见识和格调，方可去做学问，进行创作。志于道，据于德，依于仁，游于艺，这是古人由内而外的成长历程，大家要用古人的智慧来观照自己，立志高远，坚守道德、恒定不变、不违师训。
艺术设计学院历经十几年的发展，通过长期不断探索文化价值的取向，树立起“法自然尊传统博学识”的文化理念。段林杰深情地说：“法自然告诉我们天地万物皆不能违乎自然之理，应顺三才之道，立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚，立人之道曰仁与义，便是顺天地人之大道。我们的民族特征、文化符号、核心价值观在于仁、义、礼、智、信这五常，因而我们要尊传统。博学识是让我们放眼世界，通过项目课程的学习实践，培养起应有的知识和能力。苟日新，日日新，又日新。他最后寄语同学们放眼未来，珍惜今后每一天，快乐学习，拥有美好的人生和未来。
新生明志：传承传统，不负期望
“当初填报志愿时，我们果断选择武职，就是对其师资力量、校园环境、专业培养的充分自信。入校20天以来，我很庆幸选择了武职，也很感激武职选择了我。”典礼仪式上，该院2016级产品造型设计专业胡婷同学作为新生代表发言。
“新的学习征程已经开启，专业知识的学习也紧锣密鼓地开展起来，学习的更多的是实践知识，而不是宏观概念，这便要求我们在课余之时加强对专业功底的训练。在大学里，我们可以选择参加自己喜爱的社团来培养综合素养，也可以选择勤奋刻苦地学习专业知识来增长见闻。”胡婷同学的发言感情真挚，激励着同学们立志成才，积极进取。


教师代表卞松磊发言

教师感言：选择了拼搏与超越，也就选择了成功与辉煌
青年教师卞松磊作为教师代表发言。他说：“学高为师，身正为范，博学为本。身为教师，我们深知肩上所负的重任。我们会本着“传道、授业、解惑”的宗旨，成为你学业上的良师和生活中的益友，让每一位学生坚定信念，用拼搏和汗水开创属于自己的一片天地。”青年教师卞松磊作为教师代表发言，鼓励同学们拼搏奋斗，树立远大的理想和目标。
选择了勤勉与奋斗，就选择了希望与收获，选择了纪律与约束，就选择了理智和自由。大浪淘沙方显真金本色，暴雨冲过更见轻松巍峨。他寄语同学们在武职三年的求学生涯中，结出累累硕果，磨砺出一个更加稳重而自信的自己。
企业代表周翔先生与学生互动
专家献言：提出问题比寻找答案更有意义
后象设计师事务所合伙人周翔先生以角色互换的方式轻松活泼地与同学们进行了一场发人深省的模拟招聘，“我现在是一名来贵公司应聘设计师，作为公司老总的您，您会问我什么问题？”周翔先生笑问，同学们纷纷举手发言：“为什么选择来我的公司？“”你能为公司带来什么？” “你对本地文化的了解有多少？”“我给你一个项目，你要在三天之内体现你的价值所在，再考虑是否聘用你。”
周翔循循善诱，引导同学们积极思考在毕业求职之时公司会看重什么样的品质，如何能让自身更”有用“？即在职场中起到不可替代的作用，他最后寄语全体新生：“问题有着多种多样的答案，但是提出问题本身比寻找答案更有意义，大家应多问自己一些问题，并积极努力思考。”
学校质量管理与教学督导处处长刘昌喜为获奖学生颁奖
后象设计师事务所总经理李健为获奖学生颁奖
学生领奖：用汗水成就未来
在开学典礼进行的同时，该院精心安排了项目课程教学颁奖活动，旨在激励新生以获奖学长为榜样，勤奋学习，积极向上。“踏入校门的那一刻我是迷茫的，但在老师们的关心和帮助下，我很快就找准了自己未来的方向，这个舞台是所有志拼搏的人用汗水与黑眼圈换来的。”获奖学生代表瞿祥东同学的感言，感人至深，引起学子们的强烈共鸣。
此次项目课程颁奖典礼，该院共有51名优秀学子喜获嘉奖，分别获得项目课程优秀奖和项目课程专项奖，该院为获奖学生精心准备了一系列艺术经典书籍和学习工具，希望这些莘莘学子们在文化的滋养中，汲取人生智慧，成就美好未来。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
