艺术设计服务乡村振兴 校政共同缔造美好社区
武职网讯
（通讯员
余若溪）
实施乡村振兴战略
,
是党的十九大作出的重大决策部署
,
是决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重大历史任务
,
是新时代
“
三农
”
工作的总抓手。
2023
年
4
月，受段岭庙社区领导邀请，武汉职业技术学院后勤保障处处长应文豹、艺术设计学院副院长刘波及青年教师余若溪携手为
段岭庙社区
设计党建文化墙，美化街道，与街道和社区共同缔造美丽幸福乡村。
段岭庙社区是湖北省武汉市江夏区郑店街道辖区，辖区内的事业单位有小学、幼儿园、农电站、邮局、电信、社区医院、福利院、水务站，生活服务方面有超市、菜市场、快递站，是一个开放式集中居住社区。社区领导干部带领村民经过发展共建、环境整治，社区整体面貌焕然一新。
艺术设计学院教师为段岭庙社区大院设计的党建文化墙效果图
美化段岭庙社区大院街道场景
在此基础上，艺术设计学院教师发挥专业优势，用艺术设计为乡村带来新的文化元素，服务美好环境与幸福生活共同缔造活动。艺术设计学院教师走进段岭庙社区大院，了解实际场地情况，提出党建文化墙设计方案，从社区基本情况、社区组织架构、社区应急服务站、社区决策共谋、社区发展共建、社区建设共管、社区效果共评、社区成果共享及社区领导关怀九个层面展开梳理，以红色党建元素为背景，结合图片、图表和文字来设计，兼具美观又一目了然。余若溪认为此次乡村振兴共同缔造的活动十分有意义，青年教师应该多到乡村去，用设计知识和专业能力为美化乡村街道贡献绵薄之力。
美化乡村街道活动受到段岭庙社区领导及群众的认可和好评，用心塑造乡村新面貌，让乡村焕发出勃勃生机，充分体现出了新时代乡村振兴的内在要求。相信在段岭庙社区领导引领下，在武汉职业技术学院的助力下，乡村振兴的步伐将越来越快，乡村风貌会变得越来越美好。
（审核 刘波）
