计算机学院关爱新疆学生
计算机学院关爱新疆学生


武职网讯（通讯员 陶舒）为了让新疆民族学生在校期间更好的学习生活，计算机学院于9月21日下午在凌峰楼A401室举行新疆学生座谈会，以便了解情况，解决困难。该院院长陈晴、党总支书记杨腊运、副院长汪作文出席此次座谈会。
杨腊运首先对3名新疆同学的到来表示热烈的欢迎。他指出，新疆少数民族学生站在新的起跑线上既面临很多机遇，也有很多的挑战，同学们需要端正心态，克服生活上的困难，加强与同学、老师的交流，努力学习，力争取得好成绩。
三名新疆同学做了自我介绍，并谈了来校的一些感受及存在的一些困难。三名同学一直认为虽然离家很远，风俗习惯不同，但在计算机学院这个新的大家庭中感受到了领导、辅导员、学长、学姐们给予的温暖。他们表示，正常的语言沟通没有问题，但是在英语的学习上有些困难，希望得到帮助；非常珍惜来武职学习的机会，也希望能有机会继续深造，想了解有关的专升本的政策等。
针对同学们的疑惑和困难，陈晴一一作了回答。她说，少数民族学生的教育培养工作，事关学校学院工作大局。来到武职计算机学院，我们有责任、有义务帮助你们的学习和生活；只要有问题，我们会尽量帮助。对于英语学习困难，我们会根据实际情况课外安排老师做专门辅导。最后，陈晴希望他们在校好好学习、生活，毕业后回到新疆能够充分施展自己的才华，并大有作为。



<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
