计算机学院870余名新生开启新征程
合作企业代表在计算机学院2016级新生开学典礼上发表演讲
新生代表发言
9月27日上午，计算机学院2016级新生开学典礼在德礼堂隆重举行，计算机学院领导、教研室主任、教师代表、辅导员、相关企业代表和新生参加了开学典礼，由计算机学院党委副书记闫升主持。
解读校训  做最好的自己
开学典礼在昂扬的校歌声中拉开帷幕。计算机学院分党委书记、院长王海教授介绍了计算机学院的办学历史、师资力量、教学设施及专业特色，讲述了计算机学院十三五规划的“I++”发展战略的核心内涵：以人为本、从我做起、做最好的自己，以“互联网+”为依托建设专业，创新创业教育为抓手培养人才。
王海提出四点殷切希望，解读武职“厚德、笃学、求实、拓新”校训：一是要志存高远、勤于修身；二是要勤奋学习，学以致用；三是要学会学习，求真求实；四是要拒绝平庸，勇于创新。
剖析专业  规划大学
专业是学习的基础，认识专业才能更好地学习，计算机学院邀请武汉百捷集团百度推广服务有限公司副总经理余永春作为企业代表做报告，她从“什么是互联网”、“企业需要什么样的人才”以及“如何规划自己的大学生活”三个方面进行阐述。
大学是最好的学习时光，而在大学期间最重要的是学会“学”与“习”两种能力，才能适应社会的发展，以为将来走进职场大仙坚实的基础，最后，余总以自己的工作经历，寄语所有学生：未来决定在你们自己的手中。
分享经验  笑迎未来
计算机优秀教师代表周颖向广大新生详细介绍了高中与大学学习上的区别，并从学习目标、学习内容和学习方法三个角度进行解读，她鼓励新生满怀热情，坚定信念学好专业知识，讲诚信、重礼仪、有修养，以饱满的姿态迎接美好的大学生活。
计算机学院老生代表网络15309班赵赢净、新生代表软件16304班戴同州先后作了发言，交流大学生活
感想
和经验。
“新的起点，新的开始，此次开学典礼吹响了我大学生活的号角，为我将来三年的大学生活指明了方向，我将会尽快适应大学生活，勤奋学习，努力成为对社会有用的人。”应用16301班卢倩同学说。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
