计算机学院在2013年全国大学生计算机应用能力与信息素养大赛喜获佳绩
5月20日，“第三届全国大学生计算机应用能力与信息素养大赛”全国总决赛在北京圆满结束。我校由计算机技术与软件工程学院选派4名选手组队参赛，分获一等奖1名，二等奖1名，三等奖2名以及三个团体奖项。
本次大赛由全国高等院校计算机基础教育研究会、高等职业技术教育研究会、教育部高等学校计算机基础课程教学指导委员会等机构主办，大赛从各省市的初赛、复赛到北京总决赛历时5个月，涵盖282个院校代表队，累计16497名学生参加。最终726名选手汇集北京中央民族大学，同台竞技，一较高下。
在我校计算机技术与软件工程学院领导的高度重视下，经过初赛选拔，最终遴选了4名学生代表我校参赛。在教师、学生不懈地努力下，所有参赛选手均在全国决赛中荣获奖项，其中汪冠军同学获得Excel 2010学生组一等奖，李旦同学获得Word 2010学生组二等奖，陈星同学获得Powerpoint2007学生组三等奖，周兰同学获得Excel2010学生组三等奖，何婧老师获得三个项目的指导教师奖，我校分获三个项目的团体二、三等奖。
近年来，计算机学院大力推动技能课程教学改革，重点培养大学生的创新精神和实践能力，提升大学生计算机应用能力与信息素养，促进大学计算机基础教育的创意改革。这次大赛的优秀成绩是计算机学院教学改革取得的又一丰硕成果。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
