计算机学院2016届毕业生专场招聘会亮点纷呈
图为：招聘会全景
图为：各用人单位展台前挤满了求职应聘的学生
武职网讯(通讯员 陶舒 摄影 谢荡实) 11月7日，计算机学院2016届毕业生专场招聘会在学校图书馆举行，现场48家用人单位提供了1333个岗位，主要涉及软件测试、软件开发、硬件维护、智能楼宇、项目营销等计算机专业各方向，吸引了500余名学生前来应聘，平均每家企业收到30-40份学生简历。招聘会现场，气氛活跃，亮点纷呈。
亮点一：打破常规 以“百度百科”样式展示个人简历
章同学，网络13307班学生，在现场大多数学生拿着传统模式的简历应聘时，他打破常规，以“百度百科”样式的简历展现给用人单位。
他直接来到武汉百捷集团百度推广服务有限公司招聘台前，对招聘主管说：“您好！这是我的简历，是以贵公司‘百度百科’样式制作的。”招聘主管看后很惊喜，仔细阅读这份特别的“百度百科”样式简历，称赞他的制作很专业，在了解到他的基本信息、主修课程、实习实践经历、技能素质、获奖情况之后，当即就通知他进入复试。
章同学说，制作形式独特的简历，可以更好地吸引用人单位的注意，也可以更直观地体现我的专业素养。
亮点二：大一大二学生也来抢“饭碗”
在招聘会现场，大一大二的学生也来了不少，和大三的毕业生抢“饭碗”。
网络14306班的黄同学现场面试了4家单位，在有的招聘展台前足足等了半个小时才轮到与招聘主管面对面交流的机会。“对本公司招聘岗位了不了解，有没有相关实习经验？你的专业特长是什么？你期望的薪资是多少？你能否接受加班？”用人单位提出了一连串的问题，有专业的，也有非专业的。面对提问，黄同学显得有些紧张，但都如实回答：“有些了解，但是没有实习经验，我想从事项目营销方面的工作。”至于面试结果，黄同学表现得很坦然，“结果不重要，关键是要找到我与企业需求的差距，然后用余下的时间来弥补，做充分准备，等到真正毕业时，我就可以从容面对企业的考核了。”
应用15302晏同学听说关山校区有招聘会，特意从葛店校区赶过来，“虽然我现在才大一，但是我想了解用人单位需要什么样的人才、热门岗位和就业形势，这对于自己未来的大学学习和求职都有好处。”他一脸认真地说道。
图为：2011级校友计光丹（左一）回学校招聘毕业生
亮点三：校友回校招聘 助力母校学子就业
计光丹，计算机学院网络11303班学生，2014年毕业后进入杭州四喜信息技术有限公司工作，不到两年时间就以公司招聘主管的身份回母校招聘人才。他说：“这次回母校招聘，既兴奋又满怀感恩。我是从计算机学院走出去的，现在有点能力了，想回馈学院，为学弟学妹们提供就业机会和福利。我们公司这次提供的岗位数有40多个，涉及淘宝美工、电商销售、运营专员等多个方向，选择面非常广。”
招聘会结束后，计光丹在凌峰楼C11与学弟学妹们进行了现场交流。他建议大家多参加一些活动，多去外面跑跑，不要天天宅在寝室；扎扎实实做事，如果没有别人聪明，就踏踏实实的做，把最基本的东西做好，持之以恒，自然累积会越多。
图为：班主任郑老师现场指导学生
图为：教研室主任王老师现场与企业人士交流
图为：辅导员毕老师现场指导学生
亮点四：招聘现场的教师身影成为独特的风景线
在招聘现场，除了应聘的学生外，还有计算机学院的领导、教研室主任、班主任、辅导员，他们在招聘会上构成了一道独特的风景线。
计算机学院很重视此次招聘会，学院领导亲临现场督导，毕业班辅导员、班主任带领学生来参加，各个教研室主任与企业人士现场交流。教研室主任王老师说：“招聘会也我们是和企业近距离接触的好机会，可以了解企业需求，专业发展趋势，甚至还可以谈校企合作，这些都有利于专业建设和教学改革，何乐而不为呢？”

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
