计算机学院百生讲坛：大学生活，学长学姐来支招
10
月
28
日
14:30
，计算机学院第二期“百生讲坛”在光谷东校区蚂蚁梦工坊开讲，
五
位
2016
、
2017
级
优秀的
学长学姐担任主讲，从学习、生活、工作等不同方面支招，教
2018
级新生如何“掌舵”大学生活。
学长学姐现场分享照片
谭义，移动
16302
班学生，
计算机学院团学干部，
2018
年国家奖学金获得者。她从一名学生干部的角度分享了
如何合理分配时间、
如何平衡学习和工作。她说，“学生干部应当是一个服务者，把服务同学作为自己的责任，也要把学习放在首位，要在工作中促进学习，在学习中更好的工作。”
张自然，应用
17302
班学生，校团委新媒体发展中心微信公众号负责人。
2018
年暑假，张自然参加了校团委组织的
“
技兴红土，童享蓝天
”
青年红色筑梦之旅。他以自己的座右铭“理想的路是为有信心的人准备的”作为开场白，讲述了自己在校团委工作的经历，“因为感兴趣所以热爱，建议同学们要找到自己的兴趣点并坚持下来，要在社会实践中不断锻炼自己。”
谭江漫，网络
16304
班学生，中共党员、爱学社成员。她分享了成功的三个要素：态度决定一切、坚持就是胜利、目标决定方向。她说：“大学生应当找到自己的目标，坚持做好每一件小事就会成就大事；只要我们有目标，无论是在武职还是在
211
、
985
学校都是一样的。”
曾静，网络
16302
班学生，世界技能大赛湖北省一等奖获得者，巨塔工作室成员。他结合亲身经历讲述了如何从“学渣”逆袭成“学霸”。“大一的上学期每天沉迷于游戏中，期末考试挂科，直到遇到巨塔工作室、遇到邓小飞老师，他找到自己的兴趣点，挖掘出了自己的潜力。”曾静说。
赵璨，信管
17301
班团支书，荣获
2018
年“十佳团支书”称号，
2018
级新生军训教官。她告诉同学们，除了认识
到
身份的转变，还应当有正确的为人处世标准：时间观念、团队意识、正确面对得与失等。“能一次做好的事情，不要做第二遍”这是她常说的一句话，也是她的做事标准。
2018级学生认真聆听学长学姐的分享
分享结束后，五位学长学姐与现场
2018
级新生进行了互动交流，解答同学们的困惑。20
18
级王同学兴奋地说道：“
学长学姐的真实经历与感受，对于初入大学的我们很受用。对接下来的大学生活，我充满信心。”
在活跃的气氛中，时间过得很快，讲坛在大家热烈的掌声中圆满结束。
