计算机学院：开讲座显特长 送服务惠百姓
5月8日至5月14日，全国第二届“职业教育活动周”在各地陆续展开，按照学校整体部署和安排，计算机学院师生结合专业特色，发挥自身特长，为离退休干部和老教师开设信息技术讲座，志愿者们还走出校门，为关山春晓社区居民上门服务，展示计算机学子的风采，让更多人了解该院的专业特色和职业教育的魅力，让职教成果惠及社会大众，传播职业教育的正能量。
为老教师送信息技术“福利”
在职业教育活动周，计算机学院梁莎老师给学校离退休干部进行了一场信息技术讲座。5月12日下午14：00，学校47名退休老师在凌峰楼B201学习计算机操作QQ、视频播放器等常规软件下载，以及计算机垃圾清理、杀毒、软件升级、手机照片导入电脑等基本网络技术。
活动期间，梁老师先统一讲解，然后安排学生志愿者一对一指导，对退休老师提出的问题进行耐心的解答。离退办的老师们表现出极大热情，强烈要求再次举行类似的讲座。计算机学院也计划针对智能手机的运用，包括常用APP下载、微信使用、滴滴出行工具等内容，开设专题讲座，为老教师派送现代信息技术“红利”。
技能服务进社区
“同学，如果我想买一台电脑，我该怎么选择？““我家的电脑无法开机了，是什么原因呢？”5月13日下午16：00，计算机学院12名志愿者走进关山春晓社区迎来社区业主的关注。
在职业教育活动周，计算机学院学生志愿者义务维修进社区，他们一边发计算机知识普及传单，一边帮业主解答各种疑问。志愿者们的技术服务内容主要涉及处理各类病毒的侵蚀、误操作、文件丢失、数据破坏、系统瘫痪、硬件维修、电脑清理及维护等问题。
志愿者们还对老年人咨询的问题进行了现场登记，表示可以提供上门服务。学生志愿者专业的解答、热情的服务，赢得了社区居民的一致好评。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
