计算机学院：“e言e语”前沿技术讲坛――神奇的幻方
11
月
19
日下午，计算机学院本年度“
e
言
e
语”前沿技术讲坛系列活动的第五讲在凌峰楼
A401
开讲。本次讲坛
由计算机学院数学教研室夏婧老师主讲，以“幻方”为主题，带领老师们进入神奇的幻方世界。
夏老师在讲座中引入当前时兴的微课元素，采用视频、音频、图片、文字等多种媒体形式相穿插，将什么是幻方、幻方起源以及幻方的应用这些原本枯燥的内容，图文并貌、生动形象的展现给听众。
讲座伊始，屏幕上放映出
83
版电视剧《射雕英雄传》中郭靖在黄蓉的指导下为英姑指点九宫数的画面，从而引出幻方、幻和以及完美幻方的概念。接着，夏婧老师以洛书图和九九图为例讲幻方的起源。随后依次展示了
2008
北京奥运幻方、《别离情》、《少年学艺》这两个配诗四阶幻方。
如今，幻方已经广泛应用于气向、建筑、人工智能、图论组合分析、计算机程序设计等诸多领域。她所例列举的《天龙八部》中段誉的凌波微步、中国传统养生和内力修练的飞九宫，无不蕴含着幻方的思想。
在本次“
e
言
e
语”专题讲座结束后，计算机学院的老师们表示
，本次讲座媒体形式丰富，夏婧老师讲解生动形象，让大家见识了奇妙无比的幻方。
“如果大家有兴趣，不妨扫一扫以下二维码，一定会让你眼界大开。”讲座最后还推出了关于本讲座和幻方的二维码。
图为：梁莎老师提供的二维码

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
