计算机学院赴向警予烈士陵园开展清明祭扫活动
武职网讯（
通讯员
李明桥 熊毅鹏 摄影 陈明蕾 李艳
）4月4日上午，计算机技术与软件工程学院组织党员教师、入党积极分子、团学代表一行30人赴向警予革命烈士陵园，开展“缅怀革命先烈，传承红色基因”清明祭扫活动。
计算机技术与软件工程学院
“缅怀革命先烈，传承红色基因”清明祭扫活动合影
沥沥细雨
，
料峭春寒
。
在青松苍翠、庄严肃穆的烈士陵园里，
全体师生来到向警予雕像前默哀、鞠躬，依次为烈士鲜花，以表达对革命烈士的崇高敬意和深切哀思。
计算机技术与软件工程学院
师生在纪念碑前默哀，为烈士献花
献花仪式结束，全体团员青年面向烈士纪念碑，庄严地举起右拳，重温入团誓词，以铮铮誓言牢记入团时的庄重承诺和坚定决心。
计算机技术与软件工程学院
团员青年重温入团誓词
随后，全体师生来到向警予烈士生平展示厅参观学习，向警予烈士短暂而辉煌、坚贞并壮烈的一生深深震撼着现场的每一个人。
“要学习烈士不怕牺牲、前赴后继的英雄气概，学习他们为了理想信念顽强奋斗、百折不挠的革命精神。让先烈开创的事业生生不息，薪火相传。”计算机技术与软件工程学院教工团支部书记吴宇峥感慨地说道。
计算机技术与软件工程学院
师
生参观学习向警予烈士生平展示厅
参观学习完毕后，计算机技术与软件工程学院分团委书记熊毅鹏
以
“学习党的二十大精神，传承弘扬红色革命文化”为主题，
为在场团员青年上了一堂生动
的微
团
课，
讲述向警予从思想解放到妇女运动，最后为共产主义事业献身红色故事。他强调，
作为新时代社会主义事业接班人
，
要缅怀先烈革命事迹、发扬先烈的光荣传统，踔厉奋发、拼搏担当
，
赓续共产党人精神血脉，走好新时代长征之路。
熊毅鹏讲
“学习党的二十大精神，传承弘扬红色革命文化”主题微
团
课
软件
22303班唐瑞莲分享了学习体会：“
站在这里我心潮起伏，感慨万千。新一代青年应该立足当下，放眼未来，缅怀革命先烈，学习先辈的爱国主义精神和英雄气概，
努力完成学业，锻造品德，强健身体，为实现中国式现代化贡献青春力量。
”
软件
22303班唐瑞莲分享学习体会
（
审核 闫升
）
