计算机学院百生讲坛：大学，不止于玩乐
3
月
28
日晚，计算机学院第五期“百生讲坛”在凌峰楼
C11
报告厅顺利开讲。华为大学生
ICT
大赛湖北区域一等奖获得者、
我校计算机学院
信管
17301班
吴茜担任主讲嘉宾，
分享走进武职两年来的
成长蜕变
心路历程。
信管17301班吴茜主讲“大学，不止于玩乐
”
目前大二在读的吴茜已经小有成绩：省赛一等奖获得者、手握华为两张资格证书，并被企业选中去实习。
讲座中，吴茜现身说法，分“选择一个方向”“克服一些困难”“达到一个目标”“收获一些成长”四个方面，告诉现场同学如何走出迷茫、找到方向、树立目标、收获成长。
吴茜坦言，初入大学时也曾感到迷茫，课余时间大多是在看剧追番打游戏中度过。吴茜说：“学习有时候是一件很枯燥的事情。你可以先定一个小目标，在专业课学习中找到兴趣点，我就是这样找到云计算方向，并加入
Linux
工作室学习的。
凡事贵在坚持，
找准方向后，还要保持为之努力的积极性。我现在每天除了上课，就是泡在在工作室，准备今年的大赛
。
” 她鼓励在场同学，“可以考相关职业资格证书。
证书是能力的证明，
技术就是实打实的收益！这是我们
找工作最好的敲门砖。”
现场互动答疑
在互动环节，面对台上如此优秀的“同级”，有同学表现出极大好奇，
连连发问：“你真的是大二在读吗
？”“你怎么可以学这么好？”“你才大二就已经去过公司实习过了？”
面对疑惑，吴茜落落大方地解答，现场气氛轻松愉快。
听完百生讲坛，应用
17301
班谭兴感慨：“果然是一分耕耘一分收获，原来学霸就在身边。我要好好规划大学生活，找到目标，并为之努力奋斗。”
