让“治庸”成为常态 让“问责”成为自觉


武职网讯（通讯员 焦巧 蒋永业）为了落实学校党委关于强力推进“治庸问责”工作的部署和要求，9月8日下午，旅游学院党总支组织党员骨干教师进行了2011-2012学年第一次专题学习会。集中学习在逸云楼三楼形象设计室举行，总支组织委员、常务副院长郭沙主持学习会，该院全体党员、专业带头人和副教授以上职称教师参加了学习。
学习会上，总支书记李仁平带领全体与会人员一起，原原本本学习了马校长在暑期中层干部会议上所作的《做好治庸问责工作 推进学校内涵发展》专题报告（PPT），并就教育厅关于自查整改阶段的工作安排和要求做了传达和布置。
随后，该院院长谢苏以一名老党员的身份，针对“治庸问责”做了主题发言。她说，旅游学院的党员教师们成长很快，党员教师已经是教师队伍的主体。她从“如何评价一个好干部，如何做一个好教师，如何做一个好党员”三个方面展开，诚恳、亲切的指出了好干部、好教师、好党员在职业态度、职业素质和职业能力方面的“标准”。好干部要组织好一个团队，包容团结同事，能够舍小（利）顾大（局）；好教师要从教学、科研、育人等各方面帮助学生成长；好党员要以身作则，以严谨的态度任劳任怨地对待工作，并能居安思危，思考和行动在前面。
集中学习之后，总支接着安排以教工党支部和学工党支部为单位，进行了自查整改的意见征求与讨论。教工支部的全体党员以讨论的形式，开展了热的批评与自我批评，并对所在的科室、院系及学校提出了积极的建设性意见。学工支部以书面调查问卷的形式进行自查整改，对个人、支部党员同志、所在科室、学院、学校在“庸懒散软”方面的突出问题，提出改进意见建议。两个支部的自查整改环节形式多样，内容实在，真正体现了“治庸问责”的内在要求。
在组织集中学习之前，学院党总支将相关学习材料上传至“旅游先锋”群共享，如《总书记七一讲话的八个新亮点》、马校长专题报告PPT、评论文章《刘益飞：为什么党内的批评声音越来越少》及《王绍光：要先锋队，不要精英党》等，做到了集中的会议学习和个别的自主学习相结合。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
