诚信义卖助留守儿童圆梦“六一”
六月，是每个孩子都向往的快乐时节。“我想要一个新书包，一个文具盒”，“六一”将至，武汉市江夏区安山小学200名留守儿童的心愿却如此简单。为了帮助该小学留守儿童们实现愿望，武汉职业技术学院商学院学生党支部组织学生参与到武汉晚报、武汉市教育局、武汉市青少年发展基金会联合发起的“为留守儿童圆梦行动”之中。
5月21日至25日，商学院学生党支部、党校学员、优秀团员代表共200多人，义卖毛绒玩具和盆栽，筹得近5000元，为江夏区安山小学200名留守儿童购买学习、生活用品，圆他们的“六一”梦。
盆栽义卖献爱心

无人看管见公德
5月21日，商学院学生党支部在武职校园里开展“义卖盆栽”活动。义卖现场并没有人看管，同学们自觉投款后自取盆栽。活动期间，没有出现盆栽损失情况。
武职校园里洋溢着正义、诚信之风，武职学子更是讲公德、讲诚信的好学生。
爱心点燃希望，诚信播撒阳光
5月22日中午，商学院入党积极分子、党校学员以及优秀团员到达光谷新天地、华科、大洋百货、鲁磨路光谷广场，在烈日下义卖小黄人、轻松熊、裙泰迪公仔，一下午的劳累换来了不菲的收获。
“穿着高跟鞋、顶着大太阳不停地奔走，虽然有些累，但是想到每卖一个娃娃玩具就与孩子们的愿望近了一步，无论多苦多累也觉得值。”一名参加义卖的女同学在接受记者采访时这样说。
在光谷一小门口义卖时，四年级的李同学说：“买一个‘娃娃’就能够献一份爱心，感觉特别有意义。我明天一定要告诉同学们，让他们也来奉献爱心。”
“组织义卖活动，给孩子们送去温暖，为留守儿童实现“六一”愿望尽绵薄之力，是我们的初衷。”此次活动的发起人告诉记者，“在校大学生参加这种奉献爱心、彰显诚信的公益活动，是90后大学生践行社会主义核心价值观的最好写照，不仅能体现青年学子的社会价值，而且能提升其综合素养，有利于他们尽快完成角色转变，对今后的求职就业也会大有帮助。”



<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
