赛场挥洒汗水 拼搏书写青春 武汉职业技术学院关山校区2018年田径运动会圆满落幕
11月8日至9日，武汉职业技术学院关山校区2018年田径运动会隆重举行。来自全校11个二级学院的1150名运动员参加了54个项目的激烈角逐，在青春的赛场上洒下拼搏的汗水，以这种别样的方式为学校45周年华诞献礼。
8日上午，学校党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌、党委副书记吝秀云、纪委书记何让波、副校长徐功瑾、李望云、刁元斌及相关职能部门和各二级学院负责人，全体裁判员、运动员和学校师生代表参加了开幕式。来校参加第十三届海峡两岸高等职业（技职）教育学术研讨会的侨光科技大学（台湾）董事长陈伯涛先生携夫人及该校师生代表出席了开幕式。开幕式由副校长刁元斌主持。
国旗仪仗队护卫国旗入场
各二级学院代表队入场
文体表演
开幕式上，伴随着激昂奋进的运动员进行曲，英姿矫健、步履铿锵的国旗仪仗队护卫国旗进入体育场。随后，各二级学院组成的11个方阵精神抖擞，喊着响亮的口号，踏着整齐的步伐依次通过主席台接受检阅。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞
李洪渠在开幕式上发表了热情洋溢的致辞。他指出，学校严格贯彻落实全国教育大会精神，促进学生德智体美劳的全面发展。武职学子要有强健的体魄、健康的心理、拼搏争先的勇气，不仅要尚文，而且要习武。李洪渠表示，学校的全程化教育走在全国前列，在今年全国全省重大比赛中，武职学子也获得许多奖项，这体现了武职人团结一致、拼搏奋进的精神风貌，也充分展现了武职师生体育竞技的实力。他号召全校师生以运动的名义、方式和成绩，以德智体美劳全面发展的执着，共同祝福武职生日快乐，为学校45周年华诞献礼。
赛场精彩瞬间
赛场上，凌家山运动健儿们你追我赶，奋勇争先，挥洒激情和汗水。赛场边，拉拉队的呐喊声、欢呼声不绝于耳，响彻赛场。此外，赛场上还有一群默默奉献的志愿者，认真是他们的代名词，负责是他们的工作牌，他们始终以饱满的热情为运动员门提供贴心温暖服务，成为赛场上一道靓丽的风景线。大学生记者团的学生记者们深入赛场，现场采访拍摄报道，忙得不亦乐乎，用文字和影像用心记录下运动会的每一个感人瞬间。
志愿者为运动员提供贴心服务
学生记者现场采访
经过两天紧张激烈地角逐，商学院、电子信息工程学院、建筑工程学院、生物工程学院、文化与传媒学院、纺织与服装工程学院夺得甲组团体总分前6名；电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、旅游与航空服务学院、建筑工程学院、机电工程学院、生物工程学院夺得乙组团体总分前6名；文化与传媒学院、外语外贸学院、纺织与服装工程学院、电子信息工程学院荣获最佳组织奖。
颁奖现场
