跨省单招，鄂博先行
4月26日，武汉职业技术学院、武汉城市职业技术学院、湖北职业技术学院、武汉交通职业技术学院共4所高职院校受湖北省教育厅委派，在新疆博州中等职业技术学校考点组织跨省单独招生考试。
武汉职业技术学院作为此次招生工作负责单位，于25日在考点学校组织召开了考前预备会，周密部署考务。博州教育局领导、各招生学校的负责人、考点学校领导和有关部门负责人参加了会议。武汉城市职业技术学院李海燕书记主持会议，武汉职业技术学院教务处副处长李永林详细布置了考试工作，宣读《2016年湖北省高职院校招收博州中职毕业生单独考试考生须知》，听取了考点学校的准备情况。会后，全体与会人员检查各个考场，测试设备，签验封识。27日完成考试、招生，共招收4个专业32名今年应届中职毕业生，各项工作周密稳妥，顺利圆满。这32多名学生将于今年9月分别到武汉职业技术学院、武汉城市职业技术学院、武汉交通职业技术学院和湖北职业技术学院开始新的学习。
鄂博对口支援始于1996年，教育援疆是湖北援疆的鲜明特色，取得了丰硕的成果，曾经两次选为先进典型在全国援疆工作大会上做主题发言。为了进一步加大教育援疆力度，丰富职业教育办学形式，拓展边疆学生求学、升学渠道，促进博州教育特别是职业教育发展，湖北省教育厅发扬“追求卓越，敢为人先”的湖北精神，指定武汉职业技术学院带领5所鄂籍高职学院定点支援博州中等职业技术学校，并于2013年与博州政府签署了《湖北省教育厅、博州人民政府深化对口支持博州职业教育改革发展协议》，创建湖北职教园区，提出“读博州中职，上湖北高职”的口号，为博州每年8000多名初中毕业生求学、深造开启了新的通道，为广大农牧民的孩子走出边疆、求学成才、反哺家乡、强边固防展示了新的美好前景。为了让这一促进边疆建设、普惠博州农牧的创举落到实处，鄂博两地的政府、教育部门、对口帮扶的援受双方学校做了大量工作，全盘谋划，认真调研，夙夜匪懈，黾勉不辍，经过两年多的艰苦努力，今年3月16日，教育部终于下达了《关于同意湖北省部分高职院校单招新疆中职毕业生的意见》，同意武汉职业技术学院等5所湖北高职院校对新疆博州开展单独招收中职毕业生工作。这标志着我国职业教育办学又增添了新形式，内地支援新疆又有了新突破，边疆职业教育发展又取得了新进步，博州农牧子弟求学又获得了新途径。跨省单招，鄂博先行，这是两地人民忠实践行党中央创新发展理念的新创举，是援受双方执行国家援疆政策的新尝试，是中国职业教育发展史上迈出的坚实有力的一大步，具有里程碑意义。
武汉职业技术学院始终秉承党的教育方针，坚持社会主义办学方向，在各级领导和社会各界的关心支持下，各方面都得到了长足发展。功成不忘回馈，坚持履行社会义务，在湖北教育援疆中，始终充当排头兵，倾力促进、全面参与、精心组织了这次鄂博跨省单招，确保国家考试，庄重严肃，程序严谨，结果圆满。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
