都市丽人大学生创业计划样板店在武汉职业技术学院盛大开业
11
月
6
日，武汉职业技术学院“都市丽人大学生创业计划”启动仪式暨都市丽人服装学院理事会
2018
年会议在我校举行。都市丽人集团
副总裁兼首席人才官李国丞、
人力资源副总监廉东斌，武汉职业技术学院副校长李望云、教务处长卢洪胜、招生与就业指导处长张一婵、纺织服装工程学院院长温振华、分党委书记陈衡、副院长全建业、分党委副书记项洪文及师生代表参加了活动。
校企双方代表为都市丽人样板店开业剪彩
上午
9
点，在凌曦楼一楼举行了简单而隆重的都市丽人“大学生创业计划”启动及样板店开业仪式，校企双方领导参加了启动仪式。原来的都市丽人校内教学实训店经过三个多月的改造升级，以全新的都市丽人“大学生创业中心”样板店开业，承担起都市丽人班的教学实训和培育大学生创业的两大功能。
都市丽人集团副总裁兼首席人才官李国丞先生与都市丽人服装学院学生进行了深度对话。他对校企“双主体”育人给予了高度评价，并表示公司高度重视人才的培养，要通过武职都市丽人服装学院培养出年薪十万起步的优秀毕业生。李国丞对纺织服装学子毕业后个人发展前景的展望，引起现场学子的
热烈
反响。
都市丽人集团副总裁兼首席人才官李国丞先生与都市丽人班学生进行“高管对话”
启动仪式结束后，校企双方在凌曦楼
召开了武汉职业技术学院都市丽人服装学院理事会
2018
年会议，纺织服装工程学院分党委书记陈衡主持会议。会议进行了理事会换届，副理事长李望云代表新一届理事会宣布了都市丽人服装学院调整后的管理机构人员名单。随后，执行院长温振华作都市丽人服装学院工作报告，总结
2015
年校企混合所有制办学以来，“双主体”协同育人、现代学徒制人才培养的效果和成果，分析了存在的问题和下
一步发展规划。
都市丽人服装学院理事会
2018
年会议
李国丞理事
介绍
了都市丽人公司
的发展规划及战略部署，以及资本及人才方面的资源优势。公司
引
进
复星国际、京东、腾讯
等
战略投资
，由品牌运营商向价值投资平台的转型升级，
坚定品牌国际化路线，聘任
了
全球知名内衣品牌“维密”前总裁
为
都市丽人首席战略官
、国际知名
行业专家
为
集团首席技术官
，进行
品牌和产品升级。
旗下零售门店已经从内衣家居服产品延伸为一站式家居生活馆，为顾客提供家居产品一站式、全方位服务。他对与武职深入合作取得的成果非常满意，表示下
一步将加大对都市丽
人服装学院的资金和资源投入，建设校内智能零售、增设奖学金，吸引更多优秀毕业生加入企业。
副理事长李望云肯定了都市丽人服装
学院取得的丰硕成果，并提出下一步工作设想：一是与都市丽人的合作高度符合
当前国家政策和形势，双方合作意愿强，有共同的教育情节和价值取向，
要继续推进提升双方合作。二是要形成本次理事会议的纪要，将议定的工作拿出具体方案，并逐项落实。三是充分利用都市丽人大学生创业项目，与学校双创工作做好结合，争取在学校科教园区建设一个双创体验店。四是都市丽人服装学院已经成为全国职业院校中校企合作的典型案例，具有标杆作用，要进一步做好总结和推广，讲好都市丽人服装学院的故事，做好品牌宣传。
会后，校企双方还就信息化教材开发、企业员工培训、校企资源整合等方面进行了深入的磋商和沟通。
