长江日报记者走进武职 分享汶川地震十年采访心路历程
3
月
14
日下午，武汉职业技术学院凌峰楼
C11
道德讲堂座无虚席，长江日报报业集团主任记者胡义华受邀来校，作了题为《我不认识你，但我要谢谢你——谈扣好人生第一颗扣子的
abc
》的专题讲座。党委宣传部、教务处、学工处、保卫处、团委、离退处，大学生记者团、校学生会
300
余名师生参加本次讲座。

讲座现场

“党员和干部，请主动站出来……”讲座上，胡义华首次披露了其珍藏的一段视频，视频实时记录了地震现场的情况，生动还原了地震来临时人与人之间互帮互助的大爱故事。胡义华以此为切入点，讲述了汶川地震十余年来，他采访的心路历程。
2008
年，胡义华作为特派记者，参与了“
5.12
汶川大地震”的现场采写工作，在灾区的
30
多个日日夜夜给胡义华留下了深刻的印象，汶川大地上那些悲痛的眼神、哀伤的背影，时时刻刻牵动着胡义华的心；而当大地震发生之时，人们自发自动团结起来救人与自救的精神，更是触动了胡义华的灵魂。十余年来，胡义华分别在地震发生一周年和十周年之际，再次回到汶川，用手中的笔，向世人展示灾区如何在废墟中重生、灾区人民如何从悲痛中走向幸福。
胡义华作
专题讲座
胡义华向现场师生阐述了“怎样做一个有德之人”：即真情真意、情中释德，反哺社会、爱中传德，传播真情、处处显德。他说，自己从事新闻工作以来，多次参与灾难报道，如青海玉树地震、甘肃舟曲泥石流、黑龙江伊春空难、四川雅安地震、云南鲁甸地震等，对生命的脆弱、人生的短暂有了深刻的认识，也对人与人之间的“爱”有深刻的体会。他在讲座时展示的一张写有“湖北亲人 免费乘坐”的照片格外引人注目，据介绍，湖北省的对口援建县——四川雅安市汉源县，主要交通工具为三轮车，在援建期间，全县的三轮车均免费向湖北人提供服务，这是老百姓的自发行为，他们虽然不一定认识每一个参与援建的湖北人，但是他们用这种形式，向帮助他们的人表达深深的感激和谢意。胡义华说，地震已经过去十余年，但灾区人民时刻不忘全国人民的深情厚谊，事实上，“感恩”已经成为灾区中小学的一门必修课。胡义华认为，对于每一个人而言，感恩都是一生的必修课，滴水之恩、当涌泉相报，只有将这种感恩之情奉献社会、帮助他人，才能体现个人的价值。

学生现场提问
胡义华的讲座在现场引发热烈反响，不少人流下了感动的泪水。讲座结束后，现场听众纷纷举手，就灾区近况、采访时的心态、对生命的看法等等问题，与胡义华进行了交流与讨论。
