长江商报第十二届“漫小七”杯大学生营销大赛暨新媒体创业大赛圆满闭幕
长江商报消息
本报讯（记者 杨慧）锻炼实战能力，打造学生精英，经过一个多月的火热比拼，长江商报与湖北省青年创业促进会主办的第十二届“漫小七”杯大学生营销大赛暨新媒体创新创业大赛决赛近日在武汉城市职业学院举行。各位参赛者各展所长，充分展现了大学生的才华与活力，最终华中农业大学造化钟神秀队获得冠军。
完美协作 取得销售佳绩
第十二届“漫小七”杯大学生营销大赛暨新媒体创新创业大赛决赛内容为PPT展示加风采展示，一份好的总结报告是对团队合作与个人努力的最好注脚，现场十五个营销小组纷纷登台，献上了一场又一场精彩的PPT演讲。
武汉职业技术学院Hi~way队首先登台，运用PPT资料详细的分析了此次活动的经验与收获，因为Hi~way队所在校区偏远，学生管理不允许平时出校园，于是营销小组针对学生需求提供送货上门，取得了良好的销售业绩。武汉船舶职业技术学院的Youth时代总结了校园销售的五大秘诀，即伺机而动紧跟市场变动，定期高频促销，同时争取学校老师的大力支持，取得了零退货率的亮眼成绩。
武汉华夏理工学院的卖完赶紧开派队、武汉商学院的脑洞大开队以及武汉商学院的我们都队，不约而同的想到“强强联合”路线，他们积极与校内足球队、健身房和庆典活动联系，批量供应产品，卖出了一批批货物。复赛销售成绩最好的华中农业大学造化钟神秀队表示没有完美的个人，只有完美的团队，队伍里每一个队员在自己的位置上尽职尽责，才能取得销售佳绩。
校企联合 打造营销阵地
决赛现场思维火花碰撞，营销策略层出，十五场激情四溢的PPT演讲博得阵阵掌声。最终华中农业大学造化钟神秀队夺得本届大学生营销大赛冠军，武汉工程大学Wir队与武汉船舶职业技术学院Youth时代夺得亚军，湖北大学知行学院解忧杂货铺队、一群叫“SZY”的走心小卖家队与武汉商学院我们都队夺得季军。
武汉城市职业学院财经学院院长李良树表示，长江商报大学生营销大赛已经成为校企合作的良性平台，是大学生进行校外锻炼的绝佳阵地。本届营销大赛冠名商小明太极（湖北）国漫文化有限公司技术创新事业部项目经理左凯表示营销大赛拓展了品牌在年轻群体当中的知名度，拉近了品牌与新生消费群体的距离。大赛赞助商杭州娃哈哈集团湖北市场拓展经理汪志伟与武汉零点食品有限公司销售经理吕汉超也来到了决赛现场，他们表示大学生群体是未来的支柱，会继续支持大学生创业。
详情请见：
长江商报第十二届“漫小七”杯大学生营销大赛暨新媒体创业大赛圆满闭幕
