雄鹰展翅，拥抱蓝天
――空中乘务专业毕业生剪影
武职网讯（通讯员 江群 汤黎）又是一年单招时，成千上万的学子从四面八方而来，怀揣着理想，希望凭借自身的努力，早日实现“飞天”的梦想。在他们的眼中，走入武职就是走近梦想的第一步，通过扎实的学习和刻苦的训练，他们终会如雄鹰一样，展翅高飞。
飞行，给了我环绕世界的翅膀
“你品尝了夜的巴黎，你踏过下雪的北京，你拥抱热情的岛屿，你流连电影里美丽的场景”，这段话对于空乘专业戴丽丽同学而言，是再合适不过的飞行总结。
2009年，从小怀揣空姐梦的戴丽丽进入了梦寐以求的武汉职业技术学院旅游与航空服务学院空中乘务专业学习。“那个时候，内心除了激动，就是茫然，什么样的人才能通过空乘选拔，一名空姐需要经过何种严格的专业学习与训练，这些疑问都在入校后的专业教育与职业规划中找到了答案”。戴丽丽说：“我一直记得专业老师的一句话，语言会为你推开世界的大门，成为一名空姐最重要的不是外貌，而是综合素质和个人气质。”从那时起，原先腼腆害羞、英语基础较弱的她开始注重自己语言能力的培养，说好普通话、学好英语、学会表达，这可能就是她顺利进入大韩航空的小秘诀。她喜欢在工作中观察：韩国航线的客人都很严谨、客舱中很安静；美国的航线，旅客们比较活跃，喜欢和乘务员聊天，很直接地表达自己的想法；欧洲航线的旅客帅哥和美女的比例最高，服饰也比较讲究、时尚。飞行了不同的国家，接触不同的文化。
三年来，旅游学院空乘专业已有41名学生和戴丽丽一样，进入大韩航空、新加坡航空等国外航空公司工作，编织了她们心中环绕世界的职业梦。
空乘09级学生在大韩航空就业

每天唤醒你的，是梦想，而不是闹钟
“在学校时，我最怕的就是闹钟。”闫放回忆起大学生活，入校时，大家最有抵触情绪的就是晨练了，可学校按照民航安全员考核内容专门为他们开设了强化体能训练的课程，有5×10米折返跑、40公斤杠铃握举、跆拳道等项目，有时累得腰酸背痛、动弹不得。在校期间的这段辛苦经历，却让他们更能适应航空公司空中乘务员兼安全员的残酷训练，当然，正因为男空乘在执行航班任务时还要身兼隐形的“空中卫士”一职，考试通过后收入也更高了。

如果热爱，就要做好它
挺胸、抬头、收腹、头顶书，保持身体平衡，不让书掉下来，这就是空姐在飞行中保持良好体态的秘诀。“好苦哦，一节课站下来，两腿僵硬得路都不会走了。”于家懿说，“客舱设备运行课上，老师要求更严格，应急舱门模拟训练，要在老师规定时间按照考核的标准、步骤打开舱门，紧急疏散旅客。动作慢了、错了重来，直到准确无误为止。”
大三时于家懿同学以出色专业技能与职业素养顺利进入南航，到现在成为公司大力培养的优秀乘务员，一路走来，于家懿收获了很多感悟。当初，因为热爱，选择了这个专业；知道如何做，才更加懂得这个专业。依然记得在学校时，老师说，客舱服务不是简单的端茶送水，不是一个微笑一句“您好”，它是一份考验乘务员智慧与真诚品格的工作。从应急设备、服务设备、服务程序到对旅客的管理，需要一步步认真的去做，经验要一点一滴的积累，珍惜每一次服务的机会，实现理想，就从每一天做起！

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
