青春浩气激昂 创业梦想飞扬 学校首届“双创英才汇”创业团队选拔决赛圆满落幕

伴着盛夏的激情，学校
第一届“双创英才汇”
迎来了
创业团队选拔决赛
，
这是一场青春智慧的角逐，
这是一场创业梦想的绽放！
6
月
14
日下午
,
来自机电工程学院、商学院、文化与传媒学院、轻工学院等二级学院的
10
支大学生创业团队，从
146
个团队（个人）中脱颖而出，入围本次创业项目路演决赛答辩。

项目团队代表路演展示

中部知光创业导师徐沛歆，华夏学院创业学院院长李凯，我校招生与就业指导处副处长孙俊等专家学者应邀担任决赛评委。本届创业项目支持方利楚商务有限公司
CEO
王朋、武汉星明浩光电科技有限公司总经理张子豪以及京东
X
事业部、增上三维等企业代表对其支持的创业团队进行“一对一”答辩指导。
校友王朋与项目团队代表交流

校友王朋带来的“大
V
公众号的运维”项目成了学生眼中的“香饽饽”。来自不同学院的三个团队瞄准该项目，分别从客户画像、淘客直播和母婴用品三个方面切入，分享了关于公众号运行维护、流量变现等方面的思路和方案。
“星明浩运营中心”项目侧重于市场营销，角逐该项目的三支团队从不同的经营理念和市场分析进行了方案剖析，虽然各自存有不同程度的短板，却各具特色，得到了张子豪和评委的肯定。
“京东无人超市”项目成了本届创业项目的一匹黑马，品牌效应加上“无人”技术，项目亮点凸显。两支创业团队主要从营销手段入手，阐述如何通过新颖的营销手段吸引更多的顾客。
华夏学院创业学院院长李凯作点评

评委专家对各团队的项目路演答辩作了精彩点评。李凯充分肯定了学生团队在答辩礼仪、项目计划陈述等方面的表现。李凯指出，本次“双创英才汇”活动在文创、技术和市场营销方面均有涉猎，对团队组建要求颇为严格，但因成员专业过于集中，导致项目长远发展的局限性较大。李凯还建议参赛团队重视财务分析，结合实际情况具体合理地预测财务状况。

孙俊作
第一届“双创英才汇”第一阶段活动总结

孙俊作本次活动总结讲话，代表学校对合作企业的大力支持表示感谢。孙俊讲到，“双创英才汇”是校企合作的成功范例，在项目推介及过程引导中，立足于学生职业化成长和学生综合职业能力提升，努力构建学校系统化的双创工作实践教育体系，为武职学子提供了实现创业梦想的平台，激发了青春学子的创业志向，营造了良好的创新创业氛围。孙俊勉励广大青年学子，要努力、要学习、要思考、要实践，让大学生创新创业开花结果。
据悉，武汉职业技术学院第一届“双创英才汇”系列活动由学校教务处、党委宣传部、校团委、招就处联合主办，武职科教园区管委会发起并承办，活动持续近两个月。期间，师生高度关注，积极参与，反响良好。此次创业团队选拔决赛是“双创英才汇”第一阶段活动的压轴大戏，最终胜出的团队将在合作企业的赞助、支持和指导下开启创业的新征程。
