青春学子开启大学新篇章 生物工程学院2020级新生入学教育全面铺开
“作为新时代的青年我们该怎么做？请同学们一定要牢记习近平总书记的嘱托，热爱伟大祖国，树立远大理想，担当时代责任，勇于砥砺奋斗，练就过硬本领，锤炼品德修为
……
”在
生物工程学院
新生
入学教育之思想政治教育板块，该院
副院长鞠守勇
真情寄语新加入武职大家庭的
400余名
2020级生物学子。
入党启蒙
支部书记率先开讲
10月12日，生物
工程
学院学生党支部在德馨楼
多媒体
教室
，通过线上线下相结合的方式对新生
开展了入党启蒙教育。
当日下午2:15，药品质管学生党支部书记李丽
莉
从容走进308
直播
教室，
打开PPT，从
中国特色社会主义最本质的特征
是中国共产党的领导展开，阐述历史和人民为什么要选择
中国共产党
，延伸至
习
近平
新时代中国
特色社会主义思想以及中国
共产党
新的
历史使命，
引导新生树牢理想，坚定信念，听党话，跟党走，积极上进，主动向党组织靠拢。
生物技术学生党支部书记蔡明凡围绕
“我为什么要加入
中国
共产党”
、
“如何端正入党动机”
、
“如何撰写入党申请书”
、“党员发展的程序有哪些”等方面，用通俗易懂的语言向全体新生传授入党的具体要求和流程，激励新生端正入党动机
，
树立正确的人生观和价值观，为今后全心全意为人民服务打下坚实的基础。
专业介绍
骨干教师悉数登场
10月15日下午，生物工程学院专业介绍在各专业全面展开。“专业没有好坏之分，只有精与粗的区别。”在药品经营与管理专业介绍会上，生物工程学院
党委副书记肖伟分享了这个观点，勉励2020级新生把握好机会，规划好大学生活，通过专套本、专升本、参军、就业
、创业
等多种途径逐梦成长。

一段抖音引发了新生的
共鸣，
纷纷举手向
专业负责人陈洁
提问，或关于课程，或关于就业，或关于考试，或关于学历提提升。
药营18302班
康鑫月学姐讲述了
近
三年来的
大学
学习生活经历，希望学弟学妹们学会相处、珍惜、学习、取舍、规划、坚持！会后，新生参观了药营专业实训室，戴上眼罩沉浸在VR虚拟药房的世界里，站在模拟药房柜台前进行角色扮演，拿着人体骨骼的模型细数人体器官的名称……体验到生物医药领域新技术的萌新们感到很新奇，也很兴奋。
生物工程学院党委副书记寄语新生
食品药品监督管理专业负责人万军梅从本专业是什么、干什么、学什么等方面作详细解读，以重大食品药品安全事件引入，让新生认识食品药品安全的重要意义以及加强监管的重要性，明晰今后的努力方向，规划好未来三年的专业学习和知识构建。万老师寄语新生：“以正确的认识对待所选专业；以积极的态度对待课堂学习；以乐观的态度对待校园生活；以宽容的心态对待同学朋友；以礼貌的态度对待师长”。 “养德成人，让青春无悔；求学成才，让人生无憾！”
专业负责人尹喆向
新生
介绍了
生物制药技术
专业
发展历程、课程体系、就业前景等，并对大学学习方法进行了指导。
尹老师说：“
光谷生物城给生物制药技术专业的同学提供了广阔的发展机遇，但是以创新发展为特色的园区企业也提出了更高的要求和挑战。希望同学们能在大学里主动寻找锻炼自己的机会，全面地提升能力。
”
尹老师讲述了
两位优秀学长的成长故事
，
希望全体新生“从今天起，在武汉这座抗疫的英雄城市、未来的健康服务中心之城，树立理想，确定目标，用自己的努力，实现自己的价值！”
医学
生物
技术
专业
负责人
刘德超
结合行业
发展
，
分别从
专业历史沿革、
生物医学行业
发展、
将来
做什么以及
优秀
毕业生榜样、
本专业所开设的核心课程、就业
情况
及
学历提升通
道等多角度作
详细的
专业
介绍
，并勉励新生勤奋学习，积极参与实践，努力成为
“
医学
行业的得力助手，生物行业的专家能手”。
食品生物技术专业骨干教师肖云抛出“学什么”、“如何学”、“将来干什么”等问题，启迪新生思考，主动认识了解专业，并以交互问答的方式，激发新生的专业学习兴趣。肖云还以自己的求学经历为例，鼓励新生勇于承担社会责任，“食品无小事，健康是大事！”她强调了大学最重要的三点：快乐，健康和进步。
“听了
老师们
的介绍，参观了实训室，我对未来的专业学习充满了期待，想快一点进入学习
。
”药营20303班朗玉激动地说。
据悉，生物工程学院2020级新生入学教育为期一周，由思想政治教育、入党启蒙教育、校史校情教育、行为规范教育、专业认知教育、安全意识教育、工匠精神教育、心理健康教育、资助育人教育和素质拓展教育等十大板块组成，旨在让2020级
尽快适应新的学习生活环境，树立正确的世界观、人生观和价值观，培养爱校意识和专业
素养
，明确学习目标，遵
纪守法
，合理规划人生，以积极向上的面貌
开启
大学
新
生活
。
