马克思主义学院聚焦打造思政“金课” 召开混合式教学经验交流会
3月28日下午，武昌工学院思政课部周万全老师做客我校马克思主义学院，与思政课教师交流分享混合式教学实践和心得体会。此次教学经验交流会旨在进一步提高思政课教师信息化教学水平，增强课堂教学的有效性，加快实施学院混合式教学改革，打造线上线下混合式思政“金课”。
交流分享会上，周万全从所授的《思想道德修养与法律基础》等课程使用情况及应用深度出发，以课程建设和课程应用为点，具体分享了如何利用泛雅平台和学习通，通过自制课程资源以及丰富的网络资源，丰富教学内容、实现课堂内外、线上线下的无缝衔接。通过线上的视频资源学习、形式多样的线下课堂活动和课外协作，提高学生的学习参与度，提升学习效率并增强学生的获得感和荣誉感。
马克思主义学院教师黄星君听完分享后感言：“充分利用‘
一平三端
’智慧教学，是提升思政课教学效率的有效手段。我们要在软件运用中，让大学生有更大的获得感，引导他们扣好人生第一粒扣子。”
近年来，马克思主义学院努力将新媒体新技术应用到思政课教学中，致力打造思政“金课”，提升思政课的教学效率，把思想政治理论课打造成“第一主课”，全面落实“立德树人”根本任务。
