高职学生也能做科研
――生物工程学院第十二届学生探究性学习报告会侧记

12月17日下午，生物工程学院第十二届学生探究性学习报告会在凌峰楼C21举行。本次活动旨在使学生了解科学探究的流程和思维方式，培养学生的生物科学素养及独立自主学习能力，拓展知识面。本次探究性学习报告会得到了学院领导的高度重视，并邀请兄弟院校及合作企业专家出席嘉宾评委。
春风化雨，玉壶存冰心
本次报告会分初赛和决赛两个环节，43名初赛选手分别由10名指导教师指导选题、查阅文献、进行实验、完成论文。最终前10名选手进入决赛，进行现场论文答辩。
在选题上，指导教师引导学生密切关注周围的自然环境、人文环境以及生活环境 ，从中发现需要探究和解决的问题，如武职校园银杏树叶中钙、磷、铁等生命元素的检测以及柚皮、橘皮、茶叶资源化利用及去除染料废水等。在活动中，教师精心设计，引导学生将所学知识不断的与客观现实相结合，还引导学生运用观察联想、演绎分析、综合归纳等方法解决问题。
赛后，毛春芳、覃坤等众多同学表示，在老师的悉心指导下完成一篇科技论文，非常有成就感，其间受到指导老师莫大的鼓励和关心，老师多次询问实验进程，并指点迷津、开拓思路，非常感激指导教师的辛勤付出。
如沐春风，笃志而好学
从初赛到决赛历时近2个月，所有选手努力认真完成学习任务。与往年相比，很多选手以团队的形式出现在决赛现场，主动协作意识更强。在教师指导下，学生探究性学习报告结果包括：一份篇研究报告、一份调查报告或一份实验报告、一份研究笔记、一次主题答辩。
在决赛现场，选手们围绕自己本次学习报告的主题进行精彩陈述并对评委的提问进行答疑。主题有引人注目的青蒿素纳米结构脂质体制剂，也有关于医药电商新型营销之路的探索等，引起了评委们的极大兴趣，湖北生物科技职业学院生物工程学院院长邹叶茂教授在报告点评中说道，这次报告会水平高，真正体现了做中学，培养了同学们探究性学习的能力。
经过三个多小时的激烈角逐，大会最终评出了一、二、三等奖和优秀奖，并现场颁发奖项。毛春芳同学的论文《青蒿素纳米结构脂质体制剂及其制备工艺的探究》获一等奖；陈阳阳、张忆晴、张震同学的论文《柚皮、橘皮、茶叶资源化利用及对染料废水的去除》以及齐小轮、陈依玲同学的论文《小番茄水果酵素的研制》获二等奖，刘子意、徐林林、程英、张雄同学的《校园银杏树叶中生命元素的检测――以钙、磷、铁为例》，覃坤、姜鹏飞同学的《生物钟对人体影响的研究进展》，殷培、张娜、范洁、戴妹、唐桂红同学的《探索“行业黑马”医药电商的新型营销之路》获三等奖。
生物工程学院李旭院长在大会最后作了总结发言。他指出，与往届相比，本次报告会有很多突破，报告内容多样化，不仅有综述报告，还有实验研究报告、调查报告等；参与人数多，且多数是团队合作，说明同学们热情高，挑战成功的意识更强；获取知识的触觉更敏感，涉及到一些热门话题青蒿素、电商、艾滋病的流行病学等；报告内容丰富生动，穿插同学们自制视频、动画等；演讲者仪态更端庄，有气场，回答评委提问有智慧，这不仅仅是一场学术报告，更是一场视听盛宴。
本次探究性学习报告会调动了学生的学习积极性，使学生掌握了科学探究的各种技能，形成主动获取知识的意识，提高了科研和论文写作能力，丰富了生物学院学生探究性学习的平台。
图为：学生正在作论文主题陈述
图为：图为：评委老师就学生论文观点提问
图为：生物工程学院院长李旭作总结发言
图为：领导、评委老师与选手合影

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
