黄楚平参观全国第一届职业技能大赛武汉职业技术学院展示项目
武职网讯
（通讯员 戴冬秀）
12月10日，中华人民共和国第一届职业技能大赛在广东省广州市盛大开幕，湖北省委常委、常务副省长黄楚平参加开幕式，看望慰问湖北省参赛选手并现场观摩比赛，为湖北选手鼓劲加油。


开幕式结束后，黄楚平专程到全国职业技能大赛展示交流区湖北馆，看望慰问技能展示活动工作人员。湖北省人社厅厅长刘艳红、人社厅职业能力建设处处长王进军、湖北省职业能力鉴定中心主任张发军等随同参观。
第一届全国职业技能大赛展示交流区湖北馆（局部）

走进全国职业技能大赛展示交流区湖北馆，黄楚平同我省参展参赛项目负责人以及参与展示中华绝技的“工匠”们交谈，实地观摩机械设计、商务应用解决方案、时装设计等项目比赛，勉励参赛选手坚定信心、沉着应战、遵守规则、勇创佳绩，充分展现湖北工匠的精湛技艺和良好风貌，为参加世界技能大赛积累经验、打好基础，并叮嘱有关方面扎实做好服务保障工作。

湖北省委常委、常务副省长黄楚平在武汉职业技术学院院展区观看汉绣作品

黄楚平与“汉秀”项目省级非遗传承人黄春萍亲切交流
黄春萍指导武汉职业技术学院学生在现场展示汉绣技艺

黄楚平来到武汉职业技术学院服装技术展示区，观看了武汉职业技术学院学生赵成霞、易可萌的汉绣作业，与“汉秀”项目省级非遗传承人黄春萍亲切交流，高度肯定了汉绣项目的文化传承意义，并对黄春萍老师在抗疫期间为医务工作者赠送绣品的大爱之举表示赞扬。黄楚平还选择一款西服上衣“试穿”，体验了服装虚拟试衣效果，对武汉职业技术学院的展示项目给予高度肯定。


据悉，在第一届全国职业技能大赛设置的展示交流区湖北馆，展示了“武汉热干面”“服装与汉绣”“恩施硒茶利川红”“监利毛市佬面食”“编钟表演”“荆州漆艺”等一批国家级非物质文化遗产和湖北特色技艺。其中，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院申报的“服装与汉绣”入展，展示了服装虚拟设计教学项目、汉绣非遗传承项目的特色和武职师生风采，彰显了学校办学水平。12月10日当天，从早上九点开馆至晚上六点闭馆，前来湖北馆武汉职业技术学院展示区参观体验汉绣项目、虚拟试衣的观众络绎不绝，全天接待观众约400余人。
（审核：戴冬秀）


