鼓励：“无怨无悔”大胆往前走
武职网讯（记者 康佳雯 张栋霞）9月22日下午，大学生活动中心“武职银领讲坛”的现场，我校老领导谈朝阳同志结合国际国内形势、综合当代大学生现状，以最诚挚的话语寄语2011级新同学代表“成功从这里开始。
谈朝阳讲到，大学的关键词应是学问、学生和教授，大学追逐的是学生精神的丰盈，是学生个体之间富有生命的交往。大学时代是人生中最富有激情、最富有创造力的黄金时光。短短三年，满载无数甜酸苦辣，也放飞着青春梦想。在色彩斑斓的大学里，新同学们要成功跨越从中学到大学的台阶，要顺利转换从中学生到大学生的角色，要准确选定人生之旅的方向，要积极投身中国共产党的伟大事业，这样的大学生活才能多姿多

在讲坛上，谈朝阳援引中央16号文件中有关加强和改进大学生思想政治教育的四项主要任务，从大学生自身的特点、大学生所处的社会环境、大学生未来重要作用等三个方面分析加强理想信念教育的重要意义，号召新同学们坚定马克思主义信仰、坚定社会主义信念、增强对改革开放和现代化建设信心和增强对党和政府信任。谈朝阳还列举方永刚、陈刚毅、徐本禹、孔祥瑞、刘芳艳、黄来女等优秀人物事迹，鼓励同学们做好人生定位，勇于跨越生活中的每一次身份转换，无论是中学生、大学生还是社会人，建立自己的人生信念，树立自己的职业榜样，做人要做他们这样的人。
鼓励：“无怨无悔”大胆往前走
讲坛上谈朝阳深刻剖析了高等职业教育的内涵及重要意义，强调职业教育的核心是职业教育使“无业者有业，有业者乐业”。高职院校以学生能力培养为核心，以职业岗位和社会生活要求为基本出发点，着力学生解决问题的能力以及思想交流、组织计划、信息运用、团队协作等关键能力。谈朝阳强调了高职学习的重要性和讲求探寻学习方法的技巧。谈朝阳说，在大学，最重要的是学生存的技能、学生活的经验、学生命的意义，鼓励新生代表大胆往前走。

寄语：“勇敢地迈向职业化成长的第一步！”
谈朝阳在论坛中分析了未来大学生就业的八种趋势和大学生求职失败的主要原因，详细介绍了大学生进行职业规划的方法和步骤。当日讲坛的听众大多是我校2011级新生代表，新生们初入大学殿堂，略带茫然走进“银领讲坛”，渴望探寻属于自己的成功之路。谈朝阳亲切勉励大家勇敢前行、不惧艰险，以诚挚的心保有坚定的信念，树立远大的理想，跨出职业化成长第一步！从现在做起，从自己做起，从武职走向成功！


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
