2011年党员组织生活安排

各党总支（分党委、直属党支部）：
为进一步规范我校基层党组织生活，提高基层党组织生活质量，推进组织生活的形式创新、内容拓展和实效提高，加强我校党员队伍的先进性建设，积极推进学习型党组织建设，现对我校
2011
年党员组织生活会内容安排如下，请参照执行。
一、指导思想
继续深入贯彻党的十七大和十七届四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，以凝聚人心、推动发展、促进和谐为宗旨，以创先争优活动为载体，以推进“五个基本”、“七个体系”建设为目标，通过组织开展卓有成效的党内组织生活，不断提高我校党组织和党员队伍的创造力、凝聚力和战斗力，为全面完成我校
2011
年各项工作提供坚强有力的思想、政治和组织保障。
二、主要内容
1.
国家中长期教育改革和发展规划纲要
(2010-2020
年
)
、中国高等职业教育“十二五”发展规划、湖北省中长期教育改革和发展规划纲要
(2010-2020
年
)
2.
党的十七届五中全会精神
3.
全省“两会”、全国“两会”精神
4.
学校“十二五”事业发展规划、
2011
年学校工作要点
5.
第二轮人才培养评估方案
6.
《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》（修订）。中共湖北省委《关于在全省各级党组织中推进党务公开的意见（试行）》
7.
党代会常任制试点的相关理论与制度
8.
时政热点
9.
有关党风廉政建设的文件精神
10.
讨论党员发展
三、具体要求
（一）各党总支（直属党支部）要高度重视，结合学校中心工作和本单位实际，制定本单位
2011
年党员组织生活学习计划，对各个阶段的活动进行计划和安排。要以落实“三会一课”制度为重点，进一步规范组织生活，并切实加强对所属支部活动的检查和指导，克服活动中的随意性。
（二）各党支部要确保每月
1
—
2
次的组织生活，充分认识党员组织生活的重要意义，增强学习的积极性、自觉性和针对性，做到准备充分，主题明确，实效性强，并做好考勤和记录。
（三）各党总支（直属党支部）在年末要对本年度组织生活开展情况进行总结。


中共武汉职业技术学院委员会组织部



二〇一一年三月一日


