2019年学生党组织关系转移的几点注意事项
1.以学院为单位进行集中办理，要求学生100％转移，和其他离校手续一样，不办理者在电子离校系统上不予审核通过（信息办给大家权限，有事咨询87767871）；
2.毕业生党员提前联系好转移党组织，
6月2
0
日
向所在党支部提交转出党组织名称，由所在党支部在全国党员信息系统上提交转移申请，
6月2
3
日
前组织部统一批准通过。由学院统一递交《组织关系转出登记表》（纸质和电子表）；
3.党组织关系介绍信的台头，如往年的标准，
省内全部网上转移即可；外省的需要网上申请后到省直机关工委开具介绍信
（请学生一定要搞清楚转移接收党组织，提示说明就业单位很有可能无法接收而来回折腾）；
4.
让学生签收
《党员组织关系转接注意事项》签领单，回执联（介绍信第三联）请学生党员统一交到各学院学生支部，再由学生支部书记统计数据后统一交到组织部备案。（大约在下学期整理交了存档）
（尽量让党员在有效期内办理完毕并将回执联交回，以免后续问题）
介绍信台头：（建议让学生问清楚接收党组织的要求后再开）

处理办法：
1.
集体办理转出手续：
6月2
0
日前，以学院为单位集中办理党组织关系转移，详情请咨询各学院学生党支部。（各学院学生党支部负责审核通过）
2.
回执单处理：
将档案关系转接完成后，在有效期内将回执单以
网上确认
、送回、邮寄、传真（拍照）等方式送回各学院学生党支部。
