中共武汉职业技术学院党校关于开展社会实践活动的通知

各党总支、直属党支部：
社会实践活动是党校教学工作的一个重要环节，是思想政治教育的重要形式，是促进学生全面成才的有效途径。为了组织落实好本期学员的社会实践活动，现将有关事项通知如下：
一、社会实践活动参加对象
：第十六期学生班学员、第四期教工班学员。
二、社会实践活动的主题：
学习贯彻党的十七大精神、高举旗帜、科学发展、和谐社会建设等。学员根据自己的实际情况在以下选题中确定。
1
、（所在地）学习贯彻十七大精神情况调查；
2
、社区在和谐社会建设中的作用
3
、社会主义新农村建设情况调查
4
、党的惠农政策情况调查
5
、农村“两免一补”政策的落实情况调查；
6
、农村低保及合作医疗体系的建设情况调查；
7
、外出务工党员的教育与管理情况调查；
8
、企业或农村党组织建设及作用发挥情况调查；
9
、基层民主制度改革（“两票制”“两推一选”做法）调查（供江苏籍学员选）
二、社会实践活动的要求
1
、社会调查活动可以单独开展，也可以以小组形式进行，但小组成员最多不能超过
3
人。每个学员在实践活动结束后提交社会实践活动反馈表和社会实践报告，社会实践活动成绩占学员总评成绩的
40
％。以小组形式开展社会调查的，在提交报告时应注明主笔人。
2
、社会实践报告于下学期开学后第一周内上交，学生班学员交所在系党总支或直属支部，教工班学员交党办。字数要求：学生不少于
2000
字；教工不少于
3000
字。
3
、社会实践报告不得弄虚作假，否则不计成绩。
4
、各党总支、直属支部放假前召开动员会，在学员中强调社会实践的意义和作用，要求学员在保障好自己人身、财产安全的前提下，积极投入实践活动，在实践中增长才干。
请各系党总支、直属党支部按照党校安排组织落实，确保本次实践活动取得实效。
附：
介 绍 信.doc

中共武汉职业技术学院委员会
党

校
2007
年
12
月
29
日


