中国共产党成立90周年系列活动实施方案

中共武汉职业技术学院委员会纪念
中国共产党成立
90
周年系列活动实施方案

2011
年，是中国共产党成立
90
周年，隆重热烈地开展纪念活动是今年党和国家政治生活中一件大事，也是学校党委今年工作的重要内容，对于进一步巩固发展基层党组织，坚定党员干部理想信念，推动全校师生在本职岗位创先争优，做好各项工作，具有十分重要意义。根据中央、省委和省委高校工委的有关指示精神，结合我校实际，现就我校开展中国共产党成立
90
周年纪念活动制定如下实施方案。
一、纪念活动的指导思想和总体要求
深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的十七大和十七届四中、五中全会精神。通过纪念活动，深入开展爱党爱国爱校教育，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，回顾党的光辉历程，歌颂党的丰功伟绩，充分展示学校发展成就，进一步增强广大师生的政治责任感和历史使命感，引导激励广大师生振奋精神、开拓进取，为把我校建设成为具有国际影响的中国高等职业教育著名品牌院校贡献力量。
在开展纪念活动中，要采取各种形式，重点宣传中国共产党的光荣历史和丰功伟绩；宣传党
90
年来推进马克思主义中国化、时代化、大众化的最新成果；宣传党的建设是事业不断取得胜利重要法宝的深刻认识；宣传在校党委领导下，我校改革发展所取得的显著成就；宣传学校各基层党组织和党员中涌现出的先进典型以及在创先争优活动和学习型党组织建设中的好经验好做法，进一步推动在本职岗位上创先进争优秀。
二、开展广泛学习教育活动
（一）开展党史学习教育活动
活动内容
:
在学校深入开展中共党史学习教育活动。引导广大党员干部和青年学生认真学习以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的三代中央领导集体和以胡锦涛为总书记的党中央关于中共党史以及中国近现代史、中国革命史的重要论述，认真学习《中国共产党历史》第一卷和第二卷、《中国共产党简史》、《中国共产党新时期简史》等党史著作和《青少年学习中共党史丛书》等基本读物。
活动时间：
4
月至
7
月初
责任单位：党委办公室（组织部）、党委宣传部、思政课部、各党总支（分党委、直属党支部）
（二）开展中国特色社会主义理论体系学习教育活动
活动内容：不断改进思想政治理论课教育教学，深入开展马克思主义中国化、时代化、大众化和毛泽东思想以及邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观在内的中国特色社会主义理论体系的宣传教育活动，进一步增强信心，凝聚人心，鼓舞斗志，使广大师生更加坚定走中国特色社会主义道路的信心，更好地完成学校改革发展的各项任务。
活动时间：
4
月至
7
月初
责任单位：党委宣传部、思政课部、各党总支（分党委、直属党支部）
（三）开展学校党建重要地位的学习教育活动
活动内容：高校党建是党的建设的重要基础性工程。改革开放
30
年来，特别是
1990
年以来，高校党的建设不断推进，为高等教育事业实现持续健康发展提供了坚强保障。要开展高校党建专题教育活动，使广大师生认识到，没有党对高校的正确领导，没有高校党的建设提供的强大精神动力和坚强组织保证，高等教育取得现在这样的辉煌成就是不可想象的。
活动时间：
4
月至
7
月初
责任单位：党委办公室（组织部）、各党总支（分党委、直属党支部）
（四）开展先进基层党组织和共产党员学习教育活动
活动内容：学习宣传我校基层党组织和广大党员在改革发展中作出的突出贡献，充分展示基层党组织战斗堡垒作用、共产党员先锋模范作用、党员领导干部模范带头作用。
活动时间：
4
月至
7
月初
责任单位：党委办公室（组织部）、党委宣传部、各党总支（分党委、直属党支部）
三、开展系列纪念庆祝活动
（一）召开庆祝建党
90
周年暨创先争优阶段总结表彰大会
活动内容：开展先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者评选表彰和向上级党组织推优工作；隆重召开建党
90
周年庆祝大会，歌颂建党
90
年的光辉历程；系统总结创先争优活动阶段性成果，表彰在创先争优活动中表现突出和在学习工作中取得优异成绩的先进基层党组织和优秀党员。
活动时间：
4
月至
7
月初
责任单位：党委办公室（组织部）
（二）举办纪念建党
90
周年征文比赛
活动内容：以“学习党的光辉历史，弘扬党的优良传统，奉献党的教育事业”为主题，面向全校师生征文，优秀征文在《武汉职院报》和校园网上发表，并向省厅推荐报送。
活动时间：
3
月至
6
月
责任单位：党委宣传部
（三）开展纪念建党
90
周年专题宣传活动
活动内容：在《武汉职院报》开通纪念建党
90
周年专栏、专刊，在校广播台制作播出建党
90
周年专辑，制作印发建党
90
周年宣传海报，组织开展建党
90
周年党史图片展览，举办校园典型人物和先进事迹宣传巡展。
活动时间：
4
月至
7
月
责任单位：党委宣传部、各党总支（分党委、直属党支部）
（四）举办纪念建党
90
周年系列报告会
活动内容：举办“党领导下新中国教育事业辉煌发展史”校院两级中心组辅导报告会；举办“继承传统、坚定信念”学生党史教育报告会；举办优秀学生党员成长成才事迹报告会，进一步发挥典型引路作用。
活动时间：
5
月至
7
月
责任单位：党委宣传部、学生工作部（处）、各党总支（分党委、直属党支部）
（五）举办纪念建党
90
周年系列座谈会
活动内容：举办“饮水思源、坚定信念、为党旗添光彩”师生党员代表座谈会，同温光辉史，共话新使命。组织“同心同行”党外代表人士座谈会，进一步坚定与党同心同行的信心，激发投身著名品牌高职院校建设的积极性和主动性。
活动时间：
4
月至
6
月
责任单位：党委办公室（组织部）、各党总支（分党委、直属党支部）
（六）举办纪念建党
90
周年文艺汇演
活动内容：
2011
年
7
月
1
日前，举办由广大师生广泛参与的“颂歌献给党”、“党在我心中”纪念建党
90
周年大型文艺汇演，进一步增强师生员工投身学校发展建设的凝聚力和向心力。
活动时间：
6
月中下旬
责任单位：校工会、学生工作部（处）、校团委
（七）开展“高举团旗跟党走”主题教育活动
活动内容：开展多种形式的青年理想信念教育，开展具有较高思想水平、文化艺术水准的校园思想文化艺术活动，深入开展向优秀党员学习活动、培育宣传校园青年典型、弘扬爱党爱校新风，深入开展主题社会实践和志愿服务活动。引导学生坚定信念、勤奋学习、勇于实践、奋发成才。
活动时间：
4
月至
8
月
责任单位：校团委
（八）开展走访慰问老党员和困难党员活动
活动内容：走访老党员、老同志，通报在校党委领导下学校取得的可喜成绩；慰问老党员和困难党员，充分表达党组织对他们的尊重、敬意和关爱。
活动时间：
4
月至
6
月
责任单位：离退休工作办公室
四、活动有关要求
（一）加强活动的组织领导
要坚持喜庆热烈、务实节俭的原则，结合实际开展活动。要注重创新活动的载体形式，增强感染力和实效性。要加强沟通协调配合，确保各项活动顺利开展。
（二）加强活动的氛围营造
要切实加强对活动的报道，宣传好党建和思想政治工作的好做法、好经验以及取得的成效；宣传好典型事迹，进一步坚定广大师生拥护党的领导和建设著名品牌院校的理想信念。
（三）加强活动的统筹结合
各分党委（党总支）要认真组织本单位师生员工积极参加学校组织的纪念活动，并结合本单位实际，积极开展师生喜闻乐见、各具特色的纪念活动。将纪念活动与学习贯彻教育规划纲要和新修订的高校基层党组织工作条例结合起来，与创先争优和学习型党组织建设结合起来，与落实学校“十二五”发展规划和当前工作结合起来。
（四）加强活动的教育成效
通过活动开展，加深对党的历史和党的路线方针政策的认识，更好地鼓舞士气、凝心聚力。激励各基层党组织和广大党员以昂扬向上的精神面貌、更加突出的工作学习业绩，向建党
90
周年和党的十八大献礼。

中共武汉职业技术学院委员会
二〇一一年四月二十日


