中共武汉职业技术学院党校关于第十九期学生班开学的通知

各党总支、直属党支部：
根据党校办公室的安排，第十九期党校定于
4
月
23
日正式开课。现将本期学生班分班情况及教学计划发给你们，请各总支、直属党支部做好组织工作，具体要求如下：
1
．开学典礼工作。请各学院党总支、直属党支部以教学班为单位组织举行开学典礼。开学典礼应隆重、规范。各总支书记、直属支部书记要亲自进行学习动员，使每个学员充分认识党校学习的重要意义，并对学员提出严格的学习和纪律要求。此次党校学习将以建国六十周年为背景，并结合学习实践科学发展观活动授课，务必使学员明确其重要意义，并要求其对相关内容准备学习资料进行预学。
2
．教学组织管理工作。各党总支、直属党支部要安排敢抓敢管、责任心强的人员专人负责党校的教学组织工作，指导其搞好各环节的组织。总支书记、直属支部书记要做好听课督查工作。如果上课时间或地点因特殊情况有变，应及时通知党校办公室及任课教师。各班主任要严格上课考勤，学员请假需得到党总支书记、直属支部书记的批准，否则视为缺课。
3
．教学相关工作。关于录像课。为使各课时紧密衔接，此次党校办公室对录像课未做出具体时间安排，请各教学班自行安排时间并报党校办公室，党校办公室将对各教学班进行教学检查。关于讨论课，请各教学班做好详细的讨论计划。要以教学内容为基础，结合大学生的实际，紧跟形势政策的发展确定讨论主题，要求每个学员做好充分准备并在讨论中积极发言，每次讨论要做好书面记录。
4
．
学员要自觉增强党员意识和学习观念，完成规定的自学内容，要做到听课有笔记、读书有心得、发言有内容；要严格遵守党校培训纪律，做到不迟到，不早退，不无故缺席。
5
．自学内容和录像片推荐
自学内容：《中国共产党章程》、《论共产党员的修养》、
《为人民服务》、《中国共产党的三大作风》、《武汉职业技术学院发展党员工作的一般规程》、《中共武汉职业技术学院党校工作条例》（浏览学校网站“党建阵地”）
录像片：《共产党宣言》、《开国大典》、《邓小平》、《复兴之路》。

附：
第十九期学生党校教学安排表.doc

中共武汉职业技术学院委员会
党

校
2009
年
4
月
20
日


