党校关于开展社会实践活动的通知

中共武汉职业技术学院党校
关于开展社会实践活动的通知

各党总支、直属党支部：
社会实践活动是党校教学工作的一个重要环节，是大学生思想政治教育的重要环节，对于促进大学生了解社会、了解国情，增长才干、奉献社会，锻炼毅力、培养品格，增强社会责任感具有不可替代的作用。为了组织落实好本期学员的社会实践活动，现将有关事项通知如下：
一、社会实践活动参加对象
：第二十期党校学生班学员。
二、社会实践活动的主题：
重点围绕纪念建国六十周年、学习实践科学发展观、服务大学生就业创业、构建和谐社会、建设社会主义新农村等内容，以社会调查、勤工助学、社区服务、科技文化服务、爱国主义教育为重点，开展社会实践活动。（以下主题供参考）
1
．建国六十周年成果宣讲服务。开展人物访谈、问卷调查、图片展览、发放宣传资料、开展宣讲会等活动，展示建国六十周年成就，营造社会和谐的浓厚氛围。
2
．大学生支教服务。深入城区农民工子女学校、农村中小学以及贫困家庭开展支教、爱心家教等活动。在农村中小学开展对农村留守儿童、教育现状等问题的调查。
3
．医疗卫生服务。结合甲型
H1N1
流感等新疫情，开展防疫知识宣传咨询，对农村医疗保障体系进行调研。
4
．开展环保志愿服务活动。围绕传播生态文化、宣传节能减排、服务生态文明建设，深入企事业单位、社区、村镇，开展环保知识宣讲，引导社会公众树立环保意识，改善生态环境。
5
．开展科技创新实践活动。利用所学知识，到农村、下基层、入企业、进社区，开展实地社会调查研究，增加实践成果，提升自身科技创新能力。
三、社会实践活动的要求
1
、社会实践主题可参考以上所列，也可自行选择。要求：内容积极向上、关注社会热点、真心服务社会。
2
．社会调查活动可以单独开展，也可以以小组形式进行，但小组成员最多不能超过
3
人。每个学员在实践活动结束后提交社会实践活动反馈表和社会实践报告，社会实践活动成绩占学员总评成绩的
40
％。以小组形式开展社会调查的，在提交报告时应注明主笔人。
3
．
社会实践报告于下学期开学后第一周内上交，字数不少于
2000
字，不得弄虚作假，否则不计成绩。社会实践报告由各总支书记（直属支部书记）组织评阅，党校办公室将进行抽查。
4
．
各党总支、直属支部放假前要召开动员会，确定社会实践活动主题，
强调社会实践的意义，要求学员在保障好自己人身、财产安全的前提下，积极投入实践活动，在实践中增长才干。
请各党总支、直属党支部按照党校安排组织落实，确保本次实践活动取得实效。
中共武汉职业技术学院委员会
党

校
2009
年
12
月
15
日


