关于第十七期学生党校结业考试和社会实践等相关工作的通知

各院（系）党总支、直属党支部：
按照第十七期党校学生班的教学计划，本期党校学生班即将进行结业考试。结业成绩主要由理论知识考试成绩和社会实践活动（撰写调查报告）成绩两部份组成。现将有关工作安排如下：
一、理论知识考试
1
、考试时间：
5
月
29
日
下午
2
：
30
——
4
：
30
。请本期各教学班负责人于
5
月
28
日
前将没有考试资格的学生名单，经各党总支、直属党支部书记审查后，提交党校办公室（党办）。
2
、本次理论知识考试依然采取闭卷的形式。请各院（系）党总支、直属党支部书记要抓好考前动员工作和考试的组织工作。各监考人员要认真负责，严肃考试纪律。
3
、请本期各教学班负责人于
5
月
29
日
上午到党校办公室领取试卷，开考前在考场分发。
4
、理论知识试卷的评阅工作由各院（系）党总支、直属支部书记负责组织，并于本学期放假前将结业考试成绩表交党校办公室。
二、社会实践活动
社会实践是高校实践教育的重要组成部分，是思想政治教育的重要形式，是促进学生全面成才的有效途径，
为了组织落实好本期学员的社会实践活动，现将有关事项通知如下：
1
、社会实践活动参加对象：第十七期学生班学员。
2
、社会实践活动的主题：学习贯彻党的十七大、全国“两会”精神，科学发展观的实践，谐社会建设以及与大学生相关的系列选题等。
以下选题供学员参考。
（
1
）（所在地）学习贯彻党的十七大和全国“两会”精神情况调研；
（
2
）社会主义新农村建设情况调研；
（
3
）社区在和谐社会建设中的作用调研；
（
4
）企业或农村党组织建设及作用发挥情况调研；
（
5
）农村低保及合作医疗体系的建设情况调研；
（
6
）当代大学生最关心的十大热点问题调研；
（
7
）关注弱势人群，爱心服务社会的相关调研；
（
8
）奥运专题调研。
3
、社会实践活动的要求
（
1
）社会实践内容可从以上范围选择，也可自己另选课题或活动，但要求主题健康积极。希望学员拓宽思维，在大方
向准确的情况下有所创新。
（
2
）社会调查活动可以单独开展，也可以以小组形式进行，但小组成员最多不能超过
3
人。每个学员在实践活动结束后提交社会实践活动反馈表和社会实践报告。以小组形式开展社会调查的，在提交报告时应注明主笔人。
社会实践报告于下学期开学后第一周内上交至各院系，不少于
2000
字。社会实践报告不得弄虚作假，否则不计成绩。
（
3
）
各党总支、直属支部在放假前要召开动员会，
强调社会实践的意义和重要性，要求学员在保障好自己人身、财产安全的前提下，积极投入实践活动。在暑假期间，各系党总支、直属党支部要与学员保持联系，掌握学员的实践进展情况，确保实践活动安全、顺利进行。

中共武汉职业技术学院委员会
党

校
2008
年
5
月
22
日


