关于第十七期党校开学的通知

各院系党总支、直属党支部：
根据党校办公室的安排，第十七期党校定于
4
月
10
日正式开学。现将本期学生班分班情况及教学计划发给你们，请各总支、直属党支部做好组织工作，具体要求如下：
1
、开学典礼工作。开学典礼安排在
4
月
10
日
下午，请各总支、直属支部以教学班为单位组织举行。各总支书记、支部书记要亲自进行学习动员，使每个学员充分认识党校学习的重要意义，并对学员提出严格的学习要求。此次党校是党的十七大和全国“两会”召开后的系统学习，务必使学员明确其重要意义，对相关会议精神要准备学习资料进行预学。
2
、教学组织工作。各总支、直属支部要安排敢抓敢管、责任心强的学管工作人员专人负责党校的教学组织工作，指导其搞好各环节的组织管理工作。请各班主任在上课前一天与任课教师联系以确定相关事宜。如果上课时间或地点因特殊情况有变，应及时通知党校办公室及任课教师。
3
、教学相关工作。关于讨论课，请各教学班做好详细的讨论计划。要以教学内容为基础，结合大学生的实际，紧跟形势政策的发展确定讨论主题，要求每个学员做好充分准备并在讨论中积极发言，每次讨论要做好书面小结。同时，各学员要根据教学内容安排自学并做好读书笔记和心得体会。学习参考篇目：《中国共产党章程》（新）、《为人民服务》、《中国共产党的三大作风》、《论共产党员的修养》。

附：
第十七期学生党校教学安排表.doc

中共武汉职业技术学院委员会
党

校
2008
年
4
月
2
日


