关于2009年下半年党员组织生活安排的通知

为
提高党员组织生活质量，进一步促进我校党员队伍的先进性建设，不断增强党组织的凝聚力和战斗力，
切实发挥党员的先锋模范作用、党支部的战斗堡垒作用和党总支的政治核心作用，
根据上级党组织关于党员学习教育相关要求，结合我校改革发展实际，对下半年党员组织生活安排提出如下意见，请各党总支（直属党支部）结合本单位实际，制定组织生活计划，切实抓好本单位党员组织生活。
一、主要内容
认真学习中共中央十七届四中全会精神，紧紧围绕学校示范性建设这一中心工作，积极开展学习吴大观先进事迹活动，以丰富多彩的形式庆祝建国
60
周年，继续抓好党员发展工作，按照党委关于召开第二次党代表大会的通知精神做好党代表大会各项工作，认真开好民主生活会，提高民主生活会质量，搞好二级班子建设，切实加强执行力建设和推进精细化管理，以党建促发展，为实现学院的奋斗目标共同努力。
二、具体安排




学习时间



学习内容



学习参考资料











9
月



1
．开展向吴大观同志学习的活动

2
．开展建国
60
周年系列学习讨论活动

3
．学习省委领导关于预防职务犯罪的讲话精神



1
．吴大观同志事迹材料

2
．建国
60
周年大事记

（浏览党办网站或其他相关网站）

3
．罗清泉同志致省直机关预防职务犯罪工作联系会议的信和黄先耀同志在省直机关预防职务犯罪工作联系会议上的讲话











10
月



4
．学习中央十七届四中全会精神

5
．学习《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》、

党代表大会常任制等有关文件，落实好第二次党代会相关工作。



1
．报刊、网站

2
．党代会常任制相关文件









11
月





6
．学习中央十七届四中全会精神

7
．学习讨论加强精细化管理和执行力相关文件精神。

8
．讨论党员发展



1
．《武汉职业技术学院推进精细化管理实施方案》（武职院
[2009]68
号）

2
．《武汉职业技术学院关于加强学校执行力建设的若干意见》（武职院
[2009]69
号）







12
月



9
．学习有关加强领导班子建设相关文件精神。

10
．民主生活会











20101
月



11
．学习武汉职业技术学院第二次党代表大会相关决议精神。

12
．
2009
工作总结与
2010
年工作计划



会议相关文件



三、学习要求
1
．请各总支（直属支部）将组织生活计划报党办（组织部）。
2
．党员组织生活原则上每月不少于两次。各党总支（直属支部）要按计划要求，认真抓好落实，做到学习讨论有主题、有记录、有考勤。
3
．各党总支（直属支部）要结合本单位（部门）实际，创新组织活动形式，拓展活动内容，提高活动质量。要把理论学习与经验总结、工作研究相结合，把集中学习和自学相结合，真正把学习效果体现到加强党的建设和加快学校改革发展的各项工作中去。
4
．为促进学习活动的开展，提高学习质量，党办（组织部）将适时组织对各支部的学习情况进行检查督促。

中共武汉职业技术学院委员会
组

织

部
2009
年
9
月
11
日


