关于做好第二十期党校学生班和第五期党校教工班学员报名录取工作的通知

各党总支、直属党支部：
根据本年度党校工作安排，拟定于本学期开办第二十期党校学生班和第五期党校教工班，现将有关报名录取工作具体通知如下：
一、培训目的：通过党校培训学习，系统地学习党的基本理论和基本知识，加深对党的性质、宗旨、目标、任务和要求的理解，正确认识党员标准、入党条件以及党员的义务和权利，进一步端正入党动机，坚定共产主义理想信念，增强为党的事业而奋斗的信心，争取早日加入中国共产党。
二、学员基本条件：向党组织递交入党申请书，政治思想表现好、群众基础好、思想积极向上的教职工和学生。
三、学员录取程序
学生学员录取程序：学生自愿报名、经分团委与学生党支部协商推荐、由党总支（直属党支部）审批并填写《党校学生班学员报名册》、《报名册》一式两份于
10
月
21
日
前报党校办公室备案。注：学生干部学员经自愿报名、校团委推荐、各党总支（直属党支部）审核后，将名单汇总至《报名册》。
教职工学员录取程序：向党总支（直属党支部）提交《党校报名申请表》、党总支（直属党支部）审核、《申请表》于
10
月
21
日前报送党校办公室。
四、学生学员录取名额：本期学生班学员录取总数控制在本院系学生总数（含成教插班生）的
6
％以内（包括院学生会、团委学生干部），以
2008
级学生为主体择优录取，原则上每期每班平均不超过
3
人。各学院可根据各自实际情况做适当调整。另外，本学期有外出顶岗实习安排的学生可安排到下学期党校学习。
请各党总支、直属党支部接到通知后，按照《党校工作条例》（试行）及《党校学生学籍管理办法》立即启动学员的报名动员和审查录取工作，严格把好学员报名录取关，一经录取不得随意更换，以保证党校报名录取工作的严肃性。
附1 党校学生班学员报名册.doc
附2： 党校学生班学员名额分配表.doc
附3： 党校报名申请表.doc

中共武汉职业技术学院委员会
党

校
二
OO
九年十月十二日


