关于开展社会实践活动的通知

各党总支、直属党支部：
社会实践活动是党校教学工作的一个重要环节，是大学生思想政治教育的重要环节，对于促进大学生了解社会、了解国情，增长才干、奉献社会，锻炼毅力、培养品格，增强社会责任感具有不可替代的作用。为了组织落实好本期学员的社会实践活动，现将有关事项通知如下：
一、社会实践活动参加对象：
第二十一期党校学生班学员。
二、社会实践活动的主题：
以“发挥专业优势，实践科学发展，志愿服务家乡”为主题，深入基层，体验民生、广泛开展公益调查、科技帮扶、文化宣传、支教扫盲、环境保护等形式多样的实践活动、达到了解国情、服务社会、增长才干的目的。参考选题如下：
1
．大学生支教服务。深入城区农民工子女学校、农村中小学以及贫困家庭开展支教、爱心家教等活动。在农村中小学开展对农村留守儿童、教育现状等问题的调查。
2
．开展环保志愿服务活动。围绕传播生态文化、宣传节能减排、服务生态文明建设，深入企事业单位、社区、村镇，开展环保知识宣讲，引导社会公众树立环保意识，改善生态环境。
3
．开展科技创新实践活动。利用所学知识，到农村、下基层、入企业、进社区，开展实地社会调查研究，增加实践成果，提升自身科技创新能力。
4
、

专业实践：包含设计及创作实践、专业服务、专业实习、生产实习等，广大学员要结合自身的专业特色，发挥学科优势，开展各类与专业相关的实习、课程调研、项目攻关等实践活动，把专业特色与社会实践相结合，促进理论与实践的有机结合，提高专业知识和技能。

三、社会实践活动的要求
1
、社会实践主题可参考以上所列，也可自行选择。要求：内容积极向上、关注社会热点、真心服务社会。要努力做到将社会实践活动与服务社会相结合，与专业学习相结合，与青年志愿者活动相结合，与择业就业相结合，力争在形式上有创新、有特色，在内容上有突破。
2
．社会调查活动可以单独开展，也可以以小组形式进行，但小组成员最多不能超过
3
人。每个学员在实践活动结束后提交社会实践活动反馈表和社会实践报告，社会实践活动成绩占学员总评成绩的
40
％。以小组形式开展社会调查的，在提交报告时应注明主笔人。
3
．社会实践报告于下学期开学后第一周内上交，字数不少于
2000
字，不得弄虚作假，否则不计成绩。社会实践报告由各总支书记（直属支部书记）组织评阅，党校办公室将进行抽查。
4
．各党总支、直属支部放假前要召开动员会，确定社会实践活动主题，强调社会实践的意义，要求学员在保障好自己人身、财产安全的前提下，积极投入实践活动，在实践中增长才干。
请各党总支、直属党支部按照党校安排组织落实，确保本次实践活动取得实效。




中共武汉职业技术学院委员会



党

校
2010
年
6
月
2
日


