关于举办首届党建研讨会和开展党建论文征集活动的通知

关于举办首届党建研讨会
和开展党建论文征集活动的通知

各党总支、直属党支部：
为了深入学习贯彻党的十七大精神，进一步探索和研究新时期高职院校党建工作，创新工作思路、工作方法、工作载体，增强党建工作的主动性、针对性、实效性，提高党组织的凝聚力和战斗力，推进学院国家示范校建设的中心工作，根据学院2008年工作计划，拟于10月中下旬（具体时间另行通知）召开学院首届党建工作研讨会，同时在全院开展2007—2008年度党建论文征集活动。现将有关事项通知如下：
一、首届党建研讨会
1
、会议主题：
学习贯彻党的十七大精神和第十六次全国高校党建会精神，与时俱进、改革创新，务求实效，大力推进学院党建工作。
2
、会议议题：
专题辅导报告、学院党建工作报告、基层党建工作交流、论文评选与颁奖。
3
、参会人员：
院领导、总支（直属支部）书记、支部书记、学生政工干部（辅导员）。
4
、有关要求：
各总支、直属支部要在组织广大党务和学生政工干部开展系统学习研讨的基础上，结合工作实际，积极开展党建工作现状分析和经验总结，查找存在的问题与困难，提出新的工作思路与对策，形成党建工作专题报告或交流材料（封面左上角印“武汉职业技术学院首届党建研讨会材料”字样），于2008年9月30日前交党委办公室（组织部）。
二、党建论文征集
1
、论文作者范围：
各总支、直属支部，党务工作者、学生政工干部和广大党员。
2
、论文撰写范围：
高校（重点是高职院校）党建理论和实践研究。包括基层党组织的政治、组织、民主、能力、作风建设；党员教育、管理、培训、发展和先锋作用的发挥；创新党建活动载体、活动方式、丰富活动内容、强化活动效果；党建工作制度化、考评激励机制的健全完善等（可自选相关题目）。
3
、论文撰写要求：
以总支、直属支部为单位，提交论文5—8篇，多则不限。论文字数控制在3000字左右，最多不超过5000字（个人或集体署名均可）。论文封面左上角印“武汉职业技术学院2007—2008年度党建论文”字样。论文连同电子文档于  2008年9月30日前交院党委办公室（组织部）。（邮箱：
wtcdb2007@163.com
）
4
、论文评选工作：
组织专班对征集的论文进行认真评选。评定论文等次并进行奖励，编印论文集，向省级研究会或党建刊物推荐高水平论文。
请各总支、直属支部自通知发布之日起，有计划有步骤地组织好学习、研讨和论文征集工作，并将工作进展情况及时向党委办公室（组织部）反馈。

中共武汉职业技术学院委员会办公室
二〇〇八年三月二十日


