关于在“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动中开展保持党的纯洁性学习教育活动的通知

关于在“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动中
开展保持党的纯洁性学习教育活动的通知

武职党〔
2012
〕
13
号

各党总支，分党委，直属党支部：
按照《中共湖北省委高校工委关于在全省高校“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动中开展保持党的纯洁性学习教育活动的通知》（鄂高工委〔
2012
〕
25
号）要求，结合学校工作实际，决定在全校“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动中开展保持党的纯洁性学习教育活动。现将有关事项通知如下：
一、指导思想
以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深刻领会胡锦涛同志和习近平同志关于保持党的纯洁性的一系列重要讲话精神，坚持党要管党、从严治党，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，努力保持党性纯洁、政治纯洁、思想纯洁、组织纯洁、道德纯洁、境界纯洁、世界观和价值观纯洁、作风纯洁，以优异成绩迎接党的十八大和省第十次党代会的胜利召开。

二、主要内容
把开展保持党的纯洁性学习教育活动作为当前“
喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动
的一项重要内容来抓
。
提高党员干部的政治敏锐性和政治鉴别力，增强大局意识，强化责任观念，做到大是大非面前旗帜鲜明、头脑清醒，关键时刻立场坚定，经得起考验，在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，确保学校
政治纯洁
。加强师生思想政治教育工作和提高学生党员发展质量，加强青年教师队伍思想政治建设，管好校园网络等思想文化阵地，加强校园网络管理，确保学校
思想纯洁
。加强党组织和党员教育管理，建立健全不合格党员退出机制，确保学校
组织纯洁
。加强党风廉政建设，认真贯彻落实党风廉政责任制，强化教育监督，加强作风建设，加大治理力度，推进制度建设，
确保学校
作风纯洁
。
三、方法步骤
集中学习教育活动从
5
月开始，到
11
月底结束。以领导班子和党员领导干部为重点，覆盖全校所有基层党组织和每名党员，重点把握好集中学习、查摆问题、整改落实三个环节。
集中学习。
认真学习领会中央、省委关于保持党的纯洁性的有关精神，明确学习目标，达到学习要求。学习环节要做到“四个一”：召开一次党委中心组（扩大）专题学习会议；邀请权威专家作一次辅导报告；学校领导带头讲一堂党课；通过开展
党史知识进校园、延安精神进校园、雷锋精神进校园、廉政文化进校园等专题活动，
开展
一次革命传统学习教育
。
查摆问题。
在深入学习的基础上，认真查找在思想、政治、组织、作风、廉洁自律等方面与保持党的纯洁性不相适应的问题。具体要做到“三个一”：
结合
2012
年“两访两创”活动，就师生所思所需所盼开展一次调研；通过召开座谈会、个别谈心等方式，开展一次问题查摆；根据征集到的意见，开好一次专题民主生活会，认真开展批评和自我批评。
整改落实。
着力解决基层党组织建设存在的突出问题，增强创造力、凝聚力和战斗力。具体要做到“三个一”：针对存在的问题与差距，制定一份整改方案，扎实开展整改；结合创先争优活动，探索建立保持党的纯洁性长效机制；开好一个总结会，对学习教育活动进行一次全面检查和评估。
注重抓好三个环节的有机结合，把查摆问题、整改落实贯穿于学习教育过程，做到边学边查边改。
四、工作要求
开展保持党的纯洁性学习教育活动是当前的一项重要政治任务。各党总支，分党委，直属党支部要
从实际出发，统筹安排，精心组织，
确保学习教育活动取得实效。
一是加强组织领导。
各党总支、分党委、直属支部书记是学习教育活动的第一责任人。应高度重视，加强组织实施，
开展形式多样、内容丰富的学习教育活动，
确保学习教育活动覆盖所有党支部、每名党员干部。
二是强化舆论宣传。
要充分运用网络、橱窗等平台，积极宣传学习教育活动的先进典型，营造良好的舆论氛围。各
党总支、分党委、直属支部
在学习教育活动中
的好做法、好经验，请及时报党委办公室。
三是做好结合文章。
要将开展保持党的纯洁性学习教育活动与基层组织建设年、“两访两创”等活动紧密结合起来，与全面提高教育教学质量紧密结合起来，相互融合，相互促进。


中共武汉职业技术学院委员会
二Ｏ一二年五月二十五日


