关于做好第十六期党校学生班学员报名录取工作的通知

各院（系）党总支、直属党支部：
第十六期党校学生班拟定于下月初开课，现就第十六期党校学员报名录取工作通知如下：
一、学员报名与审查录取工作截止时间：10月22日。请各院（系）党总支、直属党支部接到通知后，按照《党校工作条例》（试行）及《党校学生学籍管理办法》中有关学员报名条件与审查程序等规定，立即启动第十六期学员的报名动员和审查录取工作。学员报名需填写由党校办公室统一印制的《党校学员登记表》（由各院系党总支、直属党支部到党校办公室领取，学员结业后存入本人档案）。各院系汇总填写《学员报名名册》并于10月21日前将《学员报名名册》一式两份送交院党校办公室。
二、学员录取比例：本期学生班学员录取总数控制在本系学生总数（含成教插班生）的6％以内（包括院学生会、团委学生干部）。为确保学员质量，便于组织教学和有效管理考核，本期学员原则上以2006级学生为主体择优录取，各院系可根据本系学生实际情况做适量调整。学员录取应考虑向院、系学生干部，学生社团活动积极分子等学生骨干倾斜。
三、为保证党校报名录取工作的严肃性，请各总支、直属党支部按要求把好学员报名审查关，一经录取不得随意更换。
四、10月25日为教材发放时间。各院系在学员正式录取后将教材费（每本15.80元）收齐，交党校办公室后统一领取教材。
附
党校学生班学员报名册.doc

各院系学员名额分配表.doc

中共武汉职业技术学院委员会
党    校
二OO七年十月十一日


