关于举办第41期分党校培训班的通知
各分党校：
根据党委统一部署，决定启动第
41
期分党校学生班的培训工作。为了指导各分党校办好本期培训，现将有关事宜通知如下：
一、
培训期次。
培训班期次延续为
41
期。各学院可采用
“武汉职业技术学院第
41
期暨某学院分党校某期入党积极分子培训班
”，依此类推。
二、
招生人数。
各分党校按校党校要求统筹安排。本期党校各学院应培训学员数
必须完成大一新生
28%的比例数
。
三、
聘请教师。
各分党校按照党校教师库（见群共享）自行聘请。
四、
课表编排。
各分党校应根据本院教学计划，提前编排课表，课表内容应包括：讲课内容、讲课时间、讲课地点、主讲人等。分党校课程应在
9
月初结束。
课程内容应包括以下六个专题：
1.
形势政策教育（学习党的
“十八大”精神）；
2.
中国共产党的性质、宗旨；
3.
中国共产党的指导思想；
4.
中国共产党的组织原则、纪律作风；
5.
共产党员的条件；
6.
党员发展程序及教育管理。
五、
组织报名。
各分党校按照培训计划，及时组织报名，填写党校报名登记表（学院留存），并于开课前一周将学员报名册报送校党校备案。
六、
教材定购。
各分党校在开课前收齐费用后统一购买指定教材

七、
结业考试。
各分党校自主命题、闭卷考试方式、自行组织监考并及时做好阅卷登分等工作。
八、
立卷归档。
各学院分党校在
2020-2021
学年第
一
学期开学三周内把党校工作安排、党校课程安排表、党校学生班报名登记表、各学院分党校工作总结、分党校结业成绩单、分党校结业名单等有关培训材料立卷归档。
九、其它要求：
1．请按照规定格式和要求报送以下材料到党校办公室。
开课前：
①党校工作安排、②课程安排表、③学员报名册文本及电子版；
结业后：
①党校工作总结、②学员成绩表、③学员结业名单。
2．结业考试时，请提前报送考试安排到党校办公室以备巡考。


中共武汉职业技术学院委员会党校
2020年6月22日

