关于2010年下半年党员组织生活安排的通知

各党总支、分党委，直属党支部：
为了切实加强党员经常性教育，提高组织生活质量，现将
2010
年下半年党员组织生活安排如下。
一、指导思想
坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，继续深入学习实践科学发展观，以凝聚人心、推动发展、促进和谐为宗旨，以创先争优活动为载体，以推进“五个基本”、“七个体系”建设为目标，围绕学校中心工作，通过开展内容丰富、形式多样、实效性强的组织生活，激发党员队伍的活力，增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
二、内容安排
1.
学习全国教育工作会议精神。
2
.传达落实学校
2010
年暑期中干会精神。组织党员讨论完善学校“十二五”事业发展规划。
3.
学习中央、省委关于在全校基层党组织和党员中深入开展创先争优活动文件精神，深入开展创先争优活动。
4.
学习《
2010-2012
年湖北省党的基层组织建设工作规划》、蔡民族同志在全省高校党的基层组织建设工作座谈会上的讲话（摘录），开展推进“五个基本”、“七个体系”建设工作。
5
.学习优秀共产党员先进事迹
6
.讨论党员发展
7
.召开民主生活会
三、推荐学习材料
1
.中共中央办公厅《关于推进学习型党组织建设的意见》各大网站
2.
《国家中长期教育改革和发展规划纲要
(2010-2020
年
)
》 各大网站
3.
《中组部、中宣部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》学习活页文选
2010.18

各大网站
4
.《中共武汉职业技术学院委员会关于在全校基层党组织和党员中深入开展创先争优活动的实施方案》
5.
《
2010-2012
年湖北省党的基层组织建设工作规划》

各大网站
6.
党员领导干部廉洁从政若干准则

各大网站
7.
梁远钢、马必学在暑期中干上的讲话精神

学校网站
8.
党代会常任制试点工作有关精神
9.
时事政策
四、有关要求
1
.各党总支（直属党支部）应根据以上意见，按照内容和形式有新意、活动有特色、计划有措施等要求，制定具体的组织生活计划，于
9
月底前交党办（组织部）。
2
.各党总支（直属党支部）要认真做好组织生活计划的实施，对所辖党支部开展组织生活的情况进行检查，开展工作交流。各党支部党员组织生活应有记录，组织生活有特色的单位应做好宣传工作。
3
.党员组织生活每月至少一次，每次保证半天时间。如与其他工作在时间上发生冲突，原则上以组织生活为主。因特殊原因未能如期开展的，应及时补上。


中共武汉职业技术学院委员会组织部


二〇一〇年九月一日


