关于做好第二十二期党校学生班报名录取工作的通知

各党总支、直属党支部：

根据党校工作计划，第二十二期学生培训班将于
11
月初开课，为保证相关工作顺利进行，现将第二十二期学生班报名录取工作安排如下：
一、
培训对象：已向党组织递交入党申请书，政治思想表现好、群众基础好、积极向党组织靠拢，经所在党总支、支部推荐的学生。
二、培训目的：通过党校培训学习，系统地学习党的基本理论和基本知识，加深对党的性质、宗旨、目标、任务和要求的理解，正确认识党员标准、入党条件以及党员的义务和权利，进一步端正入党动机，坚定共产主义理想信念，增强为党的事业而奋斗的信心，争取早日加入中国共产党。
三、
学员录取比例：本期学生班学员录取总数控制在本学院学生总数（含成教插班生）的
6
％以内（包括院学生会、团委学生干部）。为确保学员质量，便于组织教学和有效管理考核，本期学员原则上以
2009
级
学生为主体择优录取，各学院可根据本系学生实际情况做适量调整。学员录取应考虑向学生干部和学生社团活动积极分子等学生骨干倾斜。（各学院名额分配表附后）
四、组织报名和审查录取：学员报名与审查录取工作截止时间为
10
月
21
日
。
请各党总支、直属党支部接到通知后，按照《党校工作条例》（试行）及《党校学生学籍管理办法》的规定做好报名的组织动员工作。在动员中要对我校党校的规章制度、党校主要培训课程、参加党校学习的意义等事宜予以说明。为保证党校报名录取工作的严肃性，请各党总支、直属党支部按要求把好学员报名审查关，一经录取不得随意更换。
本期党校培训使用的教材为《伟大旗帜的殷切召唤》（第二版），教材费为
12
元。报名结束后，请各学院汇总填写《学员报名名册》（一式两份）与教材费一并交党校办公室。
附
1
：
党校学生班学员报名册.doc
附
2
：
各学院党校学员名额分配表.doc


中共武汉职业技术学院委员会
党

校
2010
年
10
月
8
日


