关于组织开展建国60周年系列庆祝活动的通知

关于组织开展建国60周年
系列庆祝活动的通知

各党总支（直属党支部），各学院、处，后勤集团：
2009年是中华人民共和国成立60周年。按照上级有关要求，为进一步加强全校师生爱国主义教育，讴歌60年中国发生的翻天覆地的变化，集中展示我校改革发展和示范性建设取得的重大成就，激发广大师生爱国爱校热情，经研究决定，组织开展建国60周年系列庆祝活动。现将有关事项通知如下：

一、指导思想
以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕示范性建设工作大局，以活动为载体，大力开展爱国主义主题教育活动，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好时代主旋律，进一步弘扬革命精神、抒发爱国热情、展示改革发展成就，团结带领全校师生员工以改革创新精神推动学校又好又快发展。

二、活动时间
2009年8月-10月

三、主要活动安排
1.红歌歌咏大赛。9月下旬，举行全校教职工红歌大赛，演唱歌曲可选择中央文明办等10部门联合推荐的“100首爱国歌曲”，或者其它内容积极、健康向上的革命歌曲。（工会负责，各单位各部门协助）
2.组队参加“歌唱祖国——省直机关干部职工大合唱”唱活动。（工会负责，各单位各部门协助）
3.爱国主义歌曲合唱文化节。9—10月，在全体团学青年中开展红歌竞唱活动，红歌竞唱纳入新生军事训练活动。（团委负责，各学院和相关部门协助）
4.开展“我和我的祖国”系列活动。举办国庆升旗典礼，开展以“成才报祖国、永远跟党走”为专题的团员意识主题教育活动，在“武职青年网”网站中开辟宣传专栏，举办庆祝报告会、研讨会、图片展、文艺演出、专题讲座、辩论赛、知识竞赛和社会实践活动等。（团委负责，各学院和相关部门协助）
5.开展图书文化节活动。举办百万图书入库仪式，举办图书文化讲座，开展系列图书展示活动，组织开展读红书活动。（图书馆负责，相关部门协助）
6.开展“我与祖国共奋进”征文活动。征文以纪念建国60周年为主题，通过工作和学习体会、具体事例和切身感受来反映我国我省和我校发生的巨大变化，表达热爱党，热爱祖国、热爱学校的真挚感情，题材不限，优秀稿件作者将给予表彰。（党委宣传部负责，各单位各部门协助）
7.开展宣传报道活动。精心策划，开展建国六十周年系列专题报道。在校报、校园网和橱窗开辟“辉煌60年”专栏，全方位、多角度宣传建国60年特别是改革开放30年来改革发展的辉煌历程、成功经验、典型事例，及我校改革发展与建设取得的巨大成就，为庆祝活动营造舆论氛围，激发爱国热情。（党委宣传部负责，各单位各部门协助）

四、活动要求
一要加强领导。系列庆祝活动由党委副书记胡象斌、蔡国斌同志统筹领导，党委办公室、党委宣传部总体协调。各单位（部门）要高度重视，结合实际，认真组织，精心安排本单位（部门）的庆祝活动。按照隆重热烈、注意节俭、讲求实效、确保安全的原则进行，体现群众性、多样性和时代性。
二要统筹安排。要将庆祝活动与学习贯彻党的十七大精神结合起来，与学习贯彻落实科学发展观结合起来，与国家示范性建设的中心工作结合起来，统筹安排，共同推动。
三要加强宣传。各单位（部门）要通过举办座谈会、讲座、参观爱国主义教育基地或宣传图片展等多种形式，利用网络、板报、新闻媒体等多种渠道宣传新中国成立以来发生的翻天覆地的变化和中国教育的大变革、大发展和大跨越，展示我校广大师生的良好精神风貌，营造热烈喜庆、欢乐祥和的节日氛围。
四要广泛参与。要坚持面向基层、面向师生，吸引广大师生参与。开展各具特色、生动活泼的国庆活动。各单位（部门）负责人要带头参加庆祝活动，做好表率，全体师生要积极参加各级各类纪念庆祝活动，确保人人参与、人人受教育。
各单位（部门）庆祝建国60周年活动的图片、资料和开展情况，及时报送党委宣传部。


中共武汉职业技术学院委员会
二〇〇九年八月二十八日


