关于开展向吴大观同志学习活动的通知

各党总支、直属党支部：
根据省教育厅直属机关党委下发的《转发
<
关于开展向吴大观同志学习活动的通知
>
》（鄂教直党
[2009]17
号）的精神要求，现在我校全面开展向吴大观同志学习的活动。具体活动要求如下：
一、学习内容
吴大观同志是报国有成的党员专家，是知识分子的优秀代表，是广大共产党员的学习楷模。开展向吴大观同志学习活动，要学习他信念坚定、对党忠诚、无私奉献、淡泊名利的政治品质；学习他志存高远、以才报国、育才举贤、传承事业的爱国之心；学习他开拓创新、严谨务实、刻苦钻研、勇攀高峰的科学精神；学习他牢记宗旨、心系群众、服务人民、奉献社会的高尚情怀；学习他清正廉洁、不求索取、生命不息、奋斗不止的人生境界。广大党员干部特别是党员领导干部，要像吴大观同志那样，加强党性修养，弘扬优良作风，努力实践共产党人高尚的人生价值，献身党的教育事业，努力创造无愧于时代、无愧于人民的业绩。
（吴大观同志主要事迹等材料见党办网站“学习园地”或浏览其他相关网站）。
二、具体要求
1.
高度重视，及时部署。要把开展此项活动作为加强党员党性修养、弘扬党的优良作风的大好契机和深入学习实践科学发展观活动的一项重要内容，要将学习成果转化为推动科学发展、促进校园和谐的精神动力和实际行动，使学习活动产生广泛持久的影响。各党总支、直属党支部要及时把相关精神传达到每名共产党员，并结合本部门实际，精心部署，制定学习活动的具体方案。
2.
精心组织。各党总支、直属党支部要在组织广大党员学习吴大观同志先进事迹的基础上，通过召开座谈会、演讲会、征文、撰写学习心得、小组讨论、网上学习等方式，认真开展学习活动，使广大党员更好地接受教育，增强党性修养。
3.
加强宣传。各党总支、直属党支部要及时将本单位的学习活动进行总结和宣传报道，积极向校报、校园网投稿，营造良好的学习氛围，不断将学习活动引向深入。


党委办公室（组织部）

2009
年9
月9
日


