关于第十六期党校开学的通知

各党总支、直属党支部：
根据党校办公室的安排，第十六期党校定于
11
月
4
日正式开课。现将本期学生班分班情况及教学计划发给你们，请各总支、直属党支部做好组织工作，具体要求如下：
1
、开学典礼工作。开学典礼安排在
11
月
4
日
晚上，请各系党总支、直属党支部以教学班为单位组织举行，各总支书记、支部书记要亲自进行学习动员，使每个学员充分认识党校学习的重要意义，并对学员提出严格的学习要求。此次党校是十七大召开后的一次系统学习，务必使学员明确其重要意义，对十七大精神的相关内容要准备学习资料进行预学。
2
、第一讲《十七大报告解读》为全体学员集中上课，时间：
11
月
8
日
下午
2
：
30
，地点：东区大礼堂。请各教学班组织好学员于
2
：
15
前准时到课，做好考勤。
3
、关于教学内容的调整。第六讲“发展党员的程序”改为“党员的发展与管理”，请相关任课老师在此讲中增加党员的管理特别是流动党员的管理等内容。
4
、教学组织工作。各总支、直属党支部要安排敢抓敢管、责任心强的学管工作人员专人负责党校的教学组织工作，指导其搞好各环节的组织。如果上课时间或地点因特殊情况有变，应及时通知党校办公室及任课教师。
5
、教学相关工作。关于讨论课，请各教学班做好详细的讨论计划。要以教学内容基础，结合大学生的实际，紧跟形势政策的发展确定讨论主题，要求每个学员做好充分准备并在讨论中积极发言，每次讨论要做好书面小结。关于自学，各学员要根据教学内容安排自学并做好读书笔记和心得体会。学习参考篇目：《中国共产党章程》（新）、《为人民服务》、《中国共产党的三大作风》、《论共产党员的修养》。
第十六期党校教学安排表.doc

中共武汉职业技术学院委员会
党

校
2007
年
10
月
27
日


