关于做好第十六期学生党校结业以及第十七期学生党校报名录取工作的通知

各院（系）党总支、直属党支部：
根据党校办公室安排，第十六期学生党校的教学、社会实践活动已完成，第十七期学生党校即将开课，为使各项工作顺利进行，现就相关工作通知如下：
一、第十六期学生党校结业工作
1
、请各党总支、直属党支部及时回收学员的社会实践报告，并认真评阅。党校办公室将于近期到各院系抽查学员假期社会实践情况。
2
、第十六期学生党校结业工作于
3
月
20
日
截止。请各党总支、直属党支部将学员成绩表、结业名单（一式两份）、党校学员登记表、工作总结、工作量表于
3
月
20
日
前交党校办公室。（以上所交材料均须加盖总支、直属支部印章）
二、第十七期学生党校报名录取工作
1
、学员报名与审查录取工作截止时间：
3
月
27
日
。请各党总支、直属党支部接到通知后，按照《党校工作条例》（试行）及《党校学生学籍管理办法》中有关学员报名条件与审查程序等规定，立即启动第十七期学员的报名动员和审查录取工作。各院系汇总填写《学员报名名册》并于
3
月
27
日
前将《学员报名名册》一式两份送交院党校办公室。
2
、学员录取比例：本期学生班学员录取总数控制在本院系学生总数（含成教插班生）的
6
％以内（包括院学生会、团委学生干部）。为确保学员质量，便于组织教学和有效管理考核，本期学员原则上以
2007
级学生为主体择优录取，各院系可根据本系学生实际情况做适量调整。学员录取应考虑向院、系学生干部和学生社团活动积极分子等学生骨干倾斜。
3
、为保证党校报名录取工作的严肃性，请各党总支、直属党支部按要求把好学员报名审查关，一经录取不得随意更换。
4
、各院系在学员正式录取后将教材费（每本
15.80
元）收齐，交党校办公室后统一领取教材。
附
1
党校学生班学员报名册.doc
附
2
各院系学员名额分配表.doc

中共武汉职业技术学院委员会
党

校
二
OO
八年三月十二日


