关于做好2021年新生入党启蒙教育培训工作的通知
关于做好
202
1
年新生入党启蒙教育培训工作的通知

各二级学院分党委：
为了
深入贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议和全国全省高校党建工作
会议精神，根据《中国共产党发展党员工作细则》要求，为进一步提升我校大学生思想政治素质，端正入党动机，加强对党的认识，增强党在青年学生中的凝聚力和战斗力，实现党课在新生教育中的全覆盖，经学校研究决定，在
202
1
年新生中开展新生入党启蒙教育培训工作。按照学校
202
1
年新生入学教育的具体安排，现将有关要求通知如下：
一、培训对象
各学院
202
1
年新入学的学生。
二、培训时间
202
1
年
9月17日-9月21日（期间各二级学院根据入党启蒙培训要求及新生入学教育等具体情况安排）
三、培训目的
通过培训，提高我校大学生的思想政治素质，使大学生对党的基本知识、基本理论有初步的理解和把握，提高大学生对党的认识，明确入党目的，端正入党动机，发挥先锋模范作用，坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，为发展党员工作奠定良好的基础。
四、培训安排
培训工作由校、院两级共同组织实施。其中，学校负责制定整体培训计划，明确培训要求，指导检查各学院培训工作，各学院根据培训内容及
202
1
年新生入学安排具体组织本学院新生入党启蒙教育的培训工作。具体培训内容安排如下：
类别
教学内容
方式、要求
理论教学
1.
中国共产党的光辉历程、新中国史、改革开放史、社会主义发展史
；
党的基本理论知识（党的性质、宗旨、指导思想等）。

2.如何端正入党动机、入党的手续和程序。
集中理论授课安排
2次（其中可安排
观看《建党伟业》《
1921》等
）
自学并撰写心得体会
1.
自学主要内容：《中国共产党章程》、
习近平《论中国共产党史》、
习近平《中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征》
、
《在庆祝中国共产党成立
100周年大会上的讲话》
等
系列重要讲话精神。
2.心得体会主要内容：对中国共产党的认识、身边的共产党员对自己的启示、怎样理解党员的先锋模范作用，如何端正入党动机、如何以实际行动加入中国共产党。
学生自学要求做好自学笔记；心得体会要求联系自己实际情况撰写，至少撰写
1篇。
交流研讨
新生根据集中授课、自学内容、心得体会撰写情况，结合个人思想实际，开展交流研讨，谈对中国共产党的认识，对待入党的态度和行动。
分班分组讨论
1次。

五、有关要求
1.请各二级学院分党委高度重视新生入党启蒙教育培训工作，结合新生入学教育实际情况，做好培训计划实施，组织好集中理论课教育。原则上要求分党委书记
、
副书记
及
专职组织员给学院新生讲一次党的理论课，确保培训工作取得实效。
2. 在进行新生入党启蒙教育工作的过程中，要正确引导学生递交入党申请书。党组织收到入党申请书后，应该在一个月内派人同入党申请人谈话，了解基本情况。
3
.
在新生入党启蒙教育
1
00
%全覆盖的基础上，各学院积极吸收新生参加党校培训，根据学校目标考核要求，实现各二级学院党校新生教育覆盖率的目标。
4
.各学院积极探索创新培训载体,不断改进培训方法，重视做好宣传工作，及时总结推广培训中好的做法和经验。
并于
10月15日前将启蒙教育相关材料（含课程安排、课件、新闻稿等）及时上交党委组织部808归档备查。

党委组织部
202
1
年
9
月
13
日
