关于做好第25期学生入党积极分子培训班有关工作的通知

各分党校：
根据学校党委工作的统一部署，党委党校决定开始启动第25期学生入党积极分子培训班的培训工作。为了指导各分党校办好本期培训，现将有关事宜通知如下：
一、培训期次。培训班期次延续为25期。各学院可采用“武汉职业技术学院第25期暨某学院分党校某期入党积极分子培训班”，依此类推。
二、办班形式。各学院可以单独开班，也可协商联合办班。
三、招生人数。各分党校按本学院写入党申请书学生人数适当比例核定。
四、聘请教师。各分党校按照党校教师库（见附件1）自行聘请。
五、课表编排。各分党校应根据本学院教学计划，提前编排课表，课表内容应包括：讲课内容；讲课时间；讲课地点；主讲人等。党校课程应在6月初结束。
六、组织报名。各分党校按照培训计划，及时组织学员报名，填写
党校报名登记表（先留存在学院）
，并于开课前一周将学员报名册报送党委党校备案。
七、教材定购。各分党校在开课前收齐费用后统一到党委办公室购买指定教材，教材费为7元/本。
八、教学管理。各分党校要严格课堂纪律，认真做好学员考勤考核工作，至少要指派一名班主任负责学员考勤、课堂管理以及社会实践活动的组织工作。
九、结业考试。各分党校自主命题、闭卷考试方式、自行组织监考并及时做好阅卷登分等工作。
十、审核发证。各分党校根据学员出勤、考试、讨论、实践等情况进行综合审核，并将审核结果造表后报送党委党校，由党委党校根据审核结果统一印制结业证书。
十一、评优评先。各分党校可根据学员在培训期间的综合表现全面考核，按
结业学员总人数
10％的比例评选优秀学员，优秀学员由学校党校统一发证，学院及时予以表彰。
十二、立卷归档。各学院分党校要及时把开班通知、教学计划、学员培训登记表、学员考试成绩单、办班总结、优秀学员交流材料、图片资料等有关培训材料立卷归档，并报送党委党校。
十三、其它要求：
1．请按照规定格式和要求报送以下材料到党校办公室。
开课前：①党校培训计划、②课程安排表、③学员报名册文本及电子版；
结业前：①党校工作总结、②工作量表、③学员成绩表、④学员结业名单
2．因特殊情况下可适当调整教学时间安排，但要做好协调工作，提前与老师沟通，并及时通知学员。
3．结业考试时，请提前报送考试安排到党校办公室。
4．各分党校应严格管理，严肃考风。
附件：
一、武汉职业技术学院党校教师库；
二、上报材料压缩文件包
2.学生党校相关材料内容及格式.rar

中共武汉职业技术学院委员会
党　　校
2012年3月8日


