关于2008年下半年党员组织生活安排的意见

各党总支（直属党支部）：
为进一步加强我院党员队伍的先进性建设，提高党员组织生活质量，根据上级党组织关于党员学习教育相关要求，结合我院改革发展实际，对下半年党员组织生活安排提出如下意见：
一、总体要求
以深入学习贯彻党的十七大精神为重点，组织党员认真学习马克思主义中国化的最新成果，全面落实科学发展观，不断推进我院党员队伍的先进性建设。以学院示范性建设工作为契机，增强党员队伍的凝聚力和创造力，进一步发挥广大党员在专业建设、人才培养、管理与服务等各项工作中的先锋模范作用，有力推动学院又好又快发展。

二、学习内容
根据上级党组织的安排，结合学院实际，下半年的学习分为四个专题：一是关于党风廉政建设的学习；二是关于科学发展观的学习；三是关于提高执行力的学习，四是国家及学院示范性建设文件的学习。






集中学习次数



学习内容



学习资料





2



党风廉政建设和干部作风建设有关文件精神



1
．中共中央《建立健全惩治和预防腐败体系
2008-2012
年工作规划》

中纪委《关于违反信访工作纪律适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》。

2
．
《全面加强新形势下的领导干部作风建设》





3



深入开展学习实践“科学发展观”活动，结合学院示范性建设，思考讨论学院内涵发展道路。



1．

十七大报告

2．

十七届三中全会有关文件

3
．胡锦涛同志有关重要讲话

4
．《深入贯彻落实科学发展观，坚持和发展中国特色社会主义》

5
．国家示范性高职建设文件汇编

6
．学院示范性建设总体方案

7
．学院暑期中干会精神





2



学习讨论如何加强学校执行力



1
．
省长李鸿忠在省政府第一次廉政工作暨加强政府执行力建设工作会议上的重要讲话

2
．
省教育厅厅长路钢在省教育厅加强执行力建设学习讨论会上的重要讲话

3
．
党委中心组
(
扩大
)
深入开展加强学校执行力建设学习讨论简报





1



回顾改革开放三十年的建设成就，坚定中国特色社会主义信念，坚定继续推进改革开放的决心和信心，推动学院新发展



1
．胡锦涛总书记在纪念改革开放
30
周年大会上的讲话及相关纪念文章

2
．湖北日报《推动思想大解放》社论




三、学习安排
原则上每月不少于
2
次，以支部为单位组织学习。各党总支（直属党支部）要紧密结合学院下半年各项重点工作，围绕党员队伍的先锋模范作用发挥与学院示范性建设工作，制定详细的组织生活计划。党总支要加强对所属支部组织生活的指导、督促和检查，做到人员、时间、学习内容

“三落实”，要严格党员组织生活考勤制度，做好党员组织生活记录。
四、学习方式
主要采取集中学习、自学、学习交流、参观考察等多种方式，提高党员参加党的组织生活的自觉性，在实践活动中增强党员的党性修养。运用辅导报告、专题讲座、重点发言、召开交流会、观看电教片、讲党课等方法，利用网络学习途径，增强学习效果。
五、组织检查
为促进学习活动的开展和提高学习质量，党办（组织部）将适时组织对各支部的学习情况进行检查督促，各单位的学习情况将列入年终考核内容。

中共武汉职业技术学院委员会组织部




二〇〇八年九月十二日


