关于各分党校入党积极分子培训工作相关事项的规定

为了加强和指导分党校管理，规范入党积极分子培训工作，根据《中共武汉职业技术学院委员会党校工作条例（修订）》（武职党
[2010]25
号）和《中共武汉职业技术学院委员会分党校工作条例》（武职党
[2010]26
号），将各分党校入党积极分子培训工作相关事项规定如下：
一、培训的基本要求和目的
各分党校应对学员进行党的基本理论、基本路线、基本知识等教育，使学员掌握党的性质、宗旨、指导思想、组织原则和纪律，明确党员的权利义务，端正入党动机，增强党性修养，树立坚定的共产主义理想信念。
二、培训计划
每学期开学后两周内，各分党校要召开专题会议，讨论并确定本学期入党积极分子培训方案，报校党校办公室审批。
各分党校每年举办两期入党积极分子培训班。每年入党积极分子培训数应是当年发展学生党员数的
3
—
4
倍以上。确保每位学生入党积极分子能在毕业前进入党校轮训一次。
三、培训内容
每期入党积极分子培训理论课程必须包括：中国共产党的性质宗旨、中国共产党的指导思想、中国共产党的组织原则和纪律、共产党员的条件、发展党员工作程序及党员的教育管理、形势政策教育。每期应组织
1
—
2
次专题讨论、
1
次总结交流和至少
1
次特色（主题）活动。社会实践活动的主题、方式等由各分党校自行安排，每位学员需提交社会实践报告。
四、教师选聘
授课教师由各分党校在党校教师库中选聘。每位党校教师原则上同一专题每期授课不超过三次。
五、结业
每期入党积极分子培训班结束后均要求组织考试。考试时间原则上安排在学期结束前一月内。考试命题及组织均由分党校负责，要求考场规范、纪律严明。各分党校结合考试成绩、社会实践和考勤等综合评定学员是否结业，对结业者统一编号，形成《结业名单》交校党校办公室统一核发结业证。各分党校可按照不超过结业学员
10
％的比例评选优秀学员，由校党校统一颁发荣誉证书。
六、组织管理
1.
每期入党积极分子培训班要按培训计划认真做好学员报名、录取、审核工作及其他准备工作。开班前将《学员报名册》、教学安排表（包括具体时间、地点、内容、教师名单、培训班负责人名单及联系方式等）报至校党校办公室备案。学员报名册和教学安排表电子版同时发送至党办邮箱。
2.
每期培训班需举办开班典礼和结业典礼。典礼要求庄重、严肃、朴实。要有横幅、主持人，开班典礼上要奏《中华人民共和国国歌》，要有动员报告，结业典礼上要奏《国际歌》，并有总结报告和经验交流。校长和培训班的负责同志原则上要求到会。每次党课要有专人负责，并可从学生党支部中选派学生党员协助管理。
3.
因党课大多利用业余时间进行，为避免发生教学事故，每次党课前一天应再次联系党课教师，核实授课时间、地点和内容。如党课时间或地点临时变动，要及时与党课教师联系。
4.
各分党校可根据实际情况组织学员开展形式多样的学习研讨活动、社会公益活动等，力求办出特色和水平。
5.
每期培训班要严格管理，做到考勤有记载、讨论有记录、活动有资料图片，并做好宣传报道工作。校党校每年对分党校工作进行考核，并以此作为基层组织党建工作考评项目之一，将对工作突出的分党校进行表彰。
6.
每期培训结束后，各分党校要认真做好本期培训班的各项资料归档工作。及时将结业名单、工作量表、总结报告交党校办公室。



中共武汉职业技术学院委员会组织部

二〇一一年三月一日


