关于2010年上半年党员组织生活安排的通知

各党总支，直属党支部：
为了贯彻落实教育厅党组关于建立学习型党组织的精神，加强我校基层党组织建设，提高党员组织生活质量，现就本学期党员组织生活安排提出如下意见。
一、指导思想
坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习马克思主义中国化的最新成果，继续深入学习实践科学发展观，贯彻党的十七届四中全会精神，以改革创新精神全面推进党的建设。以凝聚人心、推动发展、促进和谐为目标，围绕学校中心工作，深入思考基层党组织工作中面临的实际问题，通过开展内容丰富、形式多样、实效性强的组织生活，增强党组织的凝聚力，激发党员队伍的活力，为全面完成学校
2010
年各项工作提供思想保证和组织保证。
二、内容安排
本学期组织生活的主要内容有三个专题，各党总支（直属党支部）还应根据本单位党建工作实际，安排其他专题内容。
1.
创建学习型党组织，提高党员队伍的学习力。
2.
加强凝聚力建设，强化责任意识、敬业意识和奉献意识，提高党员队伍的执行力。
3.
促进党员发挥作用，提高基层党组织的战斗力。
三、推荐学习材料
1
．努力开创新形势下党的建设新局面《求是》
2010.1
2.
加强和改进新形势下党的建设的纲领性文献《人民日报》
2009.10.9
3.
中共中央办公厅《关于推进学习型党组织建设的意见》各大网站
4.
中国共产党是重视学习和善于学习的政党《求是》
2010.2
5.
教育大计，教师为本

温家宝同志在
2009
年教师节前夕到北京市第三十五中学看望师生时的讲话
6.
更加重视师德师风建设

《中国教育报》
2010.2.10.
7.
《国家中长期教育改革和发展规划纲要
(2010-2020
年
)
》各大网站
8.
党员领导干部廉洁从政若干准则

各大网站
9.
梁远钢在第二届党代会第一次会议上所做的党委工作报告
10.
马必学、梁远钢在
2010
年春季新学期工作布置会上的讲话。
11.
党代会常任制试点工作有关精神。
12.
时事政策。
四、组织实施
1
.制定计划：各党总支（直属党支部）应根据以上意见，按照内容和形式有新意、活动有特色、计划有措施等要求，制定具体的组织生活计划，于
3
月底前交党办（组织部）。
2
.组织落实：各党总支（直属党支部）要认真做好组织生活计划的实施，对所辖党支部开展组织生活的情况进行检查，开展工作交流。各党支部党员组织生活应有记录，组织生活有特色的单位应做好宣传工作。
3
.时间安排：党员组织生活按要求每月组织
1
—
2
次，每次保证半天时间。如与其他工作在时间上发生冲突，原则上以组织生活为主。因特殊原因未能如期开展的，应及时补上。

中共武汉职业技术学院委员会组织部



二〇一〇年三月十二日


