关于印发《武汉职业技术学院2010年党代会常任制试点工作计划》的通知

各党总支，直属党支部：
为进一步做好党代会常任制试点工作，根据上级要求和《武汉职业技术学院党代表大会常任制试点工作方案》及实施细则，特制订《武汉职业技术学院
2010
年党代会常任制试点工作计划》，现予以印发。

中共武汉职业技术学院委员会组织部
二〇一〇年三月十二日

武汉职业技术学院
2010
年党代会常任制试点工作计划
为做好学校党代会常任制试点工作，进一步发扬党内民主，加强党的建设，提高党组织的凝聚力和战斗力，结合学校年度工作目标任务，制定学校
2010
年党代会常任制试点工作计划。
一、工作重点
根据《武汉职业技术学院党代表大会常任制试点工作方案》的要求及学校实际，本年度试点工作的重点是开展代表学习培训、走访调研等活动，提升党代表代表意识、增强党代表履行职责能力；完善试点工作相关制度，形成较完备的制度体系；召开党代会年会等。
二、主要工作任务
1.
进一步开展学习宣传活动。充分利用各种学习渠道和宣传阵地开展试点工作的宣传教育活动，将党代会常任制试点工作的相关内容列入
2010
年党员组织生活计划，进一步统一思想，提高认识。
2.
开展党代表学习培训活动。以党的十七大和十七届四中全会精神为指导，深入实践科学发展观，学习党的理论知识、党内政策法规、党内民主建设理论、学校重大工作计划等。本年度拟开展
2
－
3
次党代表集中培训，学习今年全国两会精神、
2010
年学校工作要点以及代表履职相关知识等。以代表团为单位开展
1
—
2
次学习交流，交流学习体会和履职感受。
3.
开展党代表走访调研活动。积极研究探索党代表发挥作用的途径和形式。以代表团为单位，采取召开座谈会、现场会、交流互动等方式，对学校工作、基层党组织建设和各单位各部门工作、行业企业发展状况，对学校党员师生的学习、工作、生活情况，开展走访调研，了解收集整理提案。
4.
组织党代表和代表团开展重大项目研讨活动。组织党代表围绕制定学校“十二五”发展规划、加强基层党组织建设和党员队伍建设两大专题开展集中研讨活动。
5.
举办第二届党建研讨会。以党内民主建设、基层党组织建设、党员队伍建设为重点内容，组织党代表开展党建工作的系统思考、理论研究和实践探索，提高党代表的理论素养和履职能力。
6.
研究制定相关制度。制定党委全委会议事规则、党委常委会议事规则、中共武汉职业技术学院重大事项决策票决制的规定等，进一步健全完善党代会、全委会、常委会的决策机制。结合学校工作实际，建立党代表评议两委委员制度、党代表联系师生制度等。
7.
组织召开武汉职业技术学院二届二次党代会。年会拟于
2010
年
12
月召开。年会的主要任务是：听取两委年度工作报告；审议
2010
年党委工作计划；审议通过学校“十二五”发展规划；对两委委员进行民主评议；听取党费收支管理情况报告等。
8.
结合学校试点工作计划，各代表团制定年度工作计划，开展形式多样的代表活动，积极发挥代表作用。
9.
按照省委组织部要求做好年度各项工作，及时汇报工作进展情况。继续开展学习交流和专项调研，借鉴其他试点单位的经验与做法。
10.
拍摄制作试点工作专题片、汇编试点工作资料，进行年度试点工作总结。


