关于召开2007年度领导班子民主生活会的通知


按照上级党组织要求，为落实民主生活会制度，党委研究，决定于
11
月至
12
月间召开
2007
年度校级和处级领导班子民主生活会。
一、校级领导班子民主生活会
校级领导班子民主生活会定于
12
月中旬召开，全体校级领导参加会议，党委办公室（组织部）、纪检监察处负责人列席会议。
会议主题：
深入学习贯彻党的十七大精神，紧密结合示范性高职院校建设的实际，认真落实科学发展观，进一步加强领导班子建设。
会议内容：
学习贯彻党的十七大精神，深刻领会党的十七大的主题，深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，深刻领会以改革创新精神全面推进党的建设。联系工作实际，认真查找精神状态上存在的差距，继续解放思想、振奋精神，保持锐意进取、奋发有为的精神状态；进一步明确发展目标，着力解决影响和制约学校持续发展的突出问题。同时结合征求的意见开展工作与思想交流，开展批评与自我批评。
学习篇目：
自学和集中学习的重点篇目
1
、胡锦涛总书记在十七大上所作的报告
2
、《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》
3
、《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》
4
、《国家示范性高等职业院校建设计划管理暂行办法》
二、处级领导班子民主生活会
处级领导班子民主生活会以总支或直属支部为单位进行，时间安排在
11
月
10
日至
12
月
10
日之间。处级干部必须参加会议，部分科级干部和支部书记（直属支部的高级职称党员）可根据需要列席会议。
处级领导班子民主生活会可参照校级领导班子民主生活会确定会议主题、会议内容和学习篇目，也可根据自身实际另行确定会议主题和内容。要结合当前的主要学习任务和中心工作，充分发扬民主，着重开展学习、思想交流，着力加强班子建设和个人能力与作风建设。
三、民主生活会有关要求
校级和处级领导班子民主生活会前，都要广泛征求党内外群众意见和建议并告知参会人员，将会议时间和准备情况报上一级组织部门。开会时，要有上一级领导、纪委或组织部门派人参加，会上通报征求到的意见与建议，结合会议主题和内容，联系工作与思想实际，广泛开展批评与自我批评。会议结束后，
5
天内将民主生活会报告报送上一级组织部门。
所有参加民主生活会人员要作好相关工作安排，准时到会；会前认真自学有关学习资料；针对征求到的意见深刻思考和研究整改措施。民主生活会要做好记录和人员考勤工作。

党委办公室
2007.11.12


