关于印发《武汉职业技术学院2010年干部培训计划》的通知

各党总支，直属党支部：
为了更好地适应学校快速发展的需要，努力打造一支政治坚定、业务精湛、作风过硬的干部队伍，为学校建设发展提供坚强保障，特制定《武汉职业技术学院
2010
年干部培训计划》，现予以印发。

中共武汉职业技术学院委员会组织部

二〇一〇年三月十二日

武汉职业技术学院
2010
年干部培训计划
根据教育厅党组建立学习型党组织的指示精神和学校党委关于加大干部培训力度的要求，为了更好地适应学校科学发展的需要，建立一支坚强有力的干部队伍，特制定本培训计划。
一、指导思想

以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观为统领，全面贯彻党的十七大及十七届四中全会精神，围绕学校事业发展需要，以坚定理想信念为核心，以提高领导水平和管理能力为关键，增强干部队伍的凝聚力，提高干部队伍的执行力和创新力。
二、培训内容
按照干部队伍建设要求，根据岗位职责和干部实际需要，围绕理论素养、知识水平、业务本领和管理能力，突出时事政策、高等职业教育理论、管理知识以及廉政建设等主题。
三、培训形式
采取报告（讲座）、研讨、参观与自学结合、校内培训与校外培训结合的形式。
四、培训时间
原则上每月一次，一次半天。
五、具体安排




时间



培训内容



培训形式



培训对象





4
月



高教管理理论



讲座



处级干部





5
月



党风廉政教育



讲座、参观



处、科级干部





5
月



党支部工作实务



讲座、研讨



支部书记





6
月



领导科学与领导艺术



讲座、研讨



处级干部





7-8
月



暑期中干培训



报告（参观）



处级干部





9
月



公文写作



讲座



科级干部





10
月



管理效率与执行力



讲座



处级干部





11
月



管理思维与工作方法



讲座



处、科级干部



推荐读书书目：
《大国软实力》（唐晋）、《领导干部精读二十四史》、《没有任何借口》（美国费拉尔·凯普著）、《中国不笑

世界会哭》（法国若泽·弗雷斯著）

六、相关要求
干部必须认真参加每次集中培训，确有公务须事先请假；全年至少读
1
—
2
本管理或业务方面的书籍，撰写
1
篇教育管理或行政管理方面的学习体会或论文，所读书目名称和所写体会或论文须在
11
月份交党办（组织部）。



