关于做好2010届毕业生党员组织关系转移工作的通知

各党总支、直属党支部：
2010
届毕业生即将离校，为做好毕业生党员的教育管理和组织关系转移工作，现就有关事宜通知如下：
一、切实加强对毕业生党员离校前的集中教育
毕业生党员在离校前接受一次严格的党性教育是加强大学生党员教育的重要环节。各党组织要高度重视，认真组织好
2010
年毕业生党员离校集中党性教育工作，提高教育针对性。
1
、强化党员意识的教育。
要通过给毕业生党员上一堂党课、过一次离校前生动的专题组织生活会等形式，进一步增强毕业生党员对党的忠诚和对国家的责任感、使命感，增强毕业生党员的组织观念和党员宗旨意识；教育毕业生党员在走向社会后，继续以党员的标准严格要求自己，在各行各业中发挥先锋模范作用，以优异的成绩为母校增光。
2
、党员组织关系接转相关知识的教育。
“
党员组织关系介绍信”是党员政治身份和党籍的证明
，凡毕业离校的党员必须按规定转移组织关系。
针对近年来出现的个别大学生党员毕业后组织观念不强，不按时转移组织关系等现象，通过案例教育，帮助毕业生党员提高思想认识。
3
、对预备党员离校后转正等有关知识的教育。
为防止毕业生中预备党员到新的单位出现延误转正情况，各党总支、直属党支部要对毕业生预备党员进行党员发展工作相关知识教育。要求毕业生预备党员到新的单位后，要及时向所去单位党组织汇报自己的入党情况，经常向党组织递交书面思想汇报，自觉接受党组织的教育管理与考察，预备期满后要及时向党组织递交个人转正申请和全年工作总结，争取按时转为中共正式党员。
集中教育活动要确保覆盖到每一名毕业生党员，尤其是毕业生中的预备党员和选择灵活就业、自主创业的党员。
同时要求毕业生党员团结带领全体毕业生积极配合学校做好毕业生离校工作，站好在校的最后一班岗。
二、切实做好毕业生党员和入党积极分子档案材料的整理和归档工作
对于转出组织关系的预备党员
，各党总支、直属党支部要指定专人做好他们的入党材料的整理和归档工作。归档材料主要包括以下内容：入党申请书、团组织推优表、思想汇报、入党积极分子培养考察表、党校结业证、个人自传、函调（政审材料）、支部综合政审报告、党内外群众座谈会意见、公示情况登记表、《入党志愿书》、预备党员思想汇报、预备党员考察材料。
对列为入党积极分子但毕业前尚未发展入党的毕业生
，要将《入党积极分子培养考察表》连同入党申请书、思想汇报、党校结业证、党组织培养考察材料等一并归入毕业生人事档案。对于在校学习期间递交过入党申请书，但尚未确定为入党积极分子的毕业生，各党总支、直属党支部也应负责将他们的入党申请书等材料归入本人档案。
在毕业生党员和入党积极分子档案材料的整理、归档和转移过程中，要认真办理登记和交接手续，确保档案材料完整转移。避免漏装、错装或遗失情况发生。
三、切实加强组织关系转移的指导和服务
各党总支、直属党支部要安排专人负责毕业生党员组织关系转移相关事宜，使毕业生党员在规定时间内将组织关系转至所去单位党组织。
1.
毕业生党员可将党组织关系转移到：（
1
）就业单位党组织；（
2
）如就业单位没建立党组织，则落到就业单位所在地的辖区党组织；（
3
）暂无固定工作的，可将党组织关系落实到居住地或父母居住社区党组织。
2.
党总支、直属党支部要及时为毕业生党员办理组织关系转移手续并做好记录。
所有毕业生党员组织关系转移手续在
7
月
8
日前完成。
3.
教育毕业生党员及时寄回介绍信回执。介绍信回执的意义在于明确离校的党员确实在异地或工作单位将党组织关系“安家”了，可有效减少和杜绝“口袋党员”现象的出现。这也是党员和基层党组织应履行的一项义务。
对在办理过程中出现的问题，要及时报告校党委组织部，通过组织程序进行妥善处理，以保证毕业学生党员顺利接转党组织关系。
特此通知

武汉职业技术学员党委组织部

二○一○年五月三十一日

附件：《给毕业生党员的一封信》

给毕业生党员的一封信
各位毕业生党员：
光阴似箭，你们的大学生活就要结束了。在校期间，通过自身的努力，你们成为了一名光荣的中国共产党党员，这表明你们在政治上正逐步走向成熟，这也是你们在自己青春的篇章中写下的最为辉煌的一页。在此向你们表示衷心的祝贺
！
作为毕业生党员，在你们即将迈向新的工作学习岗位之际，还需办理党员组织关系转出手续。为方便你们及时正确接转党员组织关系，我们特此提醒：
1
、离校前必须办理。
党员组织关系介绍信是你毕业时需携带的重要材料之一，因为她是党员政治身份和党籍的证明。
报到时若没有 “党员组织关系介绍信”，任何单位党组织都无法认定你的党员身份。
2
、我校毕业生党员接转组织关系具体流程
（
1
）本人先与接收单位党组织联系，具体核实党员组织关系转入单位的全称（含本人所去工作单位全称及单位上级党组织；本人家庭所在的街道、居委会、村委会；本人档案所在的人才交流中心）等详细情况；
（
2
）
将上述
党员组织关系
接收单位党组织的准确
名称等情况核实后及时
报所在党总支、直属党支部并交齐党费；
（
3
）由所在党总支、直属党支部填写《党员组织关系转移联系单》；
（
4
）毕业生党员持《党员组织关系转移联系单》到校党委组织部开具统一式样的《中国共产党党员组织关系介绍信》。
（
5
）
毕业生党员持《中国共产党党员组织关系介绍信》
及时到接收单位的党组织报到、办理组织关系转接手续，并将组织关系介绍信的回执通过传真或邮政挂号信反馈给学校党委组织部。
需注意：
（
1
）党员组织关系介绍信应由党员自己携带，不能自己携带的，应由机要邮政转递。党员必须保管好组织关系介绍信，若遗失，按规定不予补办。
（
2
）若因工作单位变更或组织关系介绍信接转地点有误等原因，必须在组织关系介绍信有效期内回校更改，不得延误时间。
（
3
）
超过六个月未接转组织关系、不参加党组织活动的将造成自行脱党，失去“党员身份”。
无故不按时接转党员组织关系或因单位变更不按时效及时回校更改党员组织关系介绍信导致介绍信过期失效的是组织观念淡漠、违反党纪的表现。
最后预祝大家一帆风顺，事业有成，为母校增光，为党旗增辉！




武汉职业技术学院党委组织部



二○一○年五月三十一日


