关于第二十期学生班开学的通知

中共武汉职业技术学院委员会党校
关于第二十期学生班开学的通知

各党总支、直属党支部：
根据党校办公室的安排，第二十期党校定于
11
月
5
日正式开课。现将本期学生班分班情况及教学计划发给你们，请各总支、直属党支部做好组织工作，具体要求如下：
1
．开学典礼工作。请各学院党总支、直属党支部以教学班为单位组织举行开学典礼。开学典礼要隆重规范。各总支书记、直属支部书记要亲自进行学习动员，使每个学员充分认识党校学习的重要意义，并对学员提出严格的学习和纪律要求。
2
．教学组织管理工作。各党总支、直属党支部要落实好教学组织管理工作。总支书记、直属支部书记要做好听课督查。各班主任要严格上课考勤，学员请假凭假条得到党总支书记、直属支部书记签字批准，否则视为缺课。
3
．教学相关工作。
录像课的安排。
为使各课时紧密衔接，本期教学计划对四次录像课未做出具体时间安排，请各教学班自行安排时间并报党校办公室。

讨论课的安排。
请各教学班做好详细的讨论计划，每次讨论要做好书面记录。
自学的安排。
各教学班要组织督促学员做好自学，尤其是推荐的自学篇目，要求学员做好自学笔记。
4
．
学员要自觉增强党员意识和学习观念，完成规定的自学内容，要做到听课有笔记、读书有心得、发言有内容；要严格遵守党校培训纪律，做到不迟到，不早退，不无故缺席。
5
．推荐自学内容
自学内容：《中国共产党章程》、
《武汉职业技术学院发展党员工作的一般规程》、《中共武汉职业技术学院党校工作条例》、
《中共中央关于加强党建若干重大问题的决定》
（浏览学校网站“党建阵地”）
附：
第二十期学生党校教学安排表.doc

中共武汉职业技术学院委员会
党

校
2009
年
10
月
29
日


