关于2009年上半年党员组织生活安排的通知

为
提高党员组织生活质量，进一步促进我院党员队伍的先进性建设，不断增强党组织的凝聚力和战斗力，
切实发挥党员的先锋模范作用、党支部的战斗堡垒作用和党总支的政治核心作用，
根据上级党组织关于党员学习教育相关要求，结合我院改革发展实际，对上半年党员组织生活安排提出如下意见，请各党总支（直属党支部）结合本单位实际，制定组织生活计划，认真组织好本单位党员组织生活。
一、主要内容
以开展学习实践科学发展观活动为载体，以我院的示范性建设工作为契机，切实加强学校党的先进性建设，扎实搞好作风建设，充分发挥党组织的政治核心作用，紧密围绕学校中心任务，不断增强党员队伍和党组织的创造力、凝聚力和战斗力，以党建促发展，为实现学院的奋斗目标共同努力。
二、学习项目




学习时间



学习内容



学习参考资料





2
月





继续深入开展学习实践科学发展观活动，做好整改落实，更好地用科学发展观指导实践、推动工作。



1
．
十七大文献

2
．
胡锦涛同志有关重要讲话

3
．《科学发展观学习读本》

4
．《深入贯彻落实科学发展观，坚持和发展中国特色社会主义》

5
．相关文献资料







3
月





结合学院示范性建设和
2009
年学院工作计划，思考讨论学院内涵发展道路。



1
．国家示范性高职建设文件汇编、学院示范性建设相关文件

2
．学院《
2009
年工作要点》





4
月





两会专题



学习今年两会的有关会议精神。





5
月



党风廉政建设和干部作风建设有关文件精神



1
．中共中央《建立健全惩治和预防腐败体系
2008-2012
年工作规划》 、中纪委《关于违反信访工作纪律适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》。

2
．《全面加强新形势下的领导干部作风建设》

3
．
胡锦涛在中央纪委第三次全体会议上发表重要讲话。







6
月



1
．学习党代表大会常任制相关文件精神



2
．继续学习讨论如何加强学校执行力



1
．了解党代表大会常任制相关知识和全国开展试点工作情况。

2
．学习省委和我院《党代表大会常任制试点工作方案》和相关制度。

3
．学习学院加强执行力和精细化管理相关文件精神，讨论落实措施。



三、学习要求
1
．请各总支（直属支部）将组织生活计划报党办（组织部）。
2
．党员组织生活原则上每月不少于两次。各党总支（直属支部）要按计划要求，认真抓好落实，做到学习讨论有主题、有记录、有考勤。
3
．各党总支（直属支部）要结合本单位（部门）实际，创新组织活动形式，拓展活动内容，提高活动质量。要把理论学习与经验总结、工作研究相结合，把集中学习和自学相结合，真正把学习效果体现到加强党的建设和加快学校改革发展的各项工作中去。

4
．为促进学习活动的开展，提高学习质量，党办（组织部）将适时组织对各支部的学习情况进行检查督促，各单位的学习情况将列入年终考核内容。

中共武汉职业技术学院委员会
组

织

部
2009
年
3
月
9
日


