学习贯彻全国教育工作会议和教育规划纲要远程专题培训工作方案

为促进我校处级干部深入学习贯彻落实全国教育工作会议精神和《国家中长期教育改革和发展规划纲要（
2010
—
2020
年），按照国家教育行政学院的统一安排，根据教育厅《关于组织开展学习贯彻全国教育工作会议和教育规划纲要精神远程专题培训的通知》精神，制定本方案。

一、培训目标
（一）深入学习全国教育工作会议精神，把握《教育规划纲要》要求，领会国家中长期教育改革和发展的指导思想、工作方针、战略目标、发展任务、改革重点和保障措施。
（二）围绕新时期高职教育改革发展的形势与任务，结合我校教育管理中的重点、难点问题，转变教育观念，推动改革创新，探索新思路，开拓新局面。
（三）深入贯彻落实科学发展观，准确把握新时期我国高等职业技术教育改革的主要任务，提高干部的教育理论修养、领导能力和工作水平，创新人才培养模式，提高教育质量和人才培养水平，办好人民满意的高职教育。
二、培训对象
全体处级干部。
三、培训时间
按照国家教育行政学院和省教育厅的统一安排，培训时间为
2010
年
12
月
20
日至
2011
年
1
月
20
日。
四、培训内容
根据省教育厅干部培训中心要求，本次专题培训内容分为必修课、选修课。
必修课：参训处级干部在培训期间必须完成
15
学时（
60
分钟
/
学时）中国教育干部培训网高校管理干部必修课程的学习任务。
选修课：参训处级干部可在中国教育干部培训网“个人选修课程表”中按照自己学习需要自行选择学习，不做学时要求。
五、培训环节
本次远程专题培训包括学习培训内容、撰写学习心得或总结、交流互动三个培训环节。
（一）学习必修课、选修课的内容。
（二）撰写学习心得。结合培训目标、内容和学校工作实际，撰写一篇学习心得或学习总结作为本次远程专题培训的研修成果。撰写要求：须与本次远程专题培训内容相关，结合工作实际，主题鲜明、语言通顺、条理清晰、结构完整、逻辑严谨，字数在
1000
—
3000
之间。
（三）班级交流互动。
1
．以班级为单位组织开展
2
次以上网上集中研讨交流活动。班主任结合培训课程和学校实际，围绕“培训计划”中统一设置的“班级研讨专题”，引导学员积极研讨交流。
2
．中国教育干部培训网论坛开展“专家指导”和“论坛交流”活动，知名专家参与主持研讨，相关专家对参训学员在学习过程中提出的问题进行分类汇总，集中指导解答。参训学员应围绕本次专题培训中的热点问题，结合高职教育形势和学校实际积极参与论坛交流。
六、培训的组织管理
成立远程专题培训工作小组。总负责人：梁远钢。班主任：周杏珍、胡类明。组织联络员：彭静；业务指导员：杨旭东。由党办（组织部）具体负责组织实施。
七、培训实施流程




时

间



实施项目



责任人





2010
年
12
月
4
日

之前



制定培训工作方案、填写管理团队及参训对象信息



组织部





2010
年
12
月
5
日



上报工作方案、管理团队及参训对象信息、培训经费



组织部





2010
年
12
月

20
日至
22
日



学员完成注册、组织学前培训



参训干部、组织部、网络中心





2010
年
12
月
23
日
至
2011
年
1
月
15
日



学习必修课、选修课；

班级研讨、论坛交流



参训干部；

班主任、参训干部





2011
年
1
月

11
日至
15
日



撰写学习心得、总结



参训干部





2011
年
1
月

15
日至
20
日



学校远程专题培训总结



组织部



八、有关要求
本次远程专题培训为学校今年下半年干部培训的重要内容，各参训干部要高度重视，认真完成必修课学习内容，积极选修其它课程，积极参与互动研讨和论坛交流，高质量完成培训研修成果，确保培训取得实效，努力提高理论修养、政策水平、领导能力和工作能力。


中共武汉职业技术学院委员会组织部
二〇一〇年十二月二十日


