开展“喜迎十八大争创新业绩”系列实践活动的通知

武汉职业技术学院关于开展“喜迎十八大争创新业绩”系列实践活动的通知
（ 武职党
[2012]1
号）

各党总支（分党委、直属党支部），各学院、处，后勤集团：
2012
年，党的十八大将于
10
月份在北京召开。根据省委、省政府统一部署，学校党委研究决定，自
2012
年
1
月开始，集中一年时间，在全校开展“喜迎十八大、争创新业绩”系列实践活动。现就有关事项通知如下。
一、指导思想
以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以迎接党的十八大、学习贯彻党的十八大精神为主线，贯彻落实省第十次党代会精神，以推进学校质量提升、品牌建设为主题，团结带领广大师生，抢抓发展机遇，立足岗位创先争优，以优异成绩向党的十八大献礼。
二、主要目标
围绕“推动科学发展、促进校园和谐、服务师生员工、加强基层组织”的总体目标，紧紧抓住党的十八大召开和高职教育发展的重大机遇，团结一心、提振精神、真抓实干、开拓创新，形成推进学校科学发展、内涵发展的强大合力。
三、主要内容

在全校开展“喜迎十八大、争创新业绩”系列实践活动，

以增强党员党性意识、加强基层组织建设、立足岗位争创新业绩为重点，围绕“修党性、强基层、创业绩、树典型”，重点开展以下八项活动：
1.
开展“学党史、知党情、跟党走”学习教育活动。
组织广大党员干部师生认真学习党的历史、党的知识、党的理论，广泛开展革命传统教育，组织开展学雷锋活动，颂扬革命精神，不断增强党员党性意识、忧患意识、责任意识和大局意识，进一步坚定中国特色社会主义理想信念。
牵头单位：党委办公室（组织部）
2.
开展“五亮五比五创”活动。
深化以“亮身份、亮职责、亮承诺、亮点评、亮评议”，“比素质、比干劲、比奉献、比创新、比作风”，“创一流部门、创一流队伍、创一流服务、创一流业绩、创一流形象”为主要内容的“五亮五比五创”活动。按照共性承诺、岗位承诺、实事承诺的要求，组织各级党组织和党员开展好新一轮公开承诺。认真组织开展群众评议工作。把握公开承诺、认真践诺、组织评诺三个重要环节，确保活动取得师生满意实效。巩固和扩大“三万”活动成果，深化和拓展“城乡互联、结对共建”活动成果。
牵头单位：党委办公室（组织部）
3.
开展“抓作风、抓环境、抓落实、促发展”活动。
巩固和深化治庸问责工作成果，在全校开展“三抓一促”活动。深入推进精细化管理和执行力建设，严格劳动纪律，进一步规范工作程序，贯彻落实质量管理体系，提高办事效率，打造学习型、创新型、服务型、效能型、廉洁型组织。
牵头单位：党委办公室（组织部）、学校办公室、人事处、质量管理与教学督导处
4.
开展“基层组织建设年”活动。
坚持抓落实、全覆盖、求实效，有计划、分阶段地推进“五个基本”、“七个体系”建设，进一步提升基层党组织战斗力、基层党组织书记素质、党员队伍生机活力和基层基础保障水平，使基层党组织更好地服务发展、服务师生。继续开展党代会常任制试点工作，扩大党内民主，加强党内监督，丰富民主形式，对试点工作进行全面系统总结，形成理论、实践和制度成果。
牵头单位：党委办公室（组织部）
5.
开展“五好领导班子创建”活动。
落实创建方案，推进两级同创，在校级领导班子和各二级领导班子中深入开展政治素质好、工作业绩好、团结协作好、作风形象好、清正廉洁好的领导班子创建活动。“七一”前完成第一轮创建活动的整改落实、自查总结、考核验收和评选表彰。
牵头单位：党委办公室（组织部）
6.
开展“师生技能大竞赛”活动。
在教职工中继续开展建功立业劳动竞赛活动，加强教师技能培训和实践锻炼，组织教师参加校内外的技能大赛和教学设计比武，展示教师教研成果，提升教师教学能力与水平。组织开展各级各类学生技能比赛，以二级学院为单位组织技能运动会。提高师生技能活动的覆盖面、技能性和影响力。
牵头单位：教务处、工会
7.
开展“十八大学习征文”活动。
在党的十八大召开后，组织广大党员干部和师生认真学习十八大精神，举办各级各类学习班，系统学习党的十八大召开的重要意义和十八大报告的主要内容。以党员干部为重点，在认真学习领会党的十八大精神的基础上，开展学习征文活动。
牵头单位：党委宣传部
8.
开展“我为党旗添光彩”活动。
在团学组织中开展“一维护、二努力、三奉献”的主题实践活动，形成“高举团旗、奉献青春、为党增彩”的活动氛围。引导带领青年学生开展自律活动，加强学风建设，提高个人道德修养，自觉维护学校安全稳定的工作局面。引导带领青年学生努力开展素质拓展活动，努力开展职业能力拓展活动，在自己的学习和学校的建设发展方面做出新贡献。引导带领青年学生深入校区、深入社区、深入企业，奉献自己的学识、爱心和技术。
牵头单位：学生工作部（处）、团委
四、活动步骤
系列实践活动从
2012
年
1
月开始，至
2012
年
12
月底结束，具体分为宣传发动、推进实施、评先表彰和成果运用四个步骤。
1.
宣传发动
（
1
月底至
2
月中旬）
召开党委常委会、中层干部会、教师大会进行活动的动员部署，同时在校园媒体上进行广泛宣传。
2.
推进实施
（
2
月中旬至
10
月底）
结合中央即将开展的“学雷锋”活动，采取多种形式，开展“学党史、知党情、跟党走”学习教育活动，以加强党性修养、保持党的纯洁性为主题召开专题组织生活会。在“三八”妇女节、
“
五一”劳动节、“五四”青年节期间，开展丰富多彩的主题教育实践活动。组织开展“三抓一促”活动，深化“五亮五比五创”活动，全面推进“基层组织建设年”活动和“五好领导班子创建”活动。开展“师生技能大竞赛”和“我为党旗添光彩”活动。在党的十八大召开前，全面深化各项活动，掀起活动新高潮。
3.
评先表彰
（
7
月和
12
月）
结合创先争优活动、“五好”领导班子创建活动、基层党建三年规划考评情况和“喜迎十八大、争创新业绩”系列实践活动开展情况进行评优表彰活动。
4.
成果运用
（
10
月底至
12
月底）
党的十八大后，认真总结系列实践活动开展情况，把在加强党员党性修养、加强基层组织建设、立足岗位创业绩、树立典型促发展等方面取得的好经验好做法，形成制度成果。
五、组织领导
1.
加强领导，落实责任。
党委成立“喜迎十八大、争创新业绩”系列实践活动领导小组，党委书记张玲、校长马必学任组长，党委副书记胡象斌任副组长，其他校领导为成员。领导小组下设办公室，成员为党委办公室（组织部）、宣传部、学工部（处）、团委、教务处、工会等部门负责人。
2.
统筹结合，精心安排。
要把开展主题实践活动与创先争优活动结合起来，与推进和服务学校中心工作结合起来，做好统筹文章。各项实践活动的牵头部门要制定具体的活动方案，周密安排部署，扎实有效推进。
3.
树立典型，营造氛围。
要及时总结基层实践中创造的新鲜经验，重视培育和树立基层先进典型。要充分发挥报纸报刊、广播、校园网的作用，要充分发挥网络信息平台和党校、团校的作用，大力宣传活动动态、推介先进典型，营造学习先进、争当先进的良好氛围。
4.
加强督导，整体推进。
党员领导干部要深入基层，加强督查指导，充分运用学习实践科学发展观、深入开展创先争优等活动经验，加强巡查和督导力度，确保活动取得成效。



中共武汉职业技术学院委员会

二〇一二年二月八日


