武汉职业技术学院首届党建研讨会征文参考选题

武汉职业技术学院首届党建研讨会征文参考选题

1.
如何学习实践科学发展观，进一步促进高职教育健康协调可持续发展？
2.
如何进一步加强师德师风、学风和校风建设？
3.
如何把社会主义核心价值体系贯穿于教书育人的全过程？
4.
如何建立健全党员长期受教育、永葆先进性的长效机制？
5.
如何进一步加强党的基层组织建设和党员队伍建设？
6.
探索大学生党建进公寓、进社团、进网络的新途径和新方法。
7.
如何做好高职院校大学生党员发展工作？
8.
如何建立健全大学生党员培养、教育、管理体制机制？
9.
基层党组织如何加强和改进学生和青年教师的思想政治教育？
10.
如何建立党的基层组织的目标管理和考评体系？
11.
如何结合高等职业教育改革实践，创新新时期高职院校党的基层组织建设，创新党组织的工作方式和方法？
12.
如何建立科学合理的二级院系党政工作机制？
13.
如何进一步推进党务公开，扩大党内民主？
14.
如何创新党员干部培训方法，提高培训质量？
15.
如何建立健全党员领导干部考核制度？
16.
如何加强党务工作者队伍包括组织员专职辅导员队伍建设？
17.
如何构建社会主义和谐校园？
18.
学习实践
科学发展观的成就、经验、体会、存在的问题及改进措施。
19.
加强党的思想建设、组织建设和作风建设的成就、经验和探索。
20.
加强二级院系党的执政能力建设的成就、经验和思考。
21.
领导班子、干部队伍和教师队伍建设的成就、经验和思考。
22.
反腐倡廉建设的成就、经验和探索。

作者可参考上述题目撰写论文，也可围绕高职院校党的建设、大学生思想政治教育、学院改革发展创新、师德师风、校园文化建设等内容自行确定选题。

党建论文格式与提交要求.doc
党委办公室
2008
年
9
月


