武汉职业技术学院2011年党校工作计划

根据《中共武汉职业技术学院委员会党校工作条例（修订）》（武职党
[2010]25
号）和《中共武汉职业技术学院委员会分党校工作条例》（武职党
[2010]26
号）文件精神，
2011
年我校开始实行党校分层教学，为了加强党校建设，构建两级党校分层教学模式，指导分党校工作，结合学校实际，特制定
2011
年党校工作计划如下：
一、工作重点
构建两级党校分层教学工作机制，包括制定相关制度、成立组织机构、建立教师库等。探索适合学校实际的分层教学模式，创新教学内容、方式和管理方式，提高党校教学质量、效果和管理效率。
二、主要工作任务
1.
学习调研。继续学习相关文件精神，进行工作调研。
2.
指导分党校建设。指导和帮助分党校建立相关管理制度、成立组织机构和人员配备，及时解决分党校工作中的问题，对分党校工作不定期进行检查。
3.
建立教师库。以原有党校教师为基础，采取分党校报名、校党校核准的方式，建立党校教师库，确定每位教师的讲授专题。
4.
制定考评制度。结合工作实际，制定分党校工作考评制度，年底对各分党校进行考评。
5.
举办培训班。举办干部培训班，由校党校按照《
2011
年干部培训计划》落实。举办一期预备党员培训班，由校党校组织落实。教工入党积极分子培训由校党校视情况组织。举办两期学生入党积极分子培训班，在校党校的统一筹划指导下，由各分党校按照相关要求落实。其他培训由分党校根据自身实际情况组织。
6.
探索交流。至少召开一次党校校务委员会和一次分党校工作交流会，共同探讨党校分层教学过程中出现的问题，交流工作经验，探索有效的党校教育管理模式。

中共武汉职业技术学院委员会组织部



二〇一一年三月一日


