武汉职业技术学院2011年党员发展工作计划

为切实做好
2011
年发展党员工作，不断优化党员队伍结构，提高党员素质，确保党员质量，根据中组部、湖北省相关规定以及《武汉职业技术学院发展党员工作实施办法（修订）》的要求，结合我校实际，现制定
2011
年发展党员工作计划如下。
一、指导思想
以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”

重要思想为指导，深入贯彻党的十七大精神，认真实践科学发展观，遵循
“
坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展
”
的方针，大力加强入党积极分子培养教育，严格党员发展程序，建设一支素质优良、结构合理、规模适当的党员队伍，为学校的发展提供坚强的组织保证。
二、目标要求
2011
年党员发展工作的总体目标是：发展学生党员数达到在校学生总数的
3
％—
5
％，发展教职工党员
20
名左右，重点在青年教职工和高知群体中发展。
三、工作措施
1.
加大学生入党积极分子和发展对象培养力度。按照入党积极分子与发展党员数
3
：
1
的比例建立入党积极分子队伍，早选苗，早培养。入党积极分子名册要及时报党委组织部备案。除了举办培训班外，还应采取多种形式、多种途径和方法加强入党积极分子的培养教育，确保培养质量。支部要制定和认真落实培养计划，并加强培养联系人的培养工作指导和检查考核。要创新方法，将党建工作延伸到企业，加强对在顶岗实习的入党积极分子和发展对象的培养教育。
2.
进一步规范党员发展程序。各党总支、直属党支部要按照《武汉职业技术学院发展党员工作实施办法（修订）》的要求，遵循“成熟一个发展一个”的原则，做好党员发展工作。严格发展程序，强化发展细节，严守党员发展纪律，把好“入口关”，不断提高党员队伍素质。
3.
加大在青年教职工和高知群体中发展党员的力度。加强对青年教职工和高职群体的教育引导，对积极向党组织靠拢的教职工要及时进行考察和培养。对因工作调动而脱节的发展工作要及时整理交接。
4.
加强对预备党员的培养考察。各总支、直属支部要认真制定和实施预备党员教育培养计划，切实加强理想信念教育和宗旨意识教育。要坚持党支部每半年讨论一次预备党员教育考察情况。要采取压担子、交任务等办法，让其在实践锻炼中不断增长才干。对在企业顶岗实习的学生预备党员要与企业联合对其进行跟踪考察。党员离校时，应督促其及时转移组织关系。
5.
做好党员发展计划。各党总支、直属党支部要按照党委要求，结合自身实际制定年度发展工作计划并积极落实。
6.
定期进行自查和交流。实行发展党员工作例会，每学期召开一次学生党支部书记、组织委员例会。年底召开一次党员发展工作专题会议，总结工作，研讨问题，交流经验。各党总支、直属党支部要定期对各自的党员发展工作进行整理、自查，交流。

中共武汉职业技术学院委员会组织部
二〇一一年二月二十八日


