省委高校工委关于湖北高校基层党的建设调研

根据鄂高工委
[2007]39
号文件要求，省委高校工委开展“全面贯彻落实党的十七精神

着力推进湖北高校基层党的建设调研”。
一、时间安排
2007
年
12
月——
2008
年
1
月为高校自行调研，并向省委高校工委写出书面调研报告；
2008
年
2
月中旬——
3
月上旬省委高校工委组织到各高校调研；
2008
年
3
月中旬至月底全省高校基层党建调研总结。
二、调研提纲：
1
、
按照党的十七要“使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求”的精神，如何在推动学校科学发展、促进社会和谐与校园和谐的大局中谋划学校基层党的建设；如何具体地把促进高校改革发展稳定工作的任务和要求落实和融入到基层党的建设的各个方面；在提高党员干部运用科学发展观理论分析和解决实际问题的能力，包括基层党组织领导班子在内的各级领导班子建设成为善于领导科学发展的坚强领导集体，广大党员干部成为科学发展观的忠实执行者与和谐校园的积极建设者，基层党组织充分发挥推动发展、凝聚人心、促进和谐的作用等方面的做法与打算建设。
2
、
学校各级党组织如何以学习贯彻党的十七大精神为契机，在基层党建工作中，更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
3
、
如何加强新形势下党员思想政治教育。坚持用马克思主义中国化的最新成果武装党员，使党员坚定理想信念，增强责任感，始终保持先进性的做法和体会。
4
、
优化基层组织设置，创新活动载体和活动方式、丰富活动内容、强化活动效果，提高基层党组织工作的针对性、实效性的做法、经验及意见建议。
5
、
落实基层党建工作责任制，坚持党要管党、从严治党，形成责任明确、领导有力、运转有序、保障到位的工作机制；建立健全基层党建督促检查工作制度和考核评价体系的做法和建议。
6
、
如何按照党的十七大报告关于积极推进党内民主建设的要求，树立发展党内基层民主的新理念，改革党内选举制度和拓展尊重党员主体地位与保障党员民主权利的新途径，积极推进党内基层民主建设经常化、制度化、规范化的做法和体会。
7
、
如何通过建立健全党内激励、关怀帮扶机制，使高校各级党组织形成上级党组织关心下级党组织、基层党组织关心广大党员，各级党组织和广大党员都来关心师生员工的生动局面的做法、打算与建议。
8
、
如何加强对学校工会、共青团等基层群众性和基层经济性、社会性组织的领导和指导，以党的基层组织建设促进其他各类基层组织建设，主要做法经验与思路。
9
、
构建党员联系和服务群众工作体系情况。学校在为这方面搭建平台、拓宽渠道、健全考评和激励办法及确保实效上的主要措施和体会。
10
、
提高发展党员质量，优化党员结构，及时处理不合格党员情况，重点在高知群体、青年教师和大学生中发展党员的主要做法、打算和建议。
11
、
建立健全高校流动党员动态管理机制情况。如何把党员流出地和流入地党的工作紧密衔接起来，使流动党员都能融入党的组织，参加党的活动，受到组织管理，得到组织关怀，发挥先锋模范作用的主要做法和建议。
12
、
健全让党员经常受教育、永葆先进性长效机制情况。主要是党内学习、教育培训、党员党性分析和党内生活制度的健全实施与督促检查的做法和建议。

注：请各党总支、直属党支部书记根据上述调研提纲进行系统的总结与思考，党委办公室（组织部）将于近几天内组织召开座谈会。


