90后大学生偶像公布：韩寒、马云最受关注
五四青年节前夕，复旦大学相关研究机构发布一项“90后大学生的偶像观”的调查，结果显示，在调查范围内，韩寒、王思聪、马云成为当今“90后”大学生们关注度最高的公众人物。有些出乎调查者意料的是，紧随其后备受关注的公众人物，竟是日本动画大师宫崎骏。
公众人物越有话题越受关注
调查显示，在14位公众人物中，受关注度最高的是韩寒、王思聪、马云和宫崎骏，关注的样本比例分别为10.9%、7.0%、6.6%和5.6%。
研究人员注意到，大学生们之所以关注这些人，主要因为与其相关的热门话题。韩寒身兼作家、职业赛车手、导演等多重角色，个性特立独行，在微博平台也比较活跃，吸引了大学生的关注；王思聪在微博上活跃，被不少网民称为“富二代”，语言风格犀利，也因此受到关注；马云被大学生们视为“成功的民营企业家”，他的励志经历、演讲等常常成为大学生的“心灵鸡汤”；至于宫崎骏，因其动画作品及语录被不少大学生称为“暖心的作品”，也被频频转发。
欣赏经济界“大牛”，不屑于网络“骂战”
单纯从正负评价的角度看，调查显示，14名公众人物中大学生正面评价最高的是任志强和马云，“好评”占比分别为91.4%、90.0%。
相比之下，正面评价占比较低的是一些思想较为激进的人士。其中一名为经常在网络上陷入纷争乃至“骂战”的知名人士，正面评价最低，占比仅为15.8%。
研究人员认为，对任志强、马云的正面评价，表明大学生群体对经济领域“大牛”的仰视；而对于一些常常陷入网络“骂战”的公众人物言论，更多的大学生只是围观并予以嘲讽。
欣赏实力人物，对偶像人物褒贬不一
调查显示，在大学生关注度最高的5名公众人物中(由高到低依次是：韩寒、王思聪、马云、宫崎骏、TFBoys组合)，按照持正面评价的样本占比由高到低依次是：马云(90.0%)、宫崎骏(89.2%)、韩寒(86.5%)、王思聪(70.3%)和TFBoys(50.0%)。
根据样本中大学生对于这5名公众人物的态度，研究人员将其分为三类：
第一类：实力类型―马云。研究人员发现，对马云的正面评价源于大学生对其奋斗历程和个人成功的敬慕，他的形象更多反映出一种励志力量，是正能量和自信的一个来源，一定程度上代表了年轻人对创业的热情、对互联网的探索以及对财富与成功的向往。
第二类：“暖心”类型―宫崎骏。研究人员发现，大学生对宫崎骏的正面评价主要源于其动画所包含的温暖与感动的正能量，而且，极少有大学生以民族主义的视角来看日本动画，更多是关注作品本身所传达的人文关怀。
第三类：“明星”类型―韩寒、王思聪、TFBoys组合。研究人员发现，这些公众人物在微博平台活跃，且个性突出。然而，关注者的态度呈现不同趋向：对于韩寒的关注，一些大学生赞誉他的才华与个性，一些大学生则质疑其文学修养不够、缺乏社会责任感；对于王思聪的评价，很少有大学生表现出所谓“仇富心态”，多以围观、调侃态度面对其言行，显示出一定的包容性，但也有不少大学生对其过分张扬的个性反感，认为他“太唯我独尊”；对于TFBoys组合，一部分大学生认为其“高颜值”，另一部分人则不认同其音乐品味，质疑其过早步入演艺圈，或批评他们的一些追捧者为“脑残粉”。
心态分析：爱“鸡汤”，有思想
研究人员表示，从对大学生关于公众人物形象的关注与态度角度进行分析，这一以“90后”为主的群体呈现出鲜明的网络心态特点。
其一，爱“鸡汤”，追求自我激励。在样本大学生微博上，所谓“马云语录”“韩寒语录”“宫崎骏经典语录”之类的“心灵鸡汤”获得大量关注和转发，大学生们追求个性，同时也注重自我激励。
其二，常戏谑，围观而不陷入。面对一些网络纷争尤其是“骂战”，大学生常常围观，但不喜欢“参战”，比较典型的心态是戏谑对待，同时坚持自己的观点，比如有大学生网民评论韩寒的网络论争，表示“喜欢韩寒，不管别人怎么说”“不愿意加入这场网络混战”“就让我做个安静的看客吧”。
其三，重个性，关注而不盲目。大学生对于公众人物的个性比较注重，但没有盲目追随。比如大学生对于王思聪的态度，一些网民认为个性张扬不必太过苛责，另一些网民则批评“条件比别人强，也不必成天说‘看脸’‘看爹’，你的无礼会被视为天真”“脸和钱也不能让你无视为人准则”。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
