[人民日报]给“90后”点个赞
单位里多了一些“90后”，灿烂的笑容洋溢着满满的青春气息。不由让人感叹，年轻真好。
好像是屡试不爽的定律，每一代人走上社会之前，都会被贴上标签，画个问号。如今已沦为“大叔”的“80后”当初如此，“90后”也难脱。
在不少人眼里，“90后”自私、反叛、非主流……大概2010年前后，“90后”伴随着各种“门”视频，开始进入大众视野，再加上那句有名的“宁愿坐在宝马车里哭，不愿在自行车上笑”，一开始“90后”就给人以叛逆、任性印象，甚至有人给扣上“三观”不正的大帽子。
但当人们在虚幻的炒作中迷眼的时候，在社会舞台的正中，真正的“90后”已跳起刚健有力的人生之舞。今年“五四”前后，“90后”们年轻的身影数次令人感佩、动容。先是上海两名年轻的消防员英勇牺牲，坠落瞬间的手拉手，生死在一起的战友情，感动了无数国人――曾几何时还是孩子的“90后”，已经在为父老的安全赴汤蹈火。同样，乌鲁木齐暴恐事件后，11名不同高校的维吾尔族大学生在互联网上发出公开信：“我们，并肩，向暴恐分子出拳！”青春的呐喊，令人欣慰而感动。
一代人有一代人的际遇，造就了一代代不同的青春。替古人担忧会令人发笑，为后人忧虑，事实证明也大可不必。还记得当初的“80后”吗？改革开放后成长起来，第一代独生子女，在即将进入社会时，被猛地追问：“小皇帝”，能行吗？事实上呢，一代人的共同品格往往在重大事件中彰显，在大事难事众多的2008年，“80后”就集体举行了一场成人礼。人们发现了勇护圣火的金晶姑娘，发现了在巴黎共和国广场上激情演讲的李洹，发现了地震废墟上飘扬的青春旗帜，发现了奥运赛场上“鸟巢一代”的自信微笑……一代人站了出来，一代人站了起来。
“出身于独生，生活于市场，长成于网络”，“90后”有着鲜明的代际特征。出生于1989年的作家蒋方舟这样描述“90后”：“掌握着最领先和敏锐的工具，获得最全面和前沿的资讯，却过着最封闭最自我的生活”。一位事业已小有成就的“90后”也曾对笔者说：“‘90后’可塑性很强。有些叛逆，但也急于得到社会承认，有很强的表现欲望，渴望实现自身价值。掌声多了，就会更努力；指责多了，也许会多一些沉沦。”
美国作家哈罗德・罗森堡在《荒漠之死》中说道：一个时代的人们不是担起属于他们时代的变革的重负，便是在它的压力之下死于荒野。事实上，灵光四射的“90后”已经在给这个社会注入新的活力，有的已经走在创新的最前沿，但他们真正“加冕”，担当大任，大概还需要时间与契机，正在爬坡的他们，需要掌声与赞扬。
给“90后”点个赞，这“赞”是肯定，更是鼓励和期许。习近平总书记说，人生就像穿衣服扣扣子。如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。“90后”刚刚开始步入社会，扣好人生的第一粒扣子至关重要。
多一些掌声，多一些正能量，他们步入社会的第一步会迈得更稳，第一粒扣子会扣得更好。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
