“绿色通道”办事指南
为确保每一位新同学不因家庭经济困难而失学。我校开通2016级新生“绿色通道”，具体办理程序如下：

一、绿色入学
1.
已办理生源地信用助学贷款的新生：
学生持《国家开发银行股份有限公司生源地信用助学贷款受理证明》或《贷款合同》带拟交金额直接到财务窗口办理缴费流程。军训期间，将《受理证明》交到辅导员或班主任。
2.
未办理生源地信用助学贷款的新生：
学生持《高等学校学生及家庭情况调查表》或乡镇、街道民政部门出示的家庭经济困难证明材料向所在学院提出申请。在学院领取并填写《2016级学生“绿色通道”登记审批表》，经学院审核确认后带拟交金额到财务窗口办理缴费流程。

二、各类资助
1
．需申请国家奖助学金的学生
：11月份，学校会组织开展国家奖助学金的评审工作，学生需提前准备《高等学校学生及家庭情况调查表》或乡镇、街道民政部门出示的家庭经济困难等相关证明材料。
2
．孤残学生、烈士子女、受灾等家庭经济特别困难、无任何经济来源的学生
：可凭《高等学校学生及家庭情况调查表》或乡镇、街道民政部门出示的家庭经济困难证明等相关证明材料到“绿色通道”咨询处领取“爱心被服”一套。
3.
家庭经济特别困难学生：
可到“绿色通道”咨询处登记，入学后，助学管理中心将为大家申请各类补助。
助学管理中心办公地点：思源楼201室
绿色通道咨询电话：027-87766861
联系人：陈老师、梁老师


学生工作部助学管理中心

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
