专注做事的七种有效途径
在如今这个信息超容量、工作超负荷已经很普遍的快节奏科技社会中，身处其中的我们如何保持高度集中的注意力，已经成为大部分人的一大难题。专心致志或许是我们完成目标进而促进我们的工作、生活不断向前的最有效途径。因此，如何才能让我们的注意力始终都能盯住一个不断跳跃的“球”呢？
1、一次做一事
孔子曰：追二兔者一无所得。
但是大部分人的所作所为恰好与圣人所言截然相反。我们大众的大部分人可能一次追几十只兔子的同时还要管两只大象。而如果我们践行圣人的方法，我们其实可以完成更多的任务，更快的实现目标。
一次做几件事情会浪费宝贵的时间。当我们从一个任务转到另一个任务时候，我们的大脑需要时间来调整，进而专注于第二个任务。这一转换其实就把我们宝贵的时间给浪费掉了。这种多任务其实就是恶梦。
2、要摒弃干扰
上星期，我曾建议搞个能统计无用信息数量的盒子。这个戒除信息上瘾的盒子可以帮助我们放松，而这正是专心致志的根本。在开始工作之前，先把各种电子邮件、微博等等关闭，从而避免被他们干扰。掌握、熟悉并且准备好使用的情况下，再打开。提醒功能对大部分人来说并不好，毕竟我们很难无视问题的存在。
3、清醒的头脑
最让我们分心的事情并不是你认为的像人人、Facebook之类的，而是我们在思考如何完成任务的时候，还有一个干扰你思考的小人在作祟。这个厚颜无耻的小人经常让我们无法集中注意力思考要做的事情上，有时还常常在你耳朵边唠叨：“快点，快点！还有几件事没完成呢！”。
这时候，不要听他胡言乱语，稳定思绪，重新回到你要考虑的问题上去。冥想是个很有效的冷静思考的方法。他能帮助我们从喋喋不休的聊天中平静下来，进而有助于集中注意力。
4、彻底大扫除
彻底大扫除是另外一个避免分心的方法。如果你的桌子、办公室和头脑都整洁干净，你就把分心的可能性降到了最小。每周我都从清理我的办公室开始的。上周遗留的事情需要处理，从而确保没有忘记而未做的事情。如果你养成了每周一次的时间管理习惯，你就可以轻松、专注和有准备的来开始新的一周。
5、锻炼身体
大家都知道锻炼身体可以增强体力。其实还可以减轻压力。像脑垂体分泌出的内啡肽可以隔断疼痛和压力一样，另一种在运动过程中分泌的化学物质――血清素，也可以改善情绪、提升幸福感。运动还可以起到创造新的大脑神经元的作用。而神经元是更有利于我们存储和处理信息。
6、明确目标
明确的目标可以让我们集中注意力而不偏离方向。当我们缺乏激情的时候，还可以激励我们坚持下去。同样是打扫房间，不同的人有不同的目的。你是像以此来减轻压力、变得冷静，而另一个人可能只是为了让房子更好脱手。因此，明确的目标对于保持激情、克服半途而废来说是非常重要的。
7、化繁为简
生活和工作越简单，完成的工作就越多。但并不是做完工作就万事大吉，我们应该挑选那些重要的、有决定性的工作做。而我们大部分人都在忙着做那些无关紧要的事，把时间浪费在对自己和工作没有任何价值的事情上。因此，如果我们能摆脱那些无关紧要的事，多出来的时间可以花在更重要的事情上，这将让我们更容易专注下去。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
