专题一：大学生消防安全常识

2008年11月14日早晨6时10分左右，上海商学院徐汇校区一学生宿舍楼发生火灾，4名女生从6楼宿舍阳台跳下逃生，当场死亡，酿成近年来最为惨烈的校园事故。宿舍火灾初步判断缘起于寝室里使用“热得快”导致电器故障并将周围可燃物引燃。
2008年5月5日中央民族大学28号楼6层S0601女生宿舍发生火灾，着火后楼内到处弥漫着浓烟，6层的能见度更是不足10米。着火的宿舍楼可容纳学生3000余人。火灾发生时大部分学生都在楼内，所幸消防员及时赶到将千学生被紧急疏散，事故才没有造成人员伤亡。宿舍最初起火部位为物品摆放架上的接线板部位，当时该接线板插着两台可充电台灯，以及引出的另一接线板。该接线板部位因用电器插头连接不规范，且长时间充电造成电器线路发生短路，火花引燃该接线板附近的布帘等可燃物蔓延向上造成火灾。事发后校方在该宿舍楼进行检查，发现1300余件违规使用的电器，其中最易引发火灾的“热得快”有30件。
这两起火灾事故，后果触目惊心，这给寝室安全管理特别是防火安全敲响了警钟。水火无情，频频发生的大火不仅断送了许多人的幸福，而且也给国家带来了巨大的经济损失。然而，在我们周围，到处都存在着潜伏的火灾危机，使我们的生命和财产时时处于火灾的威胁之中。大学生宿舍是一个集体场所，是一个人口密度极大的聚居地，任何一场火灾都可能造成重大后果，带来无可挽回的财产损失和人身伤害。所以为了同学们的生命财产安全，大家一定要牢记宿舍内严禁使用违章电器、劣质电器、非安全电器器具、无3C认证产品及其他危害公共安全、不适宜在集体宿舍内使用大功率电器设备。
一、寝室安全用电常识
1.认识了解电源总开关，学会在紧急情况下切断寝室电源。
2.不用手或导电物(如铁丝、钉子、别针等金属制品)去接触、探试电源插座内部；不用湿手触摸电器，不用湿布擦拭电器。
3.电脑、充电器等使用完毕后应拔掉电源插头或关闭接线板上的开关；插拔电源插头时不要用力拉拽电线，以防止电线的绝缘层受损造成触电；电线的绝缘皮剥落，要及时更换新线或者用绝缘胶布包好。
4.发现有人触电要设法及时关断电源；或者用不导电物(如干燥的木棍等)将触电者与带电的电器分开，不要用手去直接救人，以防触电。
5.不随意在寝室内更改、拆卸、安装电源线路、插座、插头等，也不要把铁钉等硬物凿入墙面，以防发生电线短路、触电等意外事故。
6.电源接线板不应放在床上，应放在书桌等通风安全处，周围不要有易燃物品，也不要将接线板放在小杂物容易跌入或容易被水侵入的地方，电线不要与床架等金属物接触。接线板上不能接过多电源插头，禁止多个互接。
7.寝室无人时必须切断所有电源，尤其是排插，做到“人走电断”，防止发生火灾。
8.严禁私自跨寝室进行计算机联网或在公共网络线上私拉乱接。
二、
火灾逃生自救的方法



火魔无情，当你被困在火场内生命受到威胁时，在等待消防员救助的时间里，如果你能够利用地形和身边的物体采取积极有效的自救措施，就可以让自己的命运由“被动”转化为“主动”，为生命赢得更多的“生机”。火场逃生不能寄希望于“急中生智”，只有靠平时对消防常识的学习、掌握和储备，危难关头才能应对自如，从容逃离险境，在这里介绍15种火场逃生的方法。
1.
绳索自救法
如果有绳索的，可直接将其一端拴在门、窗格或重物上沿另一端爬下，在此过程中要注意手脚并用．脚成绞状夹紧绳子，双手交替一上一下往下爬。并尽量用手套、毛巾将手保护好，防止顺势滑下时脱手或将手磨伤。
2.
匍匐前进法
由于火灾发生时烟气大多聚集在上部空间，因此在逃生过程中应尽量将身体贴近地面匍匐或弯腰前进。
3.
毛巾捂鼻法
火灾烟气具有温度高、毒性大的特点，一旦吸入后很容易引起呼吸系统烫伤或中毒。因此疏散中应用湿毛巾捂住口鼻，以起到降温及过滤的作用。
4.
棉被护身法
用浸泡过的棉被或毛毯、棉大衣盖在身上，确定逃生路线后用最快的速度直接钻进火场并冲到安全区域，但千万不可用塑料雨衣作保护。
5.
毛毯隔火法
将毛毯等织物钉或夹在门上，并不断往上浇水冷却，以防止外部火焰及烟气侵入，从而达到抑制火势蔓延速度、增加逃生时间的目的。
6.
被单拧结法
把床单、被罩或窗帘等撕成条并拧成麻花状，如果长度不够可将数条床单、被罩等连接在一起，按绳索逃生的方式沿外墙爬下。但一定要将床单、被罩等扎紧扎实，避免其断裂或节头脱落。
7.
跳楼求生法
火场上切勿轻易跳楼！在万不得已的情况下，住在低楼层的居民可采取跳楼的方法进行逃生。但首先要根据周围地形选择较低的地面作为落地点，然后将席梦思床垫、沙发垫、厚棉被等抛下作缓冲物，并使身体重心尽量放低，做好准备后再跳。
8.
管线下滑法
当建筑物外墙或阳台边上有落水管、电线杆、避雷针引线等竖直管线时，可借助其下滑至地面，同时应注意一次下滑的人数不宜过多，以防止逃生途中因管线损坏而致人坠落。
9.
竹竿插地法
将结实的竹竿、晾衣杆直接从阳台或窗台斜插到室外地面或下一层平台，两头固定好以后顺杆滑下。
10.
攀爬避火法
通过攀爬阳台、窗口的外沿及建筑周围的脚手架、雨篷等凸出物以躲避火势。
11.
楼梯转移法
当火势自下而上迅速蔓延而将楼梯封死时，住在上部楼层的居民可通过老虎窗、天窗等迅速爬到屋顶，转移到另一人家或另一单元的楼梯进行疏散。
12.
卫生间避难法
当实在无路可逃时，可利用卫生间进行避难。用毛巾紧塞门缝，把水泼在地上降温，也可躺在放满水的浴缸里躲避。但千万不可钻到床底、阁楼、衣橱等处避难，因为这些地方可燃物多，且容易聚集烟气。
13.
火场求救法
发生火灾时，可在窗口、阳台或屋顶处向外大声呼叫、敲击金属物品或投掷软物品，白天应挥动鲜艳布条发出求救信号．晚上可挥动手电筒或白布引起救援人员的注意。
14.
逆风疏散法
应根据火灾发生时的风向来确定疏散方向，迅速逃到火场上风处躲避火焰和烟气。
15.
搭“桥”逃生法
可在阳台、窗台、屋顶平台处用木板、竹竿等较坚固的物体搭在相邻单元或相邻建筑上，以此作为跳板过渡到相对安全的区域。
三、火灾逃生的禁忌
1.
忌惊慌失措
发生火灾时，一定要保持镇定，切不可惊慌失措，乱作一团，盲目地起身逃跑或纵身跳楼。要了解自己所处的环境位置，及时地掌握当时火势的大小和蔓延方向，然后根据情况选择逃生方法和逃生路线。
2.
忌盲目呼喊
由于现代建筑物室内使用了大量的木材、塑料、化学纤维等易燃可燃材料装修，且装修材料表面常用漆类粉刷，燃烧时会散发出大量的烟雾和有毒气体，容易造成毒气窒息死亡。所以，在逃生时，可用湿毛巾折叠，捂住鼻口，屏住呼吸，起到过滤烟雾的作用，不到紧急时刻不要大声呼叫或移开毛巾，且须采取匍匐式前进逃离方式。
3.
忌贪恋财物
逃生时不要为穿衣服或寻找贵重物品而浪费时间，也不要为带走自己的物品而身负重压影响逃离速度，更不要贪财，本已逃离火场而又重返火海。
4.
忌乱开门窗
在避难时，千万不要打开门窗，如果避难间充满烟雾，无法避难时，可打开着火一侧门窗，排放烟雾后，应立即重新关闭好，否则，大量浓烟涌入室内，能见度降低，高温充斥，将无法藏身。
5.
忌乘坐电梯
不要随意去乘坐电梯。因为一旦着火，电梯就会断电，很有可能将人们困在电梯内无法逃生。
6.
忌随意奔跑
火场上千万不可随意奔跑，否则不仅容易引火烧身，而且还会引起新的燃烧点，造成火势蔓延。如果身上着火应及时脱去衣服或就地打滚进行灭火，也可向身上浇水，用湿棉被，湿衣物等把身上的火包起来，使火熄灭。
7.
忌方向错误
应从高处向低处逃生，逃生时应从高楼层处向低楼处逃生，因为火势是向上燃烧的，火焰会自下而上地烧到楼顶。经过装修的楼层火灾向上的蔓延速度一般比人向上逃生的速度还快，当你跑不到楼顶时，火势已发展到了你的前面，因此产生的火焰会始终围着你。如不得已可就近逃到楼顶，要站在楼顶的上风方向。
8.
忌轻易跳楼
如果火灾突破避难间，在根本无法避难的情况下，也不要轻易做出跳楼的决定，此时可扒住阳台或窗台翻出窗外，以求绝处逢生。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
