于丹教授人生格言
一个人的视力本有两种功能：一个是向外去，无限宽广地拓展世界；另一个是向内来，无限深刻地去发现内心。
▲该放下时且放下，你宽容别人，其实是给自己留下来一片海阔天空。­
▲承认现实生活中的不足之处，并通过自己的努力去弥补这种不足。­
▲从某种意义上说，一个人心中有什么，他看到的就是什么。­
▲迷惑多是因为眼界不够大，井底之蛙怎么能知道什么叫海阔天空呢？­
▲怀着乐观和积极的心态，把握好与人交往的分寸，让自己成为一个使他人快乐的人，让自己快乐的心成为阳光般的能源，去辐射他人，温暖他人，让家人朋友乃至于更广阔的社会，从自己身上获得一点欣慰的理由。­
▲《论语》传递的是一种态度，是一种朴素、温暖的生活态度。­
▲ "神于天，圣于地"是中国人的人格理想：既有一片理想主义的天空，可以自由翱翔不妥协于现实世界上很多规则与障碍；又有脚踏实地的能力，能够在这个大地上进行他行为的拓展。­
▲中国哲学崇尚的是一种庄严、理性和温柔敦厚之美。­
▲真正的和谐决不仅仅是一个小区邻里之间的和谐，也不仅仅是人与人之间的和谐，还包括大地上万物和谐而快乐地共同成长；人对自然万物，有一种敬畏，有一种顺应，有一种默契。­
▲物质意义上的幸福生活它仅仅是个指标，而真正从内心感到安定和对于政权的认可，则来自于信仰。
▲只有真正的贤者，才能不被物质物质生活所累，才能始终保持心境的那份恬淡和安宁。­
▲越是竞争激烈，越是需要调整心态，并且调整与他人的关系。­
▲你宽容一点，其实给自己留下来一片海阔天空。­
▲关爱别人就是仁慈；了解别人就是智慧。­
▲在这个世界上最重要的人就是眼下你需要帮助的人，最重要的事就是马上去做，最重要的时间就是当下，一点不能拖延。­
▲我们每一个人的一生中都难免有缺憾和不如意，也许我们无力改变这个事实，而我们可以改变的是看待这些事情的态度。用平和的态度来对待生活中的缺憾和苦难。­
▲如果你因为错过太阳而哭泣，那么你也将错过星星。­
▲仁者不忧，智者不惑，勇者不惧，内心的强大可以化解生命中的很多遗憾。­
▲要做到内心的强大，一个前提是要看轻身外之物的得与失。­
▲内心有一种在理性制约下的自信与镇定，这是因为他有着宽广的胸怀和高远的志向。­
▲其实就像我们面前有半瓶子酒，悲观主义者说：这么好的酒，怎么就剩半瓶了？乐观主义者说：这么好的酒还有半瓶呢！­
▲如果你的心灵很敞亮，很仁厚，你有一种坦率和勇敢，那么你有可能收获到许多意想不到的东西。­
▲你想要做一个别人愿意和你交流也可以和你交流，最关键是的你要有一个敞亮的心怀。­
▲以直报怨，以德报德，提倡的是一种人生的效率和人格的尊言。­
▲如果你有事没事总是跟在国君（领导）旁边，虽然表示亲近，但离自己招致羞辱就不远了；你有事没事总是跟在朋友旁边，虽然看起来亲密，但离你们俩疏远也就不远了。­
▲要本着平等和理性的态度去尊重每一个人，彼此之间留一点分寸，有一点余地。花未全开，月未圆。这是人间最好的境界，花一旦全开，马上就要凋谢了，月一旦全圆，马上就要缺损了。而未全开未全圆，仍使你的心有所期待，有所憧憬。­
▲如何谋其政，首先是做事的原则，要讲究道义，其次是做事的方式，要少言多行；慎言，就是说话要小心，不要说自己做不到的事。­
▲多思、多想、多听、多看、谨言、慎行这么做的好处就是让自己的少一点后悔。我们在做一件事这前要先想后果，我们做事要先往远处想想，谨慎再谨慎，以求避免对他人的伤害，减少自己之后的悔恨。说话要用脑子，做事要考虑后果，这是为人处事很重要的一点。­
▲“修己以敬”好好修炼自己，保持严肃恭敬的态度，“修己以安人”在修炼好自己的前提下，再想法让别人安乐。“修身”是对国家、对社会负责任的第一前提。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，这是一种信仰，一种情怀，一种社会担当，但是前提是朴素的，是始自脚下的。修身养性、做好自我，就是起点。­
▲怀着乐观和积极的心态，把握好与人交往的分寸，让自己成为使他人快乐的人，让自己快乐的心成为阳光般的能源，去辐射他人，温暖他人。­
▲一个人内心没有了“忧”、“惑”“惧”，自然就减少对外界的报怨和指责，也就增强了把握幸福的能力，而增强把握幸福的能力，正是学习的终极目的。­
▲小人就是没有大眼界，抢占眼前小便宜的人。­
▲构建和谐社会，就是要把每一个人不同的声音和谐融入到在的集体的声音当中。真正的和谐就是在坚持不同的声音，不同观点的前提下，对于他人的一种宽容，一种融入。
▲君子的力量永远是行动的力量，而不是语言的力量。­
▲我们应结交那些可以完善自己品德，提高自身修养，丰富你的内涵的人。结交那些快乐的，能够享受生命，安贫乐道的朋友。­
▲生活中真正的快乐是心灵的快乐，它有时不见得与外在的物质生活有紧密的联系。真正快乐的力量，来自心灵的富足，来自于一种教养，来自于对理想的憧憬，也来自于与良朋益友的切磋与交流。­
▲每一个成年人都有他生命中的光荣与隐痛，真正的好朋友不要轻易去触及他的隐痛。­
▲人年轻时都是在用加法生活，但是到一定层次时，要学会用减法生活。你的心灵如果被所得堆满，最后就会累于得。­
▲选择一个朋友，就是选择一种生活方式。自己修身养性是交到好朋友的前提，等于给自己打开了最友善的世界。能够让自己的人生具有光彩。­
▲一个人志向至关重要，决定他一生的发展方向。­
▲在今天看来，一个的发展往往不在于终极理想有多高远，而在于眼前有一个什么样的起点。我们往往不缺乏宏图伟志，而缺少通向那个志愿的一步步积累起来的切实的道路。­
▲成功的职业，不一定是你心中的理想。­
▲一个人做事的时候要知道什么是礼仪廉耻也就是对自己要有所约束，内心有坚定的不妥协的做人标准，同时要对社会有用，要为社会做事。­
▲理想之道就是给我们一点储备心灵快乐的资源。­
▲要学会把有限的知识融会贯通，融入自己的生命。要一边学，一边想，一边应用。­
▲三十而立，这个“立”字首先是内在的立，然后才是在社会坐标上找到自己的位置。三十而立就是建立心灵的自信。三十而立不是通过一个外在的社会坐标来衡量你是否已成功，而是由内在的心灵标准衡定你的生命是否有了一种清明的内省，并且从容不迫，开始对自己所做的事情有了一种自信和坚定。­
▲物质的东西越多人就越容易迷惑。­
▲成长是内心在历练中逐渐强大，所谓人生的归位是把外在的东西变成内心的力量­
▲知天命就是内心有一种定力去应对外界­
▲只有建立自己内心的价值系统才能把压力变成生命的张力­
▲“一个人的自信心来自哪里？它来自内心的淡定与坦然”；“患得患失的人，不会有开阔的心胸，不会有坦然的心境，也不会有真正的勇敢”；“一个人内心有所约制，就会在行为上减少过失”；“能够反省自己的错误并且勇于改正，就是儒者所倡导的真正的勇敢”­
▲我们的眼睛，看外界太多，看心灵太少。
▲勇敢有时候是理性制约下的一种镇定和自信。
有德有仁的人才能真正做到心灵的勇敢。­
▲君子之骄,骄傲的是内心的风骨。­

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
