人生的源动力：向上成长，向上深耕


之一：向上生长的植物

有时，我不由好奇地想，植物为什么向上生长而不向下生长呢？
植物学家告诉我，那是因为太阳在上，温暖的阳光在上，广阔的天空在上，植物为
了触摸阳光的温暖，渴望天空的自由，所以才努力地冒出地面，不断地向上生长。
植物学家还告诉我，植物之所以向上生长而不向下生长，另一个原因是因为地球的
引
力，植物为了挣脱重力的束缚，它只有努力地向上生长。是逆境中的奋斗和抗争，
让植物获得了向上生长的动力。
【
智慧之光
】：每个人，所有人生的源动力都建立在追求生活的快乐幸福，同时摆
脱人生的烦恼和痛苦之上。

之二：让别人去画


爷爷是个画家。小时候，看爷爷作画，每幅画都留着一些空白。我感到奇怪，为
什么爷爷不把这些空白的地方也画上呢？爷爷说：“留着这些空白，让别人去画。”
渐渐地长大，我慢慢地知道，画纸上那些没画的空白，叫留白，是一种绘画艺
术。一幅画，全都画满，那么画给人的空间，就是画纸本身那么大。若一幅画，留下
“让别人去画”的空白，让别人去想象，去创造，那么画就拥有了无限的空间。
【
智慧之光
】：给别人留有空间，从而让自己拥有更大的空间，这也是人际交往的
艺
术。

之三：苹果好吃吗？


几个大人正在谈论哪种水果最好吃，最后，他们首推苹果。旁边的一个小孩听
了，急忙跑到后园，从树上摘下一个苹果，一咬，又酸又苦，他张口就吐。
小孩回到大人身边，一脸不信任地问：“谁说苹果好吃？”大人看了一眼他手中
咬了一口的青苹果，明白了，笑着说：“苹果好吃，并不是什么时候都好吃，只有等
苹果熟了后才好吃。”
【
智慧之光
】：
人
生也是一
只苹果，再甜美幸福的人生，也有苦涩的时候，也有
不幸的时候，不要因为有了苦涩和
不幸，就看不到人生的甜美和幸福。


之四：苦，不要嚼碎了吃

小时候，病了，最怕的就是吃药，药丸含在口里，吞也不是，不吞也不是。结果，
含在口里的药丸，越含越苦，越苦越怕往下吞。奶奶告诉我，吃药丸，要一口囫囵吞
下去，不能久久地含在口里，更不要嚼碎了来吃。后来，按照奶奶教的这种方法吃
药，果然感觉不到药丸的苦味了。

【
智慧之光
】：
生活中，一些人一旦有了一点苦，总是把它“嚼”碎，久久地
“含”在心里，弃之不去，结果，内心的苦，越来越浓，越来越深。面对生活中的
苦，我们需要一种“吃苦”的智慧，不让苦滞留在口里，更不要滞留在心里，试着把
苦囫囵吞下去，生活会少去许多苦味
。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
