你总被一个问题困扰？如何摆脱纠结？

昨天听园丁说起，一位慧友问了一个问题：“有些歌曲，总回荡在脑子里，不停的回响，挥之不去，非常反感，精神无法集中……”
试想，我们生活中，类似的事情不是常常上演吗？我们总是被一些问题困扰，想尽办法去解决，但却越陷越深，深受其苦。
为什么，我们越是想解决某个问题，越被问题困扰呢？这就是犯了“我执”的错误！就是说，我们越执着于某个问题，那个问题就越强大。就比如，我们强迫自己“不要看美女”结果是什么？脑子里，意念里全是美女！再比如，我们告诉自己“抽烟不好，控制自己不能抽烟”，结果，可能满脑子都是抽烟。
我们越想控制什么，什么就越强大。
再看看我们与人相处也是如此，尤其是亲人、夫妻之间，我们越是想改变对方，越事得其反，我们越是想控制对方，越是两败俱伤。
这就是我们心念的力量！我们的心中――潜意识中，越重视什么，什么就会被我们放大。
很多时候，看似我们在与问题斗争，克服问题，其实，我们是在与自己斗争！试想，这个世界上，还有什么对手比我们自己强大呢？更何况，我们的那个所谓自己，也不过是个虚空的存在罢了。就如，我们用尽力量，以铁拳与棉花搏斗，结果是什么？自己精疲力尽！我们与自己的关系，还如镜像关系，我们无论多么努力与自己搏斗，都形如与镜中的自己搏斗，最终的结果，也一样是折腾自己。
那么，我们如何面对化解这个问题呢？不是其它，就是放下它！我们被一个问题困扰，我们放下它，同时增强这个问题所对应的正面力量，自然，这个问题就化解了。
以阴制阳，以阳调阴，阴阳合和，平衡自然。
任何事物都有两面性，也就是阴阳，我们被事物的其中一面影响的时候，我们不是去处理这一面，而是去找到它的另一对立面，培养起来，当这个问题的对立面强大起来，自然就没有问题了。
就比如，中医治病，当上虚火的时候，我们不是去这个火，去这个虚火引起的炎症，而是找到引起问题的根源，是阴虚还是阳虚，采用阴虚滋阴，阳虚补阳的方法。否则，我们若只盯着那个虚火，那个炎症，就会被问题所控制，往往是缠缠绵绵，难以根除问题。
回到开头的那个问题，既然，我们被这个歌曲困扰，首先，放下――不再听这样的歌，不再纠缠于解除它；其次，多听雅乐，雅乐能培养人的好性情，稳定心灵和情绪；其三，培养其它自己的兴趣爱好；其四，适量运动；其五，当心中烦，精力不能集中的时候，出去走走，找点兴趣的事来做，内心稳定后，再回来做事……总之，就是增强内心的正能量，积极能量。
问题不是根本，那只是表象，问题的背后往往隐藏着深层的东西。当我们能不被问题迷惑，透过问题看到本质根源，并去调整好这个引起问题的根源，这个问题才能彻底消失，并且是自然地消失。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
