做好心理调适 迎接大学生活
临近秋季开学，大学新生们正整装行囊、放飞理想。如何尽快适应大学学习生活，除了物质上的准备，还需要做好相关心理调适，在近日举办的第九届亚洲社会心理学大会期间，记者采访到几位国内心理学界的知名专家。希望他们坦诚的分析和建言，能让大学新生有所启迪。

尽快走出学业迷茫
准备进入大学的新生一般不了解基础教育与高等教育学习方式有着质的区别，入校后有可能出现诸多的不适应。首先是对大学学习方式不了解。形象地说，基础教育阶段学生是被“老师抱着走”，教学是满堂灌，更多的是记、背、考的学习。而大学强调学习动机和主动性，老师只是对难点、重点、国际前沿和实践应用等进行引导，不再照本宣科，课堂教学中有60%的是课本之外的知识。其次，大学教育不是等待老师提供答案，更多的是对思维能力的培养，包括带着批判性的眼光，创新的思维去汲取知识，去发现尚需求解的未知。这才是大学培养人才的真谛。其三，许多学生高中所在学校都是当地的重点高中，与同班的学生相比，许多学生会因为自己考到高职与同学所在学校会在心理上产生巨大落差，并随之产生心理失衡，引发对自信心的挑战。部分新生也因在大学学习跟不上同班同学而引发自卑、悲观，甚至出现逃课、退学等现象。这是大学新生进校普遍需要接受的心理考验。
学会克服生活自卑
每年送孩子进入新学校时，许多家长的眼光，不是聚焦在学校可以学到什么，学科优势是什么，教师的学术水平等方面，而是体现在对住宿条件、生活环境的重视。这种对生活条件引导的失误，使学生在来到地处大城市的学校后，对物质生活的重视高于对学习知识的重视，发生关注视点的错位。特别是一些农村孩子初到大城市，进入与家庭生活环境截然不同的大学校园后，巨大的条件反差会让他们行为和心理上产生强烈的不适应。比如，有的学生不会使用“一卡通”，也不好意思问，只好自我封闭。有的同学因家庭贫困，内心敏感且缺乏自立自强的行动，又不愿意让同学知道，宁可在吃穿等生活细节中省吃俭用，也不愿意接受学校和同学的帮助，从而导致心理贫困。
学会调适心理冲突
95后的心理特点总体显示出很自我，面临更多的心理迷茫、焦虑和冲突。引导学生自己解决好心理冲突，有利于他们进入大学后健康成长。为此，一是家长、社会应正面引导，培养独立生活的能力。在大学学习，要学会对自己的行为负责。尤其要认真了解学校发给新生的入学手册，它对新生接受新的学习生活环境很有帮助，而现实是许多学生并没在意。二是要广开视野。与基础教育阶段所有学生的精力都集中在学习和应试中不同，大学是学生进入社会磨炼之前的过渡时期，需要学生接触社会，学会分析判断，避免混淆是非、随波逐流。三是要学会接受帮助。大多数高校都会对新生进行心理测查，对有需要者提供帮助，而有的学生会拒绝。其实，青少年的心理弹性很大，有了问题只需稍微帮助就能过去。尤其是贫困生进入高学并努力学习，国家和学校的各种资助政策都会帮助他们完成学业的，完全不应该有过重的心理负担。
理智面对恋爱情感
近年来，大学校园谈恋爱早已成为时尚，并发生着本质的变化，“毕业即分手”的现象是屡见不鲜、见惯不怪。对此，百合网曾做过的网络调查显示，目前，90后比80后的婚恋观更现实，而且5年一个周期在递增。也就是说，现实性与出生年代成反比。校园恋爱大多为解脱寂寞而选择的开心生活方式，是否需要父母认同也是随着年龄的降低而降低。这表示，他们对选择谈恋爱的态度更加趋于实用。
对大学期间学生积累谈恋爱的经验，百合网副总裁慕岩持赞同态度。他说，我国的各级各类教育对学生的情感教育特别缺失，而且几乎是空白。有的高校开设相关选修课，大都是爆满。而在国外许多学校，从初中阶段就开设的亲密关系课程，不仅让学生学会与人相处、而且为成人后婚姻恋爱积累经验。实践中，部分大龄青年不善于与异性交往，想不清楚自己对婚姻对象的角色定位，多半就是没有经历和接受过相关教育所致。
尽管大学谈恋爱逐步被社会接受，但也面临着各种因心理不成熟而引发的冲突。为此，慕岩建言，大学生应培养自己的观察能力，尤其不能与人格有缺陷、过于自私的人轻易谈恋爱。这样的人往往情绪不稳定，逻辑思维和行为较为怪异。如果已与这样的异性朋友相处，建议恋爱的节奏放慢些，发展太快容易“被爱情冲昏头脑”。要多听取朋友的建议，并多看一些相关书籍。同时，认真思考“想找到适合自己的另一半，自己有否爱的能力”。
真情学友与你分享成长心得
首先要认知大学精神是什么？大学之大不在于学校硬件设施和校园面积，而在于有学识渊博的大师，只有这样的老师才会让学生知道如何做人、做学问，才不至于使学生在纷繁的大学中迷失了人生的方向；还应当有自身独特的学术氛围和校园文化，这些是大学经过几十年才积淀下来的精髓。其次要明白大学目标是什么？有了明确的目标就相当于你的大学有了方向，在进入大学之前不妨花点时间想一下，通过大学学习要变成什么样子，是从事学术研究、从政或是从商……这些目标一旦确定，你就会明白自己在大学到底要学什么，接下来的每一步都会很有目的性和计划性，也可以避免浪费时间和少走弯路。最后要合理规划好该做什么？每一所大学基本都开设了生涯规划课，它可以帮助你在确立了目标之后，再将大的目标细化到每一个小目标和每一个时间段，并逐一实现目标。
大学学习没了老师的监督，很多课程都可以根据自己的兴趣选择。对于那些对高考填报志愿不满意的同学，学校也提供了多次改换专业的机会，很是人性。有事没事就去图书馆转转，终归有好处。由于经常去图书馆看书，期末复习的时候很轻松，鲜有通宵达旦的惨痛经历。学习永远是学生的第一要务。如果可以早早地知道自己想要什么，尽早规划那是最好的。
在大学，学习无处不在。加入学生组织和社团不失为选择，但如果加入太多，天天忙得昏天黑地，单开会一项就让人自顾不暇。选择保留最喜爱的且和专业密切相关的社团，久而久之，人际交往能力、团队合作能力以及语言运用能力都会得到显著提升。如果有机会，强烈建议大家多多参加比赛。不仅能锻炼自身能力，而且可以接触社会，经历那份紧张体验，促进自信心显著提升。
总之，大学只是为学生提供了一个不断提升自身综合素质，实现从学校向社会转型的平台。如何科学合理利用好这个平台需要因人而异，但学好自己的专业知识，充分利用好大学的资源不断扩宽知识面，是每个学生需要共同面对的主题，也永远不会过时。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
