只摘够得着的苹果
来源:
《减压必备的心灵鸡汤》
德国柏林爱乐乐团素有“世界第一交响乐团”之美誉。能够成为柏林爱乐乐团的首席指挥,是每个指挥家的最高梦想。然而在1992年,当柏林爱乐乐团邀请英国著名指挥家西蒙・拉特尔担任乐团首席指挥时,拉特尔却出人意料地拒绝了。他说:“柏林爱乐乐团以演奏古典音乐闻名于世,但我对古典音乐的理解还不够透彻,如果我担任首席指挥,恐怕非但不能带领乐团迈上一个新台阶,反而会起到负面作用。机会虽然好,但是我没有能力去把握,还是放弃为好。”
不过,这绝不意味着拉特尔不想担任乐团首席指挥一职。在谢绝邀请后,他付出了十年如一日的不懈努力,直到他对古典音乐的透彻理解震撼了世人,直到他对古典音乐的精湛指挥一次又一次令听众倾倒,直到2002年柏林爱乐乐团再次向他抛出了橄榄枝。这一次,拉特尔没有丝毫犹豫,当即接受了邀请。因为他知道,现在的他已经具备了担任首席指挥的实力。事实证明,拉特尔加盟后,柏林爱乐乐团创造了演奏史上一个又一个奇迹。
拉特尔的放弃是一种务实,更是一种明智。他的放弃,恰到好处地为我们诠释了“放弃是为了更好地得到”的哲理。只有暂时放弃,才能超脱自己,给自己激励,腾出空间和时间去接纳或学习其他更多、更好的东西,最终取得更大的成功。所以,当我们还没有实力去采摘那些高处的苹果时,无论你多么希望得到它,多么需要得到它,只要客观条件不成熟,那么就必须暂时放弃,然后通过务实的途径,去追求事物的本质。等你长高了,你自然会摘到更多的苹果。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
