周士渊：我推荐的六种学习习惯
在对习惯研究专家周士渊老师的访谈中，他谈到了自己推荐的六种学习习惯：
周士渊：这个不一定很准确，可以作为借鉴。有六个习惯，第一个习惯――专心，你看很多读书好的考高分的都是专心，专心读书特别赚便宜。专心你上课都听懂了，作业很快完成了，可支配的时间反而更多。曾经有一个考清华全校第一名的学生接受采访，说到自己最重要的经验就是专心。有的学生会有很多借口，这个老师有口音，讲得不怎么样，但是他不一样，上课作业都很专心，所以该学学该玩玩，反而非常轻松。
第二个，就是要善于提问。实际上学问学问，很多都是问出来的，因此善于提问要成为一个习惯。有人说犹太人之所以聪明就是因为善于提问。比如说这个习惯，多少人看了《世界上最伟大的推销员》，但是他没提问，我提了问题，找到了羊皮卷里的秘密。我又提问，为什么《论语》第一句是学而时习之，一般人不问。
第三个要认真，我发现就我们人聪明不聪明差别有限，认真不认真可以天差地别。读书也是一样，认真是特别重要。
第四个学习习惯是备一个错题本，把习惯性错题记在一个本子上，这是很多清华北大高考状元书上提到的，就把你的弱点抓住。我们很多时候往往不知道自己的弱点，知道了以后可以改很多方面，错题本就是这个功用。我关于考高分还写了一个微博，我说第一条，所有考高分都是把知识变成习惯，一进考场一一得一，二二得四，想都不想，变成习惯。另外一条，就是找自己的薄弱环节重点下工夫，避免了题海战术，节约时间。
第五个习惯叫思维导图，就是一种树状的思维图。人在脑子来的思维状态是什么样，好像一棵树有个根，扯出来几个树枝，树枝扯出来几个小杈，小杈上有几个叶子。我讲课从来不拿稿子，脑子里面有。思维导图特别容易记忆，走进考场心里清楚得很。
第六种习惯，巧于记忆，现在很多大量课外的培训很多人都在参加，这里确实有奥妙，虽然很多人知道，但却不重视，或者知道了停留在知道。但知道和变成习惯就完全不一样。比如我们院里有个女士养了三条小狗，一个叫吉米，一个尤卡，一个安妮，我总是记不住，我突然想到美国总统有个吉米卡特，安妮，有本日记叫安妮日记，尤卡尤卡怎么想不出来，我们小时候特别喜欢吃油条，上海话油条跟优卡发音很像，就这样一下都记住了。这样的方法重复重复，重复到一定程度，都不用想，下一次碰到一定会联想记忆。因此我把这种记忆方法变成习惯以后，虽然已经六十多岁居然能够记住三百个电话，我的实践证明，方法变成习惯才是你的，否则就是别人的。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
