哪些坏习惯让你与高薪绝缘
互联网
经济不景气，想求高薪更是难上加难。最近各种报道都在预测下半年国家将出台更多相关政策，以激励消费以拉动内需。但是，在城市消费调查中，北京市民多称无闲钱消费，说现在连吃午饭都很贵，叫苦不堪。经济形势走向，非个人所能左右，但在本职工作范围内，薪水高低就全看自个儿了。事实上，向阳生涯研究发现，很多人在工作中有着这样那样的一些坏习惯，无形中让你与高薪“擦肩而过”。这里就来盘点一下，都有哪些坏习惯。
爱说“不可能”  绝缘等级：★★★★★
镜头回放：小刘做销售一年多了，业绩平平。年中一过，老板就对销售部下了新指令：每个人的业绩要想办法再拔高
30%
。小刘一听，心往下一沉，他想：“公司这人力、资源和渠道的情况都摆在这儿了，不可能做到的，这不是明摆着不想多给我们年终奖吗？”他越想越不对，便找老板谈话。老板回复他：你都没有尝试一下，怎么就断然拒绝呢？多少工作和成就，不都是在“不可能”的条件下完成的吗？等到跨年涨工资时，小刘连机会都没有，而其他拼出业绩的同事，薪水马上就上了一个台阶。
拖拉，无时间观念  绝缘等级：★★★★
镜头回放：小张做技术工作三年多了，技术不错，人也很好，最大的问题就是爱迟到。上班迟到都不说了，连参加会议也常常最后一个进场，这事让老板很不高兴。时间久了，工作中他的“不慌张”在老板看来就成了“拖拖拉拉”，办事不靠谱。等到年底加工资的时候，就没他的份。几年了，薪水涨是涨了一点，但就跟“龟爬”一样。
工作出问题，总是找借口  绝缘等级：★★★★
镜头回放：
Rose
在一家快消品公司做行政工作，该公司因为业务扩大，工作团队也在一年间快速膨胀起来。原先的小办公楼不仅使用面积不够，所在地段也不利于公司开展营销活动，所以必须立即找新地方，并赶紧装修起来投入使用。
Rose
对这个工作不熟，在和装修公司沟通时遗忘了很多细节，结果造成施工中不断增加装修项目，预算便节节增长，老板因此狠狠批评了她。她不服气，找出各种理由把责任推到装修公司身上，结果一场事弄得大家非常不愉快，老板因此对她的能力有了质疑。
无计划，做事没条理  绝缘等级：★★★
镜头回放：
Lily
做销售助理工作一年了，她为人处事很好，就是工作经常让人捏把汗，因为每一件事都是在别人的催促中，慌慌张张完成的。公司销售活动很多，经常需要后续支持。但
Lily
做事没计划性，事情多一点就立马没了头绪，一会儿忘了这个乱了那个，结果事事都漏洞百出。销售总监经常叹气摇头，给她基本工资都不错了，哪里还有涨薪的可能呢？
没担当，遇事总爱躲  绝缘等级：★★★
镜头回放：
Vitas
在一家不大的公司做网络编辑，因为求安稳混日子，所以他不愿意多做什么事。公司网站重建，内容方面需要赶快改版，但他觉得加班又没钱拿，何必累着自己呢？老板在会上提出这项工作要抓紧时，他立马找事绕开，或者推荐别的同事承担。表面上无可厚非，但他涨薪的事儿，老板显然也找各种理由一堆再推。
邋遢，不注意职业形象  绝缘等级：★★★
镜头回放：
Leon
刚毕业不久，从家里找关系应聘上一个商务助理的工作。这是家车企，面对的高端客户比较多，因此常常会有一些高级场所需要出入，
Leon
人很聪明，英文也很好，乐于交朋友，是比较适合这个工作的。但他平常爱穿牛仔裤休闲装，总给人一副吊儿郎当的感觉。一次，老板与重要客户会面，他没有准备西服，穿着
T
恤和休闲裤就去了，虽然客户并没有挑剔，但老板后来还是把他狠狠批了一顿。
把“差不多就行了”挂在嘴边  绝缘等级：★★★★
镜头回放：
Apple
在一家外贸公司工作，已经做了一年的销售。每年行业里会举办各种展销会，销售人员也必须去到会场配合做接待、营销等工作。展台怎么布置，宣传画是不是贴得美观，易拉宝怎么放更能引人注意，这些细节都是体现公司专业度的问题，可
Apple
觉得这些事和自己关联不大，太折腾了反而耽误了自己的现场销售工作，因此不愿出力，凡事就说“差不多就行了”。这事不仅让老板对她不满意，就连同事也小声议论她的“没责任心”。
情绪起伏影响工作和人际关系  绝缘等级：★★★★★
镜头回放：
Lisa
在一家设计公司做是客户主管，已经有七八年职场经验的她，在处理客户问题上非常的娴熟和老道。但
Lisa
做事很容易受到情绪影响，只要在家她与老公吵架，第二天情绪全都写在脸上，大家看到连话都不敢和她多说，和客户电话时也特别生硬。对这个问题，老板十分头疼，客户工作少不了她，但因她情绪起伏太大，老板又不敢委以重任，只能给她一个小主管做。升不了职，涨薪自然也难。
专家建议：
职场综合胜任力，全靠细节制胜
职场中，苦一点累一点也许还能忍受，可一旦发现自己的薪水没有“竞争力”，各种委屈和抱怨立马爆发出来。其实，除了公司、行业、个人技能高低外，以上谈到的细节，都在悄悄地发挥魔力，影响着你的薪水高低。如果做好了，能起到事半功倍的效果。向阳生涯
CCDM
职业规划导师闫岭建议大家注意一下三点：
1
、提高综合胜任力。这主要是指出工作技能外，职场人需要从言行举止、对待工作的态度、办公室人际交往中传递出“我是一个积极的人”这样的信息，负责任的对待工作，克服得过且过的惰性，多从主人翁的角度来做工作，做事有担当，以此全面提高职业素养和综合能力。
2
、培养良好的心态，从减少抱怨开始。工作中十有八九是不如意的事，正视问题，积极寻找解决问题的方案，而不是坐等问题继续恶化，更不是抱怨。
3
、细节，也决定着高薪。核心竞争力是决定薪水高低的首要因素，想要高薪“可持续”，那么只有靠细节取胜。以上的小案例，全部都真实的发生在办公室中，有时候你一不注意，工作就可能因此做不到位，高薪可能就会悄悄从你身边溜走。只有一点一滴做好每个细节，用细节征服你的老板、客户和对手，高薪必定非你莫属。
薪水，是职场中永不褪色的话题。作为中国职业规划行业第一品牌的向阳生涯，总结了
10
年的丰富咨询案例经验认为，不要盲从“高薪定律”、“成功定律”，以职业目标为导向，以职业规划方案为发展蓝图，踏实、坚持不懈的精进专业技能，提升综合胜任力，高薪不是你的，还能是谁的？

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
