商学院2020级新生入学教育：由新开始 从心出发
武职网讯
（通讯员 杨朝林 沈易佳）
金秋十月，银杏叶黄，丹桂飘香，商学院迎来2020级1200余名新生。为了让新生尽快适应学习生活环境，商学院从专业素养、入党启蒙、校史校情、安全防骗、心理健康、资助育人和素质拓展教育七大板块开展为期一周的入学教育系列活动。
10月12日，商学院各专业老师们为新生介绍所学专业培养目标、理论课程、实操实训课程等，希望同学们通过静心学习、刻苦钻研、加强磨炼，求得真学问、练就真本领，成为全方位复合型人才。
10月13日至14日，商学院党委副书记敖锋、专职组织员沈易佳为新生开展入党启蒙教育，引领新生学习新中国史、党史，从历史事件到新冠疫情，讲述中国共产党为什么能团结和带领全国人民克服各种困难，不忘初心和使命，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。课后，商学院新生纷纷表示，要树立永远跟党走的理想信念，努力成长成人，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
商学院院长孟凡中在商学院2020级新生开学典礼上致辞

10月16日，商学院2020级新生开学典礼在学校德礼堂举行，商学院院长孟凡中致辞，寄语青春学子：“珍惜大学三年美好时光，树立与时代同心同向的远大理想和崇高信念，全面提高综合素养，努力掌握一技之长，谱写开拓奋进的新篇章！”
开学典礼上，该院2020级全体新生聆听了校史校情专题教育、图书馆资源和数字资源使用方法讲座、防诈骗宣讲，了解了学校“人人成才”计划。
学校关工委副主任谈朝阳（左一）为商学院新生作校史校情专题报告
学校关工委常务副主任谈朝阳以“弘扬爱国主义精神，爱我武职放飞梦想”为题，为商学院2020级新生上了一堂生动的校史校情教育课，勉励商学院学子爱国爱校，努力成为富有昂扬向上的精神状态和奋斗姿态武职青年。

校图书馆信息技术部陶波
介绍图书馆资源

学校图书馆信息技术部陶波介绍图书馆馆藏图书资源、线上数字资源使用方法，指导学生如何高效利用图书馆资源，丰富校园文化生活。

武汉市公安局东新分局反电诈专班郑雨轩警官宣讲防诈骗知识

学校保卫处副处长项洪文、武汉市公安局东新分局反电信诈骗专班教官郑雨轩为商院新生普及了大学生常见的6大电信诈骗类型和12种诈骗手法，让新生树立牢固的防骗意识。
校团委副书记黄晶晶介绍人人成才素质教育计划

校团委副书记黄晶晶以“泡菜理论”为引，从介绍
“人人成才”计划、
解读
素质学分办法和
认知
团学组织三大板块入手，系统地介绍了学校“人人成才”大学生素质拓展计划和《学生素质拓展学分管理办
法》，期望所有学子人人成才，人人有才。

形式多样、内容丰富的入学教育在2020级新生中引起热烈反响。财会类20306班新生高贝贝说：“通过这一周的入学教育，让我对学校学院有了比较全面地认识，也让我对未来三年的校园生活满怀期待。我将牢记入学初心，珍惜大学时光，励志笃学进步，努力成为一名优秀的武职人。”
（审核：敖锋）
