大学新生入学之心态调整
高中毕业生在高三暑假以及刚刚开始进入大学的时候是大学能不能过好的最重要的时刻，而在这个时间段里面，高中毕业生面临最严重的问题，就是心态的调整过程，如果心态无法很好的调整，大学生活将遇到种种困难，我这里针对高中毕业生要进入大学，所需要准备的四种心态。
规划心态
我们读高中的时候，我们的最大目标是考大学。很多高中生到了大学以后，因为考大学的目标已经实现，所以他们顿然失去了目标，感到彷徨无助以及迷茫，大学没有目标是很多在校的大学生沉迷网络游戏、电视剧以及小说的最根本的原因之一。所以如何在高考过后，立刻设定大学的目标，重新注入学习和生活的动力，成为高三家长最紧迫的事情。大学的职业规划其实很简单，第一、选择高三毕业生本人感兴趣而且擅长的专业，家长千万不要做教官，因为很多大学生在大学不喜欢的专业，没有学习的动力的专业，都是家长给他选择的。如果这个方面家长以及高中毕业生本人无法进行有效选择，可以借助于性格测评工具或者系统来完成。今年是考完高考再给填志愿，给了很多高中毕业生一个难得的机会，可以选择自己最好的学校以及专业。第二大学的职业规划路线只有4条，仕途、学术、从商、出国四个方面，但是这四个路线，在大学过得是完全不同的生活。
第一、仕途：就是公务员道路，如果想做一个公务员，大学应该做些什么？1、参加学生会，这个社会官场预备班。2、一定要得到党员资格。3、大学里面主动积累公务员的人际关系网络。（师兄师姐以及老师）。
第二、学术：就是考研，如果想考研在技术发面发展，大学的主要生活就是实验室以及图书馆，尽自己最大的努力学到最多的专业知识。不能依靠大学的老师，一定要自学，还要参加校内外的科技比赛，尽量拿到名次，以及获得院长级别的推荐信。
第三、从商：从商有2个方面，一个是进入企业工作，一个是创业。如果选择这条路线，1、要进入社团进行商业基本技巧的锻炼。2、大学生活里面要加入工作和赚钱的元素。3、大学假期期间，一定要得到一些知名企业的实习机会，或者自己建立一个公司来经营一下。永远记住：学校是最大的盈利机构，学校本身就是一个庞大的消费市场和人力资源市场。
第四、出国：如果打算出国，首先考虑的是去那个国家，去那个大学，去干什么，为什么要去，如果这些问题都可以得到明确的解答，那么大学期间1、要把英语好好的学好，不是简单的4、6级，而是英语的口语交谈能力。2、在大学期间一定要得到一些知名人士的推荐信，最好是你要进入那个学校的校友。3、就是把自己的简历做好，做一些对于你出国有利的事情。
目标是一切的基础，如果扩大一点来说就是现在很多大学生没有目标，不明白自己的价值观。像李想所说的“一个人如果到了18岁还没有目标是很可悲的事情”。我非常认可这这句话。开了很多的讲座以及和很多的学生接触，经常会发现他们问这样的问题：“师兄你可以教我怎么做吗？”“师兄，你认为我应该怎样做？”“师兄，你认为我们应该向那个方面发展？”对于这些问题，我用了李开复老师的一个回答：“我对你一无所知，我给你的任何建议都可能害了你。”深感无奈，很多大学生都不想承担责任，希望别人帮他做决定，希望别人帮他承担做出决定后的责任，是多么可悲的事情。难道我们的命运不是应该自己来把握吗？在学校里面，很多人因为没有目标，在做很多无用功。如果目标是一个方向，有很多时候我们都在做夹角大于90度的无用功或者负功，所以我们很难前进，明确目标后，以后做任何事情都问问自己，这个事情和我的目标有关吗？如果没有关，为什么要做呢？这样每天都在做正功，每天都在进步，没有不成功的理由，当代大学生最缺乏的就是树立一个志向，一个远大的志向。再把这个志向分解和量化成一个个的目标，最后为这些目标努力吧！所以如何让高中毕业生设立目标，成为高三暑假最重要的任务。

归零心态
很多高中毕业生，到了大学以后，很久都不能适应大学生活。归根到底就是他们还活在高中的生活里面。很多高中毕业生，尤其考上重点大学的毕业生，因为高中时候，无论在学习或者工作，都是年级或者班级的领军人物，老师的宠儿，父母的宝贝，但是到了大学后，发现这种优越感顿然消失。第一同个学院同个专业，大家都变得非常的优秀，对比自己很多人变成了井底之蛙。然而人还不承认，还是以从前的生活模式活着，认为别人都需要以他们为中心，所以无论在人际关系或者学生工作，甚至宿舍以及班级都处处碰壁。在进入大学的第一天，告诉自己：从现在开始，如果毕业为终点，那么今天我们都是在同一起跑线上，如果你想赢就要付出更多的努力。

尊重心态
很多高中毕业生，现在很多都是独生子女，尤其是高三那一年，所有的家里人都把他当皇帝侍候，在家里很多时候可能连家里的长辈都不尊重，如果把这种情绪或者心态带到学校来，那么他将碰到很多壁，第一方面是宿舍关系，可能家里有人打扫卫生，有人侍候你。但是到了大学宿舍后，每个人都平等的，如果说句不好听，各个都不屑于侍候别人，每个人都不想吃亏，这个时候就需要每个人都放下自己的过去，分工合作，把宿舍的规章制度订立出来，每个人做好自己份内的工作，相互尊重。第二方面就是师长关系，很多大一新生，看不起师兄师姐，看不起老师。进入大学的第一天就自以为是。大学是一个严格的社会，尤其是一个严格的儒家社会，等级非常森严，只要是你的师兄师姐，哪怕比你大一级，你都应该尊重，因为这个是基本的礼貌，同时也是大学的潜规则，只要你触犯了，一定会流血。（我已经试过，不要学我）至于老师更加不用说，你能不能毕业都掌握在她手上，所以要尊重他们。这个是获得他们帮助的最有效的方法。

成人心态
当进入大学的那天开始，就要告诉自己，我成人了。我要对我的人生负责，所以有很多困难和问题都要靠自己去解决。也要开始如何在大学期间减少家里的负担，尝试去工作赚钱。另外就是要记住，现在已经离开父母的怀抱，要靠自己和身边的人好好相处，在大学里面做的任何事情，都要自己考虑后果，然后想想如何利用最短的时间，让生我养我的父母过上好的生活，这个会成为你大学努力的一个动力。最后就是记住，你已经成年了，有很多时候，你自己将拥有对未来的决定权以及选择权，开始学会承担责任，以及开始学习如何做出选择，不要什么都要问人，尤其是父母。作为高中毕业生的家长，也要开始培养，子女独立做出决策的能力，作为孩子的我们一定会长大，一定有自己的想法，一定有自己想做的事情，作为父母的可以做得最多的就是表示支持。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
