大学生在人际交往中应该注意什么？
社会中的人总是处于一定的社会关系之中，大学生同样离不开与人交往。和谐的人际关系既是大学生心理健康不可缺少的条件，也是大学生获得心理健康的重要途径。大学生人际交往过程中要注意：

面子心理：
大学生的许多人际冲突，都是发生在没有什么原则问题的小事情上，往往是一次无意的碰撞、不经意的言语伤害或区区小利等等，本来只要打个招呼、说声道歉，也就没事了，但双方都“赌气”，不打招呼，不道歉，出言不逊，结果争吵起来。更有甚者，一个不让，一个拔拳相向，头破血流，事后懊悔不迭。从心理学角度讲，则是双方都在用不适当的方法维护自尊，即典型的面子心理。仿佛谁先道歉就伤了面子，谁在威胁面前低了头，谁就孬种，于是冲突层层升级，甚至以悲剧而告终。

冲动心理：
大学生处于特定的生理发育期，自制能力较弱，遇事容易冲动，或者有些同学认为自己做事爽快，实则也是冲动表现。像骑车相撞以及类似的许多事情，是大家都不愿意发生的，有时也很难断定谁是谁非，双方谦让一下就相安无事了，即使自己有理，也可以忍让一点，好言相对，然而大学生往往一时冲动，气势汹汹，把事情搞糟。

宽容心理：
同学之间坦诚相待、互通有无，有利于增进彼此友情，减少不必要的摩擦、冲突。但是，如果你和同学交流时遇到意见分歧，或对方有错误时，是选择措辞生硬，直道其详，还是近取诸譬，站到对方的立场上想一想，委婉地让对方接受你的意见，会产生完全不同的效果。另外，培养感也有助于把本来紧张的局面缓和得轻松自如，几句俏皮话能使一个窘迫的场面在笑话中消逝。

封闭心理：
大学生人际和谐的表现之一是乐于与人交往，然而有的大学生由于种种原因形成不同程度的封闭心理，阻碍其正常人际关系的形成。有的是因为性格内向，情感冲动的强度较弱，外露表现不明显，被人误认为封闭。实际上他们中有些人情感深沉，能帮人一帮到底；有的是整天忙忙碌碌，为紧张的工作和繁重的学习所累，始终处于疲倦状态，自然也就很少有高涨的热情，只要紧张气氛松弛了，他们的热情一般能很快调动起来；有的则是因为心灵上的创伤所致，如过去曾赤诚待人，结果却遭致欺骗、暗算，因此对人渐存戒心，不轻易暴露自己的思想感情，或者学业屡屡受挫，世界在其眼中被蒙上了一层灰暗的色彩，失去了信心，失去了对生活的追求，自以为是看破红尘，新的事物、新的活动难以再激起他的热情，看不到自己改造世界的力量，只想消极混世，了此一生。对于心理封闭的同学，最重要的是要努力改变自我，自强不息。大家要以更大的热情关心他们、帮助他们，不能简单予以责备，甚至孤立他们。


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
