安全为“翼”护航青春成长  学校多措并举扎实开展新生入学教育
（
通讯员  黄喜 袁昌宁）
强学生安全意识，筑校园安全屏障。本学期开学以来，学生工作处联合学校保卫处、信息办、后勤保障处及各二级学院，面向
2023级新生开展安全教育系列活动，帮助学生迈好安全大学第一步。
线上线下
“
双管齐下
”
，
筑牢
新生安全意识
线上共讨，安全知识人人知。入学前，学校组织全体新生在超星学习平台进行安全教育网课学习，同时组织学生学习《民法典》、《学生手册》以及学校章程等相关制度，内容涵盖交通、财产、网络、饮食等方面，帮助新生识别与防范电信网络诈骗、校园不良网络借贷等新型诈骗手段。海量安全内容增强安全教育学习的深度与广度，让安全风险防范意识直抵每名新生的心灵深处。
线下共享，安全意识再提升。各二级学院积极召开安全教育主题班会，组织新生学习教育厅发布的《安全责任告知》《安全温馨提示》。全体辅导员围绕人身安全、财产安全、交通安全、网络安全、饮食安全等方面，向同学们介绍可能会遇到的各种危险以及自救措施。以各种生命安全的悲剧案例作警示借此希望同学们要防患于未然，提高应对各种危险事故的防范能力。
多样化宣讲
入脑入心
，传递安全防范秘诀
9月26日上午，学生工作处联合保卫处、后勤保障处举办在凌峰楼C11举行安全教育讲座。东新公安分局刑侦大队罗镕浩、武汉中西结合骨科医院沈泓海教授为新生带来网络安全与健康卫生知识科普讲座。
“冒充网购客服诈骗、冒充熟人诈骗、刷单返利兼职......”会上，罗警官详细讲述大学生们最易上当的诈骗手法。他从认识诈骗陷阱、增强反诈意识和反诈指南对同学们进行防诈骗宣传，并送上“八个凡是”和“一个绝不要”锦囊，帮助学生提高反诈意识。沈鸿海教授从校医院就医流程、就医过程中的常见问题、紧急情况发生时的应对方法三方面向同学们生动传授健康知识。讲座现场，同学们认真提问，积极与老师互动。
讲座结束后，文传学院
2023级新生陈晨收获颇丰：“开展专业的安全讲座非常有意义，讲座内容干活满满，讲解形式也丰富多样。我们不仅学到了很多课外知识同时也开拓了我们的眼界。”
同时，在新生军训期间，学生工作处邀请宋功俊警官为新生作防诈骗宣讲。他结合生活实践，告诫学生在使用网络平台时不要浏览陌生网站、点击不明链接，做到理性上网、科学上网。
常态化教育
时毫不松懈
，
绷紧校园
“安全弦”
9月22日-28日期间，5000余名新生分批次于关山校区钟楼广场及光谷东校区分别组织开展消防安全知识宣讲暨应急逃生自救疏散及消防器材操作演练。
活动现场，消防人员首先详细讲解了灭火器的检查和正确使用方法。并通过再现火灾场景，现场实操消防器材，在实践中深入浅出讲解火灾的形成条件、如何预防和应对火灾等消防知识。在听完老师讲解后，同学们踊跃参与到灭火器的使用与训练中。期间，老师们对同学们进行耐心的指导，使得同学们对灭火器的使用方法有了更为直观的认识。
机电学院自动化类
23305班级徐佑晨在参加了活动后感叹：“我们不能忽视生活中任何潜在的危险，我们要不断加强安全知识的学习，时刻绷紧安全这根弦，主动提高安全防范意识”。
中秋国庆
“双节”假期前后，各二级学院还组织开展安全教育活动。包括明确学生离返校手续、留校情况排查、深入寝室开展隐患排查等内容，教育引导学生树牢安全意识，做好安全防范工作。
新生入学教育是学生思想政治教育的重要组成部分，对帮助学生系好第一粒扣子，走稳学业生涯的第一步具有关键作用。通过入学教育系列活动，同学们深刻认识到加强安全防范意识的重要性，学到了许多安全预防措施和急救措施，掌握了必要的安全知识和技能。安全教育永远在路上。学校将继续努力使校园安全教育融入学校日常教育中，筑牢安全防火墙营造武职安全校园。
（审核人 陶舒）
