心放空，超轻松
如果遇到突发状况，先深呼吸几下吧！因为唯有心静，智慧才会生出来，事情才能得到圆满的解决。
古印度有一个国王，每天都要绕行佛塔100遍来静心修行。
有一天，他正在绕行，下属忽然来报，说邻国突然派兵前来攻打，已兵临城下，战况危急，请大王赶紧去督军应战。
国王不为所动，镇定地说：“即使军队攻到我面前，我也不会停止绕行。”说罢依然绕行如故。
过了一会儿，敌军已攻到一箭之遥了，看见国王心如止水而且静静地绕行佛塔，带兵的将领大吃一惊，心想必然有诈，唯恐伏
兵突然杀出来，就赶紧下令撤兵了。
这与《三国演义》里诸葛亮的“空城计”颇有异曲同工之妙。诸葛亮守西城，司马懿大军突然攻至，蜀国的军队都派出去打仗
了，城内只剩下老弱残兵如何应战？诸葛亮不愧是诸葛亮，他心静如水，立刻吩咐打开城门，叫那些老弱残兵扮成寻常百姓在城
下悠闲地打扫着，他自己则带了琴童到城楼上焚香抚琴，琴韵悠扬，一副气定神闲的样子。
司马懿知道诸葛亮诡计多端，也生怕中了埋伏，就急急撤兵走了。
一般人碰到突发状况，第一反应便是惊愕不已，然后心急如焚。不过越急越成不了事，古哲说“急则败矣”，所以遇到突发状
况，先深呼吸几下吧！因为唯有心静，智慧才会生出来，事情才能得到圆满的解决。
人的心跟身，就像将军跟士兵，发号施令的是心，执行命令的是身，心定身就定，心不定身就难定。
禅宗也有个趣味公案，说有个比丘尼，在一个酷热的夏天外出弘法，半路上遇到一个自称修道的人，正在用火烤自己的身躯，
烤得大汗淋漓、口干舌燥、毛发焦黄。
比丘尼不由得脱口而出：“该烤的不烤，不该烤的猛烤有什么用呢？”
修道人听了勃然大怒：“臭尼姑，什么是该烤的，什么是不该烤的呢？”
比丘尼平静地说：“该烤的是你那颗嗔怒的心，你能烤心才算是真烤，就像牛拉车，如果车不动，应该打牛而不是打车。身就
像车子，心就像牛，你应该烤心才对，干吗糊里糊涂地糟蹋身体呢？”
心就是身的司令官，司令官如果经常毛毛躁躁，是很难打胜仗的，如果能镇定、沉着地运筹帷幄之中，就能决胜千里之外。
心若经常满载着自私、贪婪、嗔怒等负面情绪，就会凡事看不顺眼，事事焦躁难安，生活当然也就难以轻松快乐起来。
唯有懂得将心放空，人生才会超级轻松！

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
