数字看武职
数字看武职

武汉职业技术学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校，最早办学历史可以追溯到
1972
年。 学校秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，在长期的办学实践中，形成了“一个坚持――坚持高等职业教育方向；二个满足――最大程度地满足社会对高职教育多样化的需求，最大程度地满足学生求知、求技、求职等多方面的需要；三个结合――实现学校与企业相结合，专业与行业相结合，知识、能力与素质相结合；四个为本――学校以人为本，办学以教师为本，教育以学生为本，人才培养以能力为本”的办学理念，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，坚持“以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研结合的发展道路”，在校企深度融合的开放式办学模式、“三全一主体”人才培养模式、柔性化教学体系、工学结合专业课程改革、“四方三层”教育质量管理和国际合作交流方面形成特色。

学校现有占地面积
1580
亩，建筑面积
67.4
万平方米，固定资产总值
11.06
亿元，年办学经费突破
3.7
亿元。学校拥有
53
个多功能实训基地（中心）、
211
个实验室，其中有数控、电信、生物
3
个国家级实训基地，
11
个省级实训基地，
12
个校内共建实训基地，教学设备总值达到
1.86
亿元。学校馆藏纸质图书
138.9
万册，电子图书
12TB
。学校还建有出口总带宽
4.1Gbps
、主干带宽
10Gbps
、数据总量
45TB
、信息点
18490
多个的校园网。

学校现设置
14
个二级学院共
73
个专业，覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物、轻工、国际教育、继续教育等十多个应用技术与教育领域，形成了“国家级（
9
个）、省级（
26
个）、校级（
33
个）”三个层次的“金字塔”型的重点、特色专业群，专业服务区域产业发展能力大大增强。

学校实施“人才强校”战略，现有教职工
1447
人，其中专任教师
908
人，教授、副教授
385
人，博硕士
524
人，“双师”素质教师占专业课教师的比例超过
90%
。学校拥有国务院、省政府津贴专家
7
人，省级教学名师、优秀教师
4
人，全国优秀教师
4
人，国家级教学团队
1
个，省级教学团队
5
个。先后聘请楚天技能名师
27
人，常年聘用外籍教师
15
人。学校有国家行业职业教学指导委员会委员
15
人，其他专业指导委员会委员
26
人，全国和湖北省高职高专院校人才培养评估专家
4
人。

学校积极开展国内外合作办学，先后与美国、加拿大、澳大利亚、爱尔兰、新加坡等
26
个国家和地区的
98
所院校或教育机构建立交流与工作关系，
600
多名校友在美国、澳大利亚、新加坡等国学习和工作。学校依托行业产业，发起并牵头成立了湖北现代制造、电子信息、旅游、生物四个职业教育集团，与
IBM
、海尔、富士康、华中数控、联想等
300
多家企业和机构长期开展“产学研”合作，建立校外实训基地
395
个。

学校面向全国
30
个省、市、自治区招生，各类在校生
23000
余人，毕业生初次就业率长期稳定在
95%
以上，学校就业工作
7
次获得省级以上表彰。学校建有职业教育研究院、旅游研究院、华泰机电技术研究所等
13
个研究机构，为行业企业提供技术研发和技术服务，年社会服务经费到款额达
1170
万元。学校援建中西部职业院校
10
所，并支持建设了湖北省教育援疆品牌――武汉职院新疆博州分院。学校年均为全国和全省培训职教师资
400
余人，年均开展职业技术技能培训
20000
余人次。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
