新生心理适应之----生活规划
选择决定未来，什么样的选择就会带来什么样的结果。中学时，我们的梦想是考大学；如今上了大学，你的梦想是什么呢？有几个？
其实说到梦想和选择，都关系到生涯规划的问题。大学是职业生涯的准备阶段，在职业发展的道路上能否赢在起点，关键就看我们在几年大学生活中是否做了积极、充分的准备。
生涯规划有很多阶段，对于18～23岁的大学生来说，一般认为正处于职业探索和准备期，充当的角色是职业工作的候选人、申请者，其主要任务是：
l  完善自我认识（保持积极自我概念的技能；保持有效行为的技能；了解发展性变化）
l  学习生涯规划（习得决策的技能；了解工作对个人和家庭生活的影响；了解男女性别角色的持续变化；习得生涯转换的技能）
l  追寻生命意义和生活方向，为未来生活做准备
l  接受教育并进行职业探索（接受教育和培训的技能；投入工作和终身学习的技能；搜集和运用信息的技能；寻找、获得、保持及改变工作的技能；了解社会需求对工作的影响）
对于目标的思考是生涯规划的前提
。结合上述任务，可以设定大学期间的目标，如：
l  个人成长目标：你想成为什么样的人？具备哪些素质和能力？得到什么评价？
l  学习目标：是否辅修其他专业；取得什么资格证书；学分排位情况；参加什么实习和社会实践；毕业后继续求学还是工作……
l  生活目标：身心的健康状况；交友状况；恋爱状况；个人经济能力……
l  目标是航行的灯塔，我们在任何阶段、任何情况下都不能没有目标或忘记自己的目标。而目标是否可行、有效，就要看自己的实际情况和所处的环境。所以
探索自我和分析环境是生涯规划的关键。
探索自我
包括了解自己的气质、性格、兴趣、能力和价值观，然后找出可以改进的地方，设定自己在大学不同阶段所要达到的目标。
分析环境
则主要指了解职业世界，包括职业分类、职业世界对人才的一般要求、不同职业对人才的具体要求，等等。
了解自己和职业世界的途径有很多。可以参加社会实践，或进行自我反省，或询问师长、亲友；了解自我还可以借助专业的心理测验，或与心理辅导老师、生涯规划老师一起讨论。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
