新生心理适应之----环境资源
刚进大学，一切都是新的。新的校园，新的老师，新的同学，新的开始。对于这些新的人事物，你可能因为初来乍到的新奇而兴奋，也可能因为现实与理想有所差距而失望，或者因为陌生而不免心生怯意……无论什么样的感觉，都很正常。随着生活的展开，我们会遇到形形色色的问题，但既来之则安之，了解我们的学校，掌握你所拥有的资源刻不容缓。
有效利用资源，能使你更快融入陌生的校园环境和人际环境，更容易适应具有挑战性的校园生活，达到更好的学习效果，也能提高你的办事能力和解决难题的能力，有助于你以后职业生涯的确定和发展。
校园资源丰富多彩，你必须自己主动去发觉。简单而言，可分成两个方面：1、资讯，2、社交网络
资讯包括一切校园内基本设施、学院部门架构、学制、政策、发布的相关信息等。
社交网络则指你能认识的人，网络越大表示你认识的人越多，可能得到的资讯和支持亦越多。社交网络可以算是校园内最重要的资源，这些“资源”就是围绕在你身边的人：
l  同学（同班、不同班、师兄师姐、老乡……）
l  辅导员
l  专业课老师
l  院系行政老师
无论是资讯还是社交网络，都是客观存在的，但必须在你主动与他们建立联结之后，才能真正成为“你”的资源，真正为你所用。有些同学因为害羞、不够主动，或为了避免有“拉关系”之嫌，常常不愿意或不习惯去找相关部门和老师，总觉得有“大事情”才可找他们。这些想法是不必要的。其实，“老师的大门”正敞开着呢，他们等着和你真诚地交流，等着和你讨论学术问题，等着给你更多的资料、意见、指引，甚至援助。
所有的荣誉、成绩都已成为过去。现在，你站在一个新的起点上，相信你正在思考如何创造一个更加美好的未来，而这些资源就是我们最大的“宝藏”。为了能度过快乐、充实而有意义的大学三年，为以后的发展打下良好基础，你准备好探索这些宝藏了吗？


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
