新生入学防骗指南
一、少带贵重物品
开学前后校园管理比较混乱，杂人多，笔记本电脑、相机等贵重物品尽量少带，现在物流和交通发达，报完名后找个适当的时间，托人带来或邮寄都可以，尽可能减少钱物被骗的几率。
二、小心手机诈骗
骗子以校方返还学费、奖学金、助学金为由，通过电话或短信，让学生提供卡号、密码。如果收到此类电话短信，即使是上面挂着学校的名字，也不要相信。对自己的隐私要严格保密，遇到此类事情需要认真核实求证。
三、提防银行卡诈骗
骗子自称自己的银行卡被盗，请求借卡转账，再以“我帮你操作”等理由骗得密码，最后用另一张卡调包。在街头或校园内遇到此类求助者往往是骗子，切不可交出自己的银行卡，更不可泄密码。
四、管好自己的证件
身份证等要妥善保管，不能借给他人使用。不能委托他人代为复印，身份证复印件在应用中要注明此件的用途。防止他人借用自己的身份证以及复印件办理各种银行卡、电话卡、借记卡等相关有价凭证，给自己造成重大经济损失。
五、警惕“热心”帮忙
骗子“欺负”新生人生地不熟，在车站、学校门口冒充新生接待员，“热情”地帮忙看管皮箱等物品，再“调虎离山”，借机偷走行李。当陌生人对你过分热情时应保持警惕，物品不要轻易离身，以免上当受骗。
六、警惕冒充老乡
刚入学时，新生相互不认识，骗子正是利用这一点，装扮成新生或者老乡和学生套近乎，骗取他们的信任，并乘机盗走学生财务。对陌生人要想办法确认其身份，另外，宿舍记得及时上锁。
七、保护好自己的同情心
骗子编造悲惨故事骗取同情，直接开口借路费等。遇到陌生人称没钱回家，建议他去救助站。若路遇声称遭遇困境的人，可帮他拨打政府救助部门的电话或110向警方求救，切莫盲目轻信伸出援手。
八、留意黑车
新生报到携带大量行李必须打的，一些黑车车主便开始招揽生意，贪图便宜的学生往往会选择此类车辆。部分别有用心的车主采用套牌车以低价骗取学生上车后，趁学生下车结账时，猛然启动车辆携带行李逃离，以骗取学生行李物品。请同学们尽量乘坐合法车辆。
九、防范寝室推销
寝室推销是新生经常遇到的骗局。骗子所推销物品多多为廉价文具或让人心动的低价旅游产品。收取费用后即失踪。对陌生推销者的花言巧语不要轻信，买东西时最好到学校内外的正规超市购买；入学后应先适应学校生活，不要急于外出游玩。
十、谨防落入中介陷阱
骗子多自称是某品牌代理商，且毕业于该校，在大学里找该产品的学生代理，以较低的中价费向学生提供兼职；个别家教中心会以几十元中介费的要求承诺提供家教机会，应聘者只试教一次便被辞退了，这是常见的骗人方法。新生入学应先适应大学学习生活，不要盲目寻找各类兼职工作。
十一、警惕专升本
专科生报名就可以预约专升本，等于天上掉馅饼，一些专科学生报到后，有些自称是校方的人会前来告知满足什么条件即可专升本，但必须提前进入高价培训班等等，这些很可能就是个骗局
十二、警惕传销组织
传销组织者以短时间能暴富的神话为诱饵，吸引学生加入。一定不要相信天上会掉馅饼，特别是本身不太熟或者很久已经没联系的朋友或亲戚相约，一定要加倍小心，防止深陷传销组织。
十三、警惕校园网络论坛中的信息
校园论坛是每个新生必须要进的网络世界，在论坛里了解大量校园信息的同时，难免会受到混杂在其中以骗钱骗色为目的危险信息的干扰。论坛虚拟，不要轻易交友和透露自己身份信息，不要轻易相信他人，遇事多思考，防止被骗。
十四、二手并不代表质优价廉
新生进校喜欢购买老生的二手物品，据调查不少社会人士看中了校园市场二组织的二手货，贩卖的二手物品中混杂了了很多垃圾物品，甚至是有害物品，购买时要留心，特别是购买电子产品和贴身物品更需谨慎。
十五、提防“帅哥美女留学生”诈骗
校内外街头，一些诈骗份子冒充香港、台湾、新加坡等地大学生，青春靓丽，形象良好，声称在武汉旅游钱包被盗，骗取同学们信任后，借机骗取同学们手机、银行卡要家长转账，遭遇骗局，手机被骗走，银行卡内资金被转走。提请同学们切勿上当，不予理睬或报警处理。
骗子无所不在，大学生身边也危机重重，但是青涩并不代表无知，单纯也并不意味着愚蠢。上好大学里的第一堂“防骗课”，牢记大学新生入学防骗指南，见招拆招，骗子们的鬼把戏就“无处遁形”了。

“便宜一分不要 ，要钱一分不给”

防骗十二招
一、凡网上兼职刷单的，一律不信。
二、凡接中奖、退税、欠费电话的，一律不理。
三、凡高息诱惑理财的，一律不贪。
四、凡网上购物非正规官网的，一律不登。
五、凡冒充港澳台人士求助的，一律不睬。
六、凡QQ、电话冒名领导、老师、亲友要钱的，一律不给。
七、凡不认识的人索取银行信息的，一律不说。
八、凡不认识的人要你转账的 ，一律不转。
九、凡是要求网上输入账号及密码的，一律不输。
十、凡不明的网址链接，一律不点。
十一、凡未经核实的商品代理或组织营销的，一律不入。
十二、凡电话办案要求配合的，一律不怕。

同学们有任何疑惑或问题，请及时向辅导员反映；校内治安问题请及时报告保卫处87769110；校外遭遇安全事件立即拨打110报警处理。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
