新生心理适应之----任务和内容
大学新生要迈好大学生活的第一步，必须做好
两件事：一是适应新生活，二是谋求新发展。
要
适应
大学生活和学习,就必须在新的生活环境中学会独立、学会协调、学会平衡；在新的学习环境中找到方向,探索方法；在新的人际环境中学会交往、学会做人。总之，一句话，就是要
学会生活、学会学习、学会交往、学会做人。
（一）适应生活
1
、学会生活
如何认识和协调大学生活？怎样维护自己平静的心情?你心里有数吗？
（１）积极适应大学生活
大学的学习、生活开始了，要遭遇哪些问题，应怎样应对？你知道吗？
（２）学会管理日常生活
独立的标志之一就是能管理好自己的生活。你知道如何管理生活吗？
（３）学会维护心理平衡
生活并非老是笑脸和阳光,如何对待寻常和失意的日子？
2
、学会学习
进入大学,你有新的学习目标了吗?你会有意识地去探索新的学习方法吗?你知道如何在变化中不断调整自己的学习吗?
（１）确立学习目标
当你学习因失去目标而懈怠时,知道如何为自己找到一个新的学习目标吗?
（２）应对学习变化
学会应变,首先要学会在变化中学,你做得怎么样?
（３）探索学习方法
“工欲善其事，必先利其器”,你知道如何有效学习吗?
3
、学会交往
结交新朋友,发展新友谊,自自然然和异性同学友好相处,是大一学生所渴望的。不过你懂得交往的艺术和方法吗?
（１）结交新朋友
新的友谊在建立之前需要花时间去彼此适应,有哪些问题值得注意的呢?
（２）掌握交往之道
交往艺术影响交往的质量,你懂得交往的艺术吗?
（３）学会与异性自然交往
与异性同学交往,有人感到害羞,有人害怕,有人……你知道如何和异性交往吗?
4
、学会做人
要成为一个受社会欢迎的人,宽容与合作是做人的基本品质。
（１）修养品德
古语云“人无德不立。”大学生该如何培养自已的优良的品德呢?
（２）学会宽容
对于宽容,你知道它的表现,它的价值吗?你知道如何去宽容他人吗?
（３）加强合作
分工越来越精细的社会也离不开相互合作，你能与人很好的合作吗？
（二）发展
大一学生
发展
的主要任务包括：(l)训练自己的思维，使之渐渐成熟；(2)客观认识自己，培养自信心和自控力；(3)在群体中学会融入社会；(4)提高自己的创造力。总之，一句话，就是要
发展智能、发展个性、发展社会性、发展创造性。
1
、发展智能
发展智能主要应掌握科学的思维方式,提高思维品质,克服思维定势,走出思维误区。
（１）掌握思维方式,提高思维品质
智慧能使人心明眼亮,以发展变化眼光看问题,能够对具体问题进行具体分析,能够从不同的角度思考问题。你呢?
（２）克服思维定势
世界像一只巨象,而"盲人"都习惯从自己的角度去看它,你如何避免盲人摸象的片面性?
（３）走出思维误区
人在思维时常会出现不易发觉的偏差,如何矫正呢?
2
、发展个性
认识自己,接纳自己,控制自己,是发展个性的三步曲。
（１）认识自己
对自己不了解,就无法在生活中进行众多的选择。你知道如何认识自己吗?
（２）接纳自己
人至察,则无友。如果一个人对自己过于苛刻,会怎么样呢？那么该如何认同自己?
（３）控制自己
不能控制自己的人,实际上就是把命运拱手交给环境。如何做自己命运的主人?
3
、发展社会性
能客观地认识群体,对群体有强烈的归属感,能积极的参与群体活动,这些品质将有助于你顺利地融入社会生活。
（１）群体认知
群体对个人的影响巨大,所以在你投身于一个群体之前,你是否对这个群体有清楚的认识呢?
（２）群体归属
人都有归属的需要,归属让人感到安全,赢得支持,获得力量,那么归属感从何而来呢?
（３）群体参与
一滴水只有放入大海,才不会干涸；一个人只有参与群体,才不会显得弱小。
4
、发展创造性
社会强烈需要创造性的大学生。强化创造意识,掌握创造技法,投身创造实践将会提高你的创造性。
（１）培养创造意识
不善于创造,不是因为创造机会少,而是没有创造意识。如何培养创造意识呢?
（２）掌握创造技法
创造技法有助于创造,你了解和掌握创造技法了吗?
（３）投入创造实践
我们呼唤创造实践,但创造实践不能是盲目的,该怎样进行创造实践呢?

二、大学新生心理适应训练
大学时期并不漫长，却是人生道路上最为重要的一段。这段路，有人稳健，有人踉跄，有人还会跌倒，当然更多的人都经历了“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的境遇……
（一）
心理分析
进入大学的新生在较长一段时间内不能很好地适应学校新的环境，由此引起的心理上的焦虑感、罪恶感、疲倦感、烦乱感、无聊感、无用感和行为上的不良症状，这种现象被称为“
新生适应不良综合症
”。也有研究者把大一这段时间称为“心理间歇期”。具体表现为自我定位的摇摆、奋斗目标的迷茫、新生活方式适应困难、社交困惑等。
心理学家沃尔曼对适应作了如下的定义：“一种与环境融洽和谐的关系，包括满足一个人的绝大多数需要，并且拥有符合要求所必需的行为变化，以便一个人能与环境建立起一种融洽和谐的关系。”
大学生的适应性，是指提高大学生随外界环境条件的改变而改变自身的特性和生活方式的能力，是个体在现实生活环境中维持一种良好的有效的生存状态的过程。
大学新生生活适应是其社会适应的前奏曲。适应能力的提高，不仅对大学生适应新生活有重要意义，而且对今后适应学习、人际关系等，处理好人生道路上的各种问题都有重要价值。
相对中学而言，大学是一个全新的环境，
大一学生要面对一系列变化：
(1)适应新的学习环境。学习环境的变化主要表现为学习目的的多样性；学习内容的专业性、探索性；学习方式的全方位性；学习态度的自主性、自觉性。
(2)适应新的生活环境。由父母照顾到自我照顾，在学习的同时还要学会处理日常事务。自由支配的时间增多，可以与社会进行广泛接触，对社会现象更加了解，价值观的冲突更加激烈，也面临更多的诱惑和选择。
(3)适应新的人际环境。大学是以集体生活为特征的，来自全国各地、兴趣爱好各异、生活习惯不同的同学共同生活，难免产生矛盾，尤其对中学时代缺乏住读经验的学生而言，这是不小的变化。大学生交往不再受父母老师的限制，交往的范围扩大，但是心理的闭锁性特点使得大学生相互之间的交往不如中学融洽，处理人际关系相对困难。同时，恋爱问题也提上议事日程。同学的恋爱以及自己面临的恋爱，使人际关系变得更加复杂。
(4)适应新的管理环境。管理环境的变化主要体现在教学管理制度、就业制度、管理制度等方面。尤其在管理方法上，大学对学生的管理不如中学严格，尽管有辅导员、班主任，但是他们的职责主要是通过指导、组织开展多种活动培养学生的自主、自立、自理能力，不像中学老师那样，看得具体、周到等。这就要求学生学会自我管理和自我约束。
(5)适应新的参照环境。大学新生都是高考中的优胜者，也都是中学里的出类拔萃者。进入大学后，参照环境发生变化，一方面“比较团体”扩大。由中学的几百人、上千人扩大到几千人、上万人，在这样“强手如林”的范围内比较，自身位置肯定会发生变化。另外，“比较范围”也拓展了。不仅仅局限于学习，还包括研究能力、社交能力、艺术修养、个人魅力等。这就带来了自我认知与评价问题，即如何在新的集体中对自己有一个正确的认识和正确定位。
(6)适应新的校园文化环境。校园的文化环境包括校园内的政治、经济等社会心理气氛、生活方式、课外活动等。集中体现在校风、班风和学风上。一般来说，优越的科研条件，雄厚的师资队伍，周密的教学环节，勤奋的学习风气，丰富的文体活动，多样的社会实践，为大学生的健康成长提供了良好的文化环境。所以,大学生一方面要尽快适应大学的文化环境，另一方面从自己做起，去为良好的校园文化环境添彩。
――适应,分为积极适应与消极适应
积极适应是一种健康的适应，它应有两种含义：一是改变自己以顺应环境或顺应环境中的某些变革；二是不断地抗争和选择，从一个目标走向另一个目标，这是发展性适应。
消极适应是一种不健康的适应，它以牺牲个体的发展为代价。甚至会导致某些不同程度的心理问题或疾病。
在现实生活中适应不良的行为表现往往有3种：
第一种方式是反抗现实。由不满现实转而反抗现实，反抗现有的社会规范，反抗社会权威，甚至产生更为严重的反社会行为，其结果是不但不能解决问题，反而带来更为严重的挫折，甚至于毁灭自己。
第二种方式是逃避现实。由于个体承受不了现实压力，不从经验中学会面对现实，而以
自欺欺人、掩耳盗铃的方式来应付问题，借以获得暂时的满足，但久而久之会造成更大的失败。
第三种方式是脱离现实。从现实中退却，沉迷于虚构的幻想世，过的是完全与现实隔离的生活，此种方式易于导致心理疾病。
（二）训练策略
策略一 增强对问题的预测力。
“凡事预则立”大一新生如果在心理上对问题有个准备，就不会仓促应战，弄得自己措手不及。
现在拿出一张纸，以笔作剑吧，不停地逼问自己:
1.你回避问题吗?
2.你是否觉得“山雨欲来风满楼”而惶惶不安?
3.你是否像一只驼鸟以为将头埋在沙里危险就会消失了?
以下观点对你减轻压力肯定有帮助:
(1)问题的普遍性。一旦你知道这些适应问题是所有大一新生都普遍面对的问题时，你就不会觉得孤军奋战了，你就不会觉得老天不公了吧。
(2)明题的必然性。这些问题是成长过程中必然要遭遇的，就像人无法回避死亡。既然这样就应当思考如何解决吧。
(3)间题的发展性。回想一下，谁不是在问题中成长和成熟的？没有问题就没有成长，人类总是在发现问题和解决问题中获得成长的。问题越复杂，对我们成熟更有利(想想看，如果你现在的问题还是上街怕走丢了，那你现在的发展水平就可想而知了)，也预示着我们新的一轮成长开始了，所以劝你勇敢地面对问题!

策略二　准备应变
想一想如何将吹起的气球放入小口瓶，又如何将小口瓶中吹起气球取出?你也许非常容易做到，但你未必领悟到其中的道理。想想看，能悟出什么道理?
《西游记》中的孙行者在西天取经路上，靠着自己七十二变，当然也靠着一行人同心协力，战胜妖魔鬼怪，最终打通取经的成功道路。
做一做思“变”
首先写出关于“变”的词语:___________ ______________________
然后,回忆自己曾经走过的生活道路,想想自己是如何应“变”的？比如，在困难时，你是如何随机应变？在一种办法不能解决问题时，你又是如何变通的？在人前遭遇尴尬时，你是如何应变的？
最后，请写出你对“应变”的思考：
____________________________________________________________________________________________________________________________
提示：要适应环境,就要变通,有时甚至要放弃自己原有的东西,才能适应环境转变的需求,才能获得更大的发展。有人认为大学新生至少应该有“四变”:
“心变”:转变对人对事主观的、天真的心态；
“脸变”：担任多种角色，少点娃娃脸，多点成人颜色；
“向变”：调整或改变原来的奋斗目标:
“法变”：转变自己的学习、生活、交往的方式方法。
还有哪些需要“变”，请你补充:
____________________________________________________________________________________________________________________________
建议你做好3个主要转变:
第一、转变你的学习目的、学习方式方法。
第二、转变你的人际关系观念：不要根据个人好恶交往，学会与自己看不惯的人和平共处。不要将自己的标准强加于人，而应在相互协调的约定下进行自我的心理调适。
第三、转变你对自己的认识与评价：通过对自己存在的不足以及和别人的差距进行客观分析。差距分为两类：一类是必须想办法缩短的差距，比如学习方面、人际交往方面的问题。因为学习、掌握知识是将来开创事业的必备手段；而交往是重要的辅助手段，这些是你今后安身立命的根本。另一类差距是正常的差距。这类差距能缩短更好，不能缩短也无大碍，因为个体之间肯定存在差异，一个人不可能在所有方面都优秀。在了解自己的不足和差距的同时，还要肯定自己的优点，自爱、自信、保持开放的心态，这样才能客观面对“相对平凡”的现状。

策略三　承受挫折
在新的环境里，肯定会遇到各种挫折，比如进入了不理想的大学或者不理想的专业，不能很好地适应新的环境，和同学搞不好关系，不能跟上教师的教学进度……这些都是挫折。所以,大一学生首先要学会应对各种挫折。
有人问登山家：“如果我们在半山腰，突然遇到大雨，应该怎么办？”
登山家说：“你应该向山顶走。”
“为什么不往下跑？山顶风雨不是更大吗？”
登山家严肃地说：“往山顶走，固然风雨可能更大，却不足以威胁你的生命。至于向山下跑，看来风雨小些，似乎比较安全，但却可能遇到爆发的山洪而被活活淹死。对于风雨，逃避它，你只有被卷入洪流；迎向它，你却能获得生存!”
请你思考：如何有效地承受挫折？
美国心理学家埃里斯认为：导致人们对环境适应不良而出现消极心态的原因，并不在于人们所经历的各种事件本身，而是在于人们对这些事件的看法、评价和解释，即个人对事物的错误认知方式。
正确地看待挫折，去除不合理的观念！
一位大学生因为自己没有考入理想的大学而烦恼。他会认为烦恼是因为没考入理想的大学。而他烦恼的原因实际产生于“我只有考入理想的大学才会成才，没有考入理想的大学，对于个人来说是最倒霉的事”这样的不合理的观念。如果他认为，无论什么样的大学，只要个人努力都会成才；世界上的事情未必样样都能如己愿；个人理想不能完全实现是常有的事，不必过分在意，就不会悲观和烦恼了，他会很快适应现在的环境，努力发展自己。
不能改变风向，但可改变冈帆。
列出自己头脑中的不合理观念，并力图消除它们的消极影响
对环境的不当认识：
对别人的不当认识：
对自己的不当认识：

策略四　开放自己　寻求支持
对大学新生，为了尽快适应大学生活，你必须寻求有关信息，教师、学长、有关书籍等“高参”为你提供关于大学的很多信息，帮助你尽快地认识大学，适应大学。
做一做　建议你用一些时间去找有经验的老师、学长以及有关大学生的书籍，和他们交流，并将如何尽快适应大学的有关内容和观点摘录、汇总，形成指导自己的学习、生活、交往的基本思路。

策略五　明确自己的任务
要适应大学生活，必须处理好以下几个方面问题，这里我们只是给你提出来，至于如何具体处理，要你自己去做，这里希望给你一个清晰的思路。
(l)处理好心理落差。新生在适应大学新环境变化中最主要的心理障碍是理想的大学生活与现实环境之间的差距所造成的心理落差。
(2)选准参照系，重新认识自己、评价自己，给自己重新进行角色定位，扬长避短，发展自己。
(3)学会与人相处，调整人际关系。
(4)合理安排时间，掌握科学学习方法。
(5)重新确立在大学的学习、奋斗目标。

反思体验　　　不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层
大学发展3步曲：适应阶段――稳定充实发展阶段――收获与失落的分流阶段。
既然是必经之路,就没有理由另辟蹊径，现在的问题是如何步步走稳，你说呢？
国学大师王国维总结出治学3种境界,即:昨夜西风凋碧树，独上高楼，望断天涯路；衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴；众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
结合大学发展3步曲，请谈谈你对这3种境界的体会。
检点适应内容，你准备好了吗?
就大学生活而言，适应可分为:
(l)个体对社会的适应：如何适应新的社会角色？如何适应新的社会观念？如何适应新的社会环境？
(2)个体对他人的适应：如何与陌生人交往？如何与异性交往？如何与个性不同的人交往？如何处理合作关系与竞争关系？
(3)个体对自身的适应：如何认识自己：如何悦纳自己？如何发展自己？
学海泛舟善问路
如何更好地适应大学生活
观念决定收获。
问问自己：我将如何最大限度地受益于大学教育？如果你抱着积极的态度对待大学的教育，明白大学教育对你的人生意义，那么你会从功课和教师那里获得更多的东西。
放弃逆反心理。
逆反是问题的表现。与师长、他人对着干并非显示自我存在或价值的有效方式，明智的选择是对自己的一生负责。每个人都可以找到与师长闹别扭的理由，如你可以找出千万条理由解释自己对学习兴趣不高，没有责任心或没有动力，你也可以指责老师上课没有热情，讲课单调乏味，课程一成不变，缺乏生动的例子等等。要知道，在任何情况下你都不会一无所获，不要找借口！学无止境，抓住任何机会学习，像海绵吸水一样汲取知识。如果你离开大学的时候还跟过去一模一样，那你怪不得别人，只能怨你自己。大学是一个变化的过程，但你得主动促成这些变化，谁也无法保证未来，玉不雕琢不成器，人不经难不成才。
遇事要有主见。
不要轻信别人说这个老师“好”或那门功课有多难，要知道每个人的情况不同，背景不同，工作准则也不同。有些事情对这个人来说很难而对那个人可能易如反掌。
大学本身就是生活。
大学不是你生活的序曲、准备或前奏。你的价值观、你的兴趣以及工作准则在大学期间就已开始形成，你的人生航船已经扬帆。
学会提问和听取意见。
经常提问是提高生活价值的一个重要途径。没有问题的生活空洞而没有意义。良好的建议不会自己找上门，你得经常找你的导师及辅导员谈心。承担责任意味着从负责人那儿获得建议，而不是依靠你的同屋或同学、朋友为你解答重要问题。懒人只听一面之词，而不考虑消息的来源：懒人在做出重大决策前不愿听取多方意见，聪明的人则广泛猎取信息。
充份利用资源。
好的分数和推荐信不能保证你找到一份好工作，你在大学里做过什么社会活动也很重要。学校里有俱乐部、学生组织期待着你的加入。尽快把自己融于大学生活中，时光飞逝，一切不会再来，不要等到大三或大四才开始投入，一个在大学里活跃的人往往在将来的工作和生活中一样充满活力。社会需要活跃而参与意识强的人才，大学生活是培育这类人才的沃土。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
