新生心理适应之----心理困惑
每年9月，大家带着新奇、喜悦或无奈的种种心态，满含着期待和向往，进入大学，踏上人生发展的新起点。短暂的兴奋之后，会出现各种各样的烦恼：想家、囊中羞涩、学非所想、不再是骄傲、念旧、心情不好等等。大学在生活环境、学习要求、人际
关系、管理制度等方面都发生了很大变化。经过短暂的生活体验后，各种适应问题凸显，多和同学们交流，你会发现这些问题是每个人多多少少都会有的：
  间歇：3年超负荷的拼搏以及身心能量的过度透支，入学后几乎身心俱疲，相当部分同学滋生了对学习的厌倦情绪，都想喘口气、歇歇脚再说。
  茫然：高校管理不像中学那么直接和严格，学生的自由度较大，禁锢惯了的学生在突如其来的自由面前，反而茫然不知所措，加上新的人生目标尚未确立，出现目标的丢失和理想真空，往往使人缺乏方向感，无所适从。
  失落：没有录取到理想的学校或专业，心理别扭和沮丧，退学或转系的意念强烈。或是入学前将大学生活过分理想、浪漫、神秘和多姿多彩，入学后却发现并非完全如此。过高的期望值与现实生活反差较大，导致部分新生人学出现情绪波动和失落。
  自卑：一是部分同学高考成绩不理想，录取到较低层次学校，自尊心受挫；二是高校的评价标准与中学不同。经济贫困或者一心埋头苦读的同学，深感自己个体的兴趣、才华、交往能力的劣势而滋生自卑心理;三是角色地位变化诱发的自卑心理。中学时期的学习尖子，到高校后，却发现一山更比一山高。由于对角色地位的变化缺乏足够的认识和预期，一遇挫折，往往导致他们自我评价失真，从而诱发自卑心理。
  怀旧：由于生活方式、习惯、环境的急剧变化，加上远离家乡、亲友和同伴，这对缺乏生活自理能力和人际交往技能的学生来说，想家、闹情绪、人际关系紧张的事情时有发生，怀旧心理油然而生。
据教育心理学家调查显示，大多数刚刚踏入大学校园的新生，都会经历一个心理调适的阶段。这一阶段适应不好，会影响到整个大学阶段的学习和生活。适用期的长短因人而异。有人需要一两个月，有人需要一个学期左右。所以，多给自己一些时间，在不知不觉中你发现，自己已经融入了大学生活，正分享受着一生最快乐、最充实的时光。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
