新生心理适应之----目标定位
大学新生入学了，校园里一片热闹，同学们朝气蓬勃。但时隔不久便会发现，一些同学的情绪出现了异常，有的懒散起来了，他们逛街、打牌、睡大觉。有的整天想心事，郁郁寡欢，落落寡合。一眨眼，一个学期、一个学年过去，他们的功课都在60分左右，甚至不及格，要补考。可以说这些现象是年复一年出现。心理学告诉我们，人们的生活环境改变后，会出现这样那样的不适应，产生这样那样的情绪问题，不
足为奇。但每个人在意识到这点后，就应及时调整自己的心理，以避免异常情绪产生破坏性后果。因此一个问题摆在新同学面前：必须学会及时调适自己的心理。如何调适呢？下面是几点建议。
一、及时实现角色转换
新同学的大部分情绪问题起源于不及时转换角色，因此调适自己的心理，首先要从这方面入手。社会是个"舞台"，每个人都是个"角色"。人的社会角不时会转换，由中学生变成大学生，这便是一种角色转换。社会角色转换了，可是有的人的角色意识仍是旧的，例如当了解放军了，仍像个老百姓；当了售货员了，在柜台上仍像个顾客。我们的同学呢？已是大学生了仍像个中学生。许多情绪问题便由此产生了。有的同学不认真学习，爱玩，爱睡大觉，问他为什么，他说："考完高考，累极了，先歇口气再说。"这是一种过分放松自己的有害情绪。有的新同学才开始上课就哀叹读错专业入错了门，他们常用懒懒散散来表达自己的不满意，可以说，他们仍站在角色之外。还有，大学里强调自学，学习方式与中学大不相同，有的同学不了解这点，上课不做笔记，课后不复习，悠闲得很，晚上打扑克最多的是这类同学。他们是"走了样"的角色。可见，角色意识如果滞后，人的情绪便会被扭曲。
出名的演员有句共同的箴言：进入角色才能演好戏。同学们应紧紧记住：自己已经是大学生了！角色转换需有个过程，但三几周也就够了，不能过长。实现角色转换的好办法是积极参加入学教育。不少同学以为入学教育是光讲大道理，不愿认真参加。这是误解。每个专业都有自己的培养目标、课程设置，有自己的一套教学方法和学习方法，在入学教育时，这些都将详尽介绍。全面了解这些情况，是确立自己的专业思想，顺利地进行学习所绝对必需的。一个聪明的学生决不会拒绝这方面的介绍，相反还会找更多的资料以充实自己这方面的知识。
要是你发觉自己生活、学习懒散了，情绪易起伏了，应好好反思一下：我实现了角色转换没有？这会大大地帮助你拥有正常情绪的。大学生活是人生道路定向的阶段，将来向哪个领域发展，在这个阶段就基本定下来了，一定要记住自己扮演的角色，堂堂正正地演好它。

二、及时完成认同过程
每个人都在一定的社会单位中生活，如家庭、学校、工厂、机关。承认并意识到自己在这个单位内，愿为搞好这个单位出力，这便是认同感。我们看到不少大学新生入学很长时间了，仍把自己当成"校外人"。宿舍卫生搞不好，他们骂学校；伙食差些，骂学校；教材缺页，骂学校，连走路被树根绊着也骂学校。他们不管事情是什么原因造成的，一有不满意就骂，似乎搞好学校他们没有一份责任。缺乏认同感正是影响他们情绪的另一重要根源。
事实证明，有共同的奋斗目标，有共同的责任感，才有搞好一个单位的基矗身在群体内，心在群体外；不为群体尽一份责任，却把群体当成进攻目标，这个群体就一定搞不好。我国经济还落后，大部分大学的生活、教学设施还不能完全满足需要，加上大家都是初来乍到，一时的混乱现象难免，有时问题还可能很突出。如果我们能以主人翁的态度对待这一切，有些问题完全可以大家自己动手解决，如清洁卫生问题、宿舍秩序问题。另一些问题可以采取谅解的态度、协商的态度解决，如生活设施问题、伙食问题。这时学生会和班会能起积极作用，应尽量发挥它们的作用。同学们需要注意的是，窝火、发火会大大伤害自己的情绪，进而影响学习，影响团结，真是得不偿失。
要是你发觉自己对这对那都不满意，应及时换个角度想想：如果这是我的家，我该采取什么态度？我们不就是先容忍一下，再想办法解决吗？哪有样样事都大吵大闹的呢？请记住，多一份认同感，多一份风格；多一份建设性，多一份成熟。
三、及时扩大自己的视角
我们的同学一般都是从家门到校门，从校门到家门，生活视角是较窄的。跨进大学校园后，就身在大城市中了，外面灯红酒绿，会形成诱惑；囊中羞涩，会感到辛酸；物价攀高，使人处境窘迫，总之，过去由父母承担的心理压力，现在要自己承担了。但他们许多人缺乏心理准备，心理承受力是相当脆弱的，因此也就容易出现心理障碍。河南省某高校一学生，入学仅几个月便弃学当了和尚。他因为经济困难引发对人生的失望，便遁入空门以求解脱心灵痛苦。这对同学们来说应是个教训。
要提高心理承受能力，一方面应切实解决经济方面的问题，连买饭票的钱都不够，心理当然就难以承受。家长、学校都有义务帮助他们。只要不采取逃避态度，这个问题是不难解决的。而更重要的是要及时扩大自己的人生视角、社会视角，对生活前景、自己的前途看得远些，开阔些，这就可以使自己对困难采取乐观主义态度。中国正在飞腾，大部分人民的生活水平正在提高，本世纪内将达到小康，下世纪变得富裕。中国的进步，连外国朋友也为我们感到欢欣鼓舞。假如你感到生活压力影响你的情绪时，看看报纸，听听新闻，你会从中感到时代的脉搏，获得稳定情绪的力量的。
愿同学们都学会调适自己的心理。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
