武汉职业技术学院学生管理规定
武汉职业技术学院学生管理规定
第一章

总则
第一条
为维护武汉职业技术学院正常的教育教学秩序和生活秩序，保障学生身心健康，促进学生德、智、体、美全面发展，依据《普通高等学校学生管理规定》及其他有关法律、法规，制定本规定。
第二条
本规定适用于学校对接受全日制普通高等学历教育本科、专科（高职）学生的管理。
第三条
学校以培养人才为中心，按照国家教育方针，遵循教育规律，不断提高教育质量；依法治校，从严管理，健全和完善管理制度，规范管理行为；将严格管理与加强教育相结合，坚持人性化教育、法理化管理，不断提高管理水平，努力培养社会主义合格建设者和可靠接班人。
第四条
学生应当努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，确立在中国共产党领导下走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的共同理想和坚定信念；应当树立爱国主义思想，具有团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的精神；应当厚德、笃学、求实、拓新；应当遵守宪法、法律、法规，遵守公民道德规范，遵守《高等学校学生行为准则》，遵守学校管理制度，具有良好的道德品质和行为习惯；应当刻苦学习，勇于探索，积极实践，努力掌握现代科学文化知识和专业技能；应当积极锻炼身体，具有健康体魄。
第二章

学生的权利与义务
第五条
学生在校期间依法享有下列权利：
（一）参加学校教育、教学计划安排的各项活动，使用学校提供的教育教学资源；
（二）参加社会服务、勤工助学，在校内组织、参加学生团体及文娱体育等活动；
（三）申请奖学金、助学金及助学贷款；
（四）在思想品德、学业成绩、技能考核等方面获得公正评价，完成学校规定学业后获得相应的学历证书、学位证书、技能证书；
（五）对学校给予的处分或者处理有异议，向学校或湖北省教育厅提出申诉；对学校、教职员工侵犯其人身权、财产权等合法权益，提出申诉或者依法提起诉讼；
（六）法律、法规规定的其他权利。
第六条

学生在校期间依法履行下列义务：
（一）遵守宪法、法律、法规；
（二）遵守学校管理制度；
（三）努力学习，完成学校规定学业；
（四）按规定缴纳学费及有关费用，履行获得贷学金及助学金的相应义务；
（五）遵守学生行为规范，尊敬师长，养成良好的思想品德和行为习惯；
（六）法律、法规规定的其他义务。
第三章　学籍管理
第一节　入学与注册
第七条

按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校新生入学要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应当以书面形式向学校请假。未请假或者请假逾期两周者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。
第八条

新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其政治思想、文化知识、健康状况等方面进行复查。复查合格者予以注册，取得学籍。复查不合格者，由学校区别情况，予以处理，直至取消入学资格。凡弄虚作假、徇私舞弊取得学籍者，一经查实，学校取消其学籍。情节恶劣的，报请有关部门查究。
第九条
对患有疾病的新生，经学校指定的二级甲等以上医院（下同）诊断不宜在校学习的，可以保留入学资格一年。保留入学资格者不具有学籍。在保留入学资格期内经治疗康复，可以向学校申请入学，由学校指定医院诊断，符合体检要求，经复查合格后，重新办理入学手续。复查不合格或者逾期两周不办理入学手续者，取消入学资格。
第十条
每学期开学时，学生应当按《武汉职业技术学院学生学籍管理办法》的要求办理注册手续。如果遇有如地震、台风、洪水或者患病及其他正当原因不能如期注册，必须向学生所在学院请假，办理暂缓注册手续。未按学校规定缴纳学费或者其他不符合注册条件的不予注册。
家庭经济困难的学生可以申请贷款或者其他形式资助，办理有关手续后注册。
第二节　考核与成绩记载
第十一条
学生应当参加学校教育教学计划规定的课程和各种教育教学环节（以下统称课程）的考核，考核成绩记入成绩册，并归入本人档案。
第十二条
考核分为考试和考查两种。考核和成绩评定方式，以及考核不合格课程的补考要求，按《武汉职业技术学院学生学籍管理办法》执行。
第十三条
以教育部《高等学校学生行为准则》为主要依据，按《武汉职业技术学院学生综合素质测评办法》要求，采取个人小结，师生民主评议等形式，对学生思想品德、学业成绩、身心健康、能力素质进行评价、考核、鉴定。
学生体育课的成绩根据考勤、课内教学和课外锻炼活动、学生体质达标的情况综合评定。
第十四条
学生学期或者学年所修课程或者应修学分数以及免修、重修等要求，按《武汉职业技术学院学生学籍管理办法》执行。
第十五条
学生可以根据《武汉职业技术学院学生学籍管理办法》申请辅修其他专业或者选修其他专业课程。
学生可以根据校际间协议跨校修读课程。在他校修读的课程成绩（学分）由本校教务处审核后予以承认。
第十六条
学生严重违反考核纪律或者作弊的，该课程考核成绩记为无效，并由学校视其违纪或者作弊情节，给予批评教育和相应的纪律处分。给予警告、严重警告、记过及留校察看处分的，经教育表现较好，在毕业前对该课程可以给予补考机会。
第十七条
学生不能按时参加教育教学计划规定的活动，按《武汉职业技术学院学生考勤与请假制度》要求，应当事先请假并获得批准。未经批准而缺席者，要给予批评教育，情节严重的给予纪律处分。
第三节　转专业与转学
第十八条
学生可以根据《武汉职业技术学院学生学籍管理办法》申请转专业。学生转专业按《武汉职业技术学院学生学籍管理办法》要求的审批程序办理。
学校根据社会对人才需求情况的发展变化，经学生同意，必要时可以适当调整学生所学专业。
第十九条
学生如果患病或者确有特殊困难，无法继续在本校学习的，可以按《武汉职业技术学院学生学籍管理办法》要求的审批程序申请转学。
第二十条
学生有下列情形之一，不得转学：
（一）入学未满一学期的；
（二）由招生时所在地的下一批次录取学校转入上一批次学校、由低学历层次转为高学历层次的；
（三）招生时确定为定向、委托培养的；
（四）应予退学的；
（五）其他无正当理由的。
第二十一条
学生转学，须经两校同意，报湖北省教育厅确认转学理由正当，方可以按有关规定要求办理转学手续。
第四节　休学与复学
第二十二条

学生可以分阶段完成学业。学生在校最长年限（含休学）按《武汉职业技术学院学生学籍管理办法》执行。
第二十三条
学生申请休学或者学校认为应当休学者，及其休学次数和期限，按《武汉职业技术学院学生学籍管理办法》的规定办理。
第二十四条
学生应征参加中国人民解放军（含中国人民武装警察部队），学校保留其学籍至退役后两年。
第二十五条
休学学生应当办理休学手续离校，学校保留其学籍。学生休学期间，不享受在校学习学生待遇。休学学生患病，其医疗费按学校规定处理。
第二十六条
学生休学期满，应当于学期开学前向所在学院提出复学申请，按学校规定程序复查合格，方可复学。
第五节　退

学
第二十七条

学生有下列情形之一，应予退学：
（一）学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的；
（二）休学期满，逾期两周未提出复学申请或者申请复学经复查不合格的；
（三）经学校指定医院诊断，患有疾病或者意外伤残无法继续在校学习的；
（四）未请假离校连续两周未参加学校规定的教学活动的；
（五）超过学校规定期限未注册而又无正当事由的；
（六）本人申请退学的；
（七）其他原因需退学的。
第二十八条
对学生的退学处理，由校长会议研究决定。对退学的学生，由学校出具退学决定书并送交本人，同时报湖北省教育厅备案。退学决定书自送交之日起生效。退学决定书无法送交本人的，则在学校内发布公告两周，即视为送达。
第二十九条
退学的学生，应当于一周内办理完退学手续并离校，本人档案、户口退回其家庭户籍所在地。
第三十条
学生对退学处理有异议的，按本规定第六十一条、第六十二条、第六十三条、第六十四条办理。
第六节　毕业、结业与肄业
第三十一条

学生在学校规定年限内，修完教育教学计划规定内容，德、智、体达到毕业要求，准予毕业，由学校发给毕业证书。
第三十二条
学生在学校规定年限内，修完教育教学计划规定内容，未达到毕业要求，准予结业，由学校发给结业证书。
结业后是否可以补考或者补作毕业设计、论文、答辩，以及是否颁发毕业证书，按《武汉职业技术学院学生学籍管理办法》规定执行。对合格后颁发的毕业证书，毕业时间按发证日期填写。
第三十三条
符合学位授予条件者，颁发学位证书。
第三十四条
学满一学年以上退学的学生，学校颁发肄业证书。
第三十五条
学校严格按照招生时确定的办学类型和学习形式，填写、颁发学历证书、学位证书。
第三十六条
学校按高等教育学历证书电子注册管理制度要求，每年将颁发的毕（结）业证书信息报湖北省教育厅注册。
第三十七条
对完成本专业学业同时辅修其他专业并达到该专业辅修要求者，由学校发给辅修专业证书。
第三十八条
对违反国家招生规定入学者，学校不发给学历证书、学位证书；已发的学历证书、学位证书，学校予以追回并报湖北省教育厅宣布证书无效。
第三十九条
毕业、结业、肄业证书和学位证书遗失或者损坏，经本人申请，学校核实后出具相应的证明书。证明书与原证书具有同等效力。
第四章

校园秩序与课外活动
第四十条
学校维护校园正常秩序，保障学生的正常学习和生活。
第四十一条

学校建立和完善学生参与民主管理的组织形式，通过校务公开、校长接待日、学代会、学生代表提案等方式，支持和保障学生依法参与学校民主管理。
第四十二条
学生应当自觉遵守公民道德规范，自觉遵守学校管理制度，创造和维护文明、整洁、优美、安全的学习和生活环境。不得有酗酒、打架斗殴、赌博、吸毒，传播、复制、贩卖非法书刊和音像制品等违反治安管理规定的行为；不得出版、印刷、散发未经学校审批的宣传品、印刷品；不得参与非法传销和进行邪教、封建迷信活动；不得从事或者参与有损大学生形象、有损学校声誉、有损社会公德的活动。
第四十三条
任何组织和个人不得在学校进行宗教活动；
第四十四条
学生可以在校内组织、参加学生团体。学生成立团体，应当按《武汉职业技术学院学生团体管理办法》的规定提出书面申请，报学校批准。
学生团体应当在宪法、法律、法规和学校管理制度范围内活动，接受学校的领导和管理。
第四十五条

学校提倡并支持学生及学生团体开展有益于身心健康的学术、科技、艺术、文娱、体育等活动。
学生进行课外活动不得影响学校正常的教育教学秩序和生活秩序。
第四十六条

学校鼓励、支持和指导学生参加社会实践、社会服务和开展勤工助学活动，学校将社会实践、社会服务纳入学生教育教学计划，由团委根据《武汉职业技术学院学生社会实践活动管理办法》等相关文件规定组织实施。
学生参加勤工助学活动应当遵守法律、法规以及学校、用工单位的管理制度，履行勤工助学活动的有关协议。学生参加勤工助学活动有关管理按《武汉职业技术学院学生勤工助学管理办法》执行。
第四十七条


学生举行大型集会、游行、示威等活动，应当按法律程序和有关规定获得批准。对未获批准的，学校依法劝阻或者制止。
第四十八条
学生使用计算机网络，应当遵循国家和学校关于网络使用的有关规定，不得登录非法网站、传播有害信息。具体按《武汉职业技术学院学生违纪处分办法》中网络管理部分的规定执行。
第四十九条

学校建立健全学生住宿管理制度。学生应当遵守学校关于学生住宿管理的规定。学生住宿管理按《武汉职业技术学院学生住宿管理办法》执行。
第五章

奖励与处分
第五十条
学校对在德、智、体、美等方面全面发展或者在思想品德、学业成绩、科技创造、技能竞赛、锻炼身体、艺术活动及社会服务等方面表现突出的学生，给予表彰和奖励。
第五十一条
学校对学生的表彰和奖励采取授予“三好学生”称号或者其他荣誉称号、颁发奖学金等多种形式，给予相应的精神鼓励或者物质奖励。对表现突出的学生，学校推荐参加上一级的各种评优活动。具体按《武汉职业技术学院先进班集体、先进个人评比办法》执行。
第五十二条

对有违法、违规、违纪行为的学生，学校视性质和过错的严重程度给予批评教育或者纪律处分。
第五十三条
纪律处分的种类分为：
（一）警告；
（二）严重警告；
（三）记过；
（四）留校察看；
（五）开除学籍。
第五十四条
学生有下列情形之一，学校给予开除学籍处分：
（一）违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的；
（二）触犯国家法律，构成刑事犯罪的；
（三）违反治安管理规定受到处罚，性质恶劣的；
（四）由他人代替考试、替他人参加考试、组织作弊、使用通讯设备作弊及其他作弊行为严重的；
（五）剽窃、抄袭他人研究成果，情节严重的；
（六）违反学校规定，严重影响学校教育教学秩序、生活秩序以及公共场所管理秩序，侵害其他个人、组织合法权益，造成严重后果的；
（七）屡次违反学校规定受到纪律处分，经教育不改的。
学生违纪处分按《武汉职业技术学院学生违纪处分办法》执行。
第五十五条
学校对学生的处分，坚持程序正当、证据充分、依据明确、定性准确、处分适当的原则。
第五十六条
学校在对学生作出处分决定之前，听取学生或者其代理人的陈述和申辩。
第五十七条
学校对学生作出开除学籍处分决定，由校长会议研究决定。
第五十八条

学校对学生作出处分，出具处分决定书，送交本人，处分决定书自送交之日起生效。处分决定书无法送交本人的，则在校内发布公告两周，即视为送达。开除学籍的处分决定书报湖北省教育厅备案。
第五十九条

学校对学生作出的处分决定书包括处分和处分事实、理由及依据，并告知学生可以提出申诉及申诉的期限。
第六十条
学校成立学生申诉处理委员会，受理学生对取消入学资格、退学处理或者违规、违纪处分的申诉。
学生申诉处理委员会由学校主管学生工作负责人、职能部门负责人、学院负责人、教师代表、学生代表等7-11人组成。
第六十一条
学生对学籍处理或处分决定有异议的，在接到学校处理或处分决定书之日起5个工作日内，可以向学校学生申诉处理委员会提出书面申诉。
第六十二条
学生申诉处理委员会对学生提出的申诉进行复查，并在接到书面申诉之日起15个工作日内，作出复查结论并告知申诉人。需要改变原处分决定的，由学生申诉处理委员会提交学校重新研究决定。
第六十三条

学生对复查决定有异议的，在接到学校复查决定书之日起15个工作日内，可以向湖北省教育厅提出书面申诉。
第六十四条
从处理或处分决定或者复查决定送交之日起，学生在申诉期内未提出申诉的，学校不再受理其提出的申诉。
第六十五条
被开除学籍的学生，由学校发给学习证明。学生按学校规定期限离校，档案、户口退回其家庭户籍所在地。
第六十六条
对学生的奖励、处分材料，学校将真实完整地归入学校文书档案和本人档案。
第六章

附

则
第六十七条
对接受成人高等学历教育的学生管理参照本规定实施。与其他学校联合办学的学生管理参照本规定另行规定。
第六十八条
本规定经报湖北省教育厅备案后，向全体学生公布。
第六十九条
本规定自2005年9月1日起施行。学校其他有关文件规定与本规定不一致的，以本规定为准。
第七十条

本规定由校长办公室负责解释。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
