每天一句3:和气致祥　欢欣舒畅
---------------
和气致祥　欢欣舒畅
---------------
疾风怒雨，禽鸟戚戚；霁日光风，草木欣欣。可见天地不可一日无和气，人心不可一日无喜神。
戚戚：忧愁而惶惶不安。《论语》：“君子坦荡荡，小人长戚戚。”
霁日光风：霁，雨后晴朗。指天气晴朗，风和日丽。
欣欣：草木茂盛的样子。
喜神：心神愉悦。
在狂风暴雨中，飞禽都感到哀伤忧虑惶惶不安；晴空万里的日子，草木茂盛欣欣向荣。由此可见，天地之间不可以一天没有祥和之气，而人心也不可以一天没有舒畅的情趣。
客观环境的好坏能够左右人们的心情，如在雨过天晴、风和日暖的天气里，草木显得生机勃勃，人的心情也往往因此豁然开朗。但是世界的万事万物常常也随我们心理状况而转移变化。当我们怒发冲冠时，看周围的事物都觉得可悲可叹，当我们喜笑颜开时，看一切事物也觉得可喜可乐。所以杜甫《春望》诗中才有“感时花溅泪，恨别鸟惊心”的体验。人在现实生活中可能遇到各种喜怒悲哀的事情，心中必须保持平衡，一定要有喜神的鼓舞，这个喜神就是努力拼搏、不断向上、积极进取的精神，保持一种心理上的平衡。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
