每天一句41：少事为福　多心招祸
少事为福　多心招祸
-------------------
福莫福于少事，祸莫祸于多心。惟少事者方知少事之为福；惟平心者始知多心之为祸。
少事：指没有烦心的琐事。
一个人的幸福没有比无忧心琐事可牵挂更为幸福的了，一个人的灾祸没有比疑神疑鬼更可怕的了。只有那些整天奔波劳碌的
人，才知道无事一身轻是最大的幸福；只有那些经常心如止水平静安详的人，才知道多心猜疑是最大的灾祸。
孔子说：“宁武子在国家安定时是一个智者，在国家动乱时是一个愚人。他智的一面，别人赶得上，那愚的一面，别人无法
赶上。”郑板桥有一传世风行的条幅： “难得糊涂。”他还说：“聪明难，糊涂难，由聪明而变糊涂更难。”孔子说的“愚”和
郑板桥的“糊涂”之所以难做到，是因为要想真正做到，不仅要靠忠心和勇气，而且更需要忍辱负重，运智劳神，殚精竭虑。一
个有为的人应当达到“大智若愚，大巧似拙”的境界，这样就不会被琐事缠身，不会为闲言困扰。而一个平常人的生活，也应该
是以一生平安无事没有任何祸端为幸福的。所有祸端多半是由多事而招来，多事又源于多心，多心是招致灾祸的最大根源。所谓
“疑心生暗鬼”，很多人由于疑心把事情弄坏，其道理就在于此。所谓：“君子坦荡荡，小人长戚戚”，一个心地光明的人自然
俯仰无愧，根本不用怀疑别人对我有过什么不利的言行。只有庸人、小人、闲人才整天为闲事、琐事忙碌，为依附权势争夺名利
奔波，为人言碎语费尽心神地猜疑，可见他们的思想境界很低，难以意识到自己的可笑、可悲。正如《红楼梦》中的王熙凤那
样：“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。”所以古人云：吃亏是福。
丹霞禅师有一次行至洛阳的惠林寺，因为天气很冷，他就在寺内的佛殿里把木佛拿来烧火取暖。院主见后，大发雷霆：“你
怎么敢烧佛像？”丹霞若无其事地答道：“我想看看佛像怎么能烧出舍利子。”院主惊愕道：“木佛像怎么能烧出舍利呢？”
“既然不能烧出舍利，那么把木像拿来烧好了！”烧佛的丹霞事后平安，而斥怪他的院主却遭到了惩罚，两道眉毛全都掉落了。
这是为何？道人无心，即为无过。无心的道人何过之有？只要本性率真地行动做事，便是行佛道。舍利子烧不出，只有依本性去
修炼才可修得。
-----摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
