每天一句2:登高心旷　舒啸兴迈
---------------
登高心旷　舒啸兴迈
---------------
登高使人心旷，临流使人意远；读书于雨雪之夜，使人神清；舒啸于丘阜之巅，使人兴迈。
舒啸：舒是伸展，啸是吹而发声，舒啸是发出心中闷气。
丘阜：小山冈。
迈：奋发，豪爽。
登上高山放眼远看，就会使人感到心胸开阔；面对流水凝思，就会让人意境悠远。在雨雪之夜读书，就会使人感到心旷神怡；爬上小山朗声而啸，就会使人感到意气豪爽。
范仲淹在岳阳楼上把酒临风，心旷神怡，发出了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的感叹。荀子说，我曾经踮起脚跟向远方眺望，但远不及登上高山见到的广阔无垠；我曾经站在高处伸手招呼，手臂并没有加长，但远处的人却看得清楚；我曾经顺风呼喊，声音并没有加大，但远方的人却听得清晰。孟子也曾说过这样的话：“孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下。”这种圣人登山的胸怀，并不是天生的，而是道德修养情操陶冶的结果，德高望重者，胸怀家国，高瞻远瞩，预见未来！什么东西能“使人意远”、“使人神清”、“使人兴迈”呢？唯向自己心内求，向书中求。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
