每日一句26：却私扶公　修身种德
却私扶公　修身种德
市私恩不如扶公议，结新知不如敦旧好，立荣名不如种阴德，尚奇节不如谨庸行。
市私恩：市，买卖。私恩是出自私心所施的恩惠，指收买人心。
扶公议：公议是社会舆论；扶是扶持。扶持公议，就是以光明正大的行为争取社会声誉。
敦：厚，加深。
庸行：平常行为。
一个人与其收买人心而施恩惠给别人，那还不如以光明磊落的态度去争取社会大众的舆论；一个人与其结交很多不能劝善规过的新朋友，倒不如加深一下跟老朋友之间的情谊；一个人与其沽名钓誉，想法提高知名度，倒不如悄悄在暗中积一些阴德；一个人与其标新立异去显示名节，倒不如平日谨言慎行多做一些平凡无奇的好事。
子产担任郑国宰相数十年，内无国中之乱，外无诸侯之患。子产的成功在于他能知人所长，人尽其才。裨谌策划周全，冯简子善于判断，子太叔善于裁决，且富有文采，公孙挥了解四周邻国的行为动向，又能随机应变，采取相应措施。郑国一旦有事，子产便用车子把裨谌送到郊外，让他静心策划，然后由冯简子做出决断，再让公孙挥拟定文辞，最后交给子太叔去执行，以应付诸侯宾客。如此集中众人的聪明才智，很少有办不成的事情。所以，荀子说，人才是掌握政治原则和法制的总管，片刻也不能缺少。得到了人才，国家就能治理好，就安定，就发展，失去了人才，国家就混乱，就危险，就灭亡。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
