每日一句51：偏见害人　聪明障道
偏见害人　聪明障道
--------------------
利欲未尽害心，意见乃害心之蟊贼；声色未尽障道，聪明乃障道之屏藩。
意见：本意是意思和见解，此处为偏见、邪念。
蟊贱：蟊，害虫名，专吃禾苗，据《诗经・小雅》篇：“及其蟊贼，传：‘食根曰蟊，食节曰贼。’”因此世人把危害社会
的败类称为蟊贼，这里当祸根解。
声色：泛指沉湎于享乐的颓废生活。
屏藩：原指保卫国家的重臣，此处当最大障碍解。据《左传・昭公》二十六年：“建母弟以周屏藩。”
名利和欲望未必都会伤害我的心性，只有自以为是的偏私和邪妄才是残害心灵的毒虫；声色享乐未必都会妨碍人的思想品
德，只有自作聪明才是修悟道德的最大障碍。
有一个任国人问孟子的弟子屋庐子：“礼和食物哪样重要？”屋庐子回答说：“自然是礼重要。”那人又问：“娶妻和礼，
哪样重要？”屋庐子仍然回答是礼重要。那个任国人接着又提出了一连串的问题：“既然礼重要，那么如果按照礼节去找吃的，
便会饿死，不按礼节去找吃的，就可以找到吃的，那是要吃的还是要礼呢？如果按婚娶之礼行事，便得不到妻子，如果不按婚娶
之礼行事，便会得到妻子，那是要妻子还是要迎亲礼呢？”屋庐子不能对答，第二天便赶去邹国，向孟子求教。孟子说：这个问
题有什么难答复的呢？如果不揣度基点的高低是否一致，而只比较他们的顶端，那么在高处的一寸厚的木板，也会比高楼的尖顶
还高。我们说，金子比羽毛重，难道是说三钱金子比一大车羽毛还重吗？拿吃的重要方面和礼的细节相比，何止于吃重要？拿婚
姻的重要方面和礼节相比，何止于婚姻重要？你这样答复他：扭折哥哥的胳膊，抢夺他的食物，便可以得到吃的；不扭，便得不
到吃的，那他是不是会去扭呢？爬过邻居的墙去搂抱邻家的女子，便可以得到妻室，不去爬墙搂抱，便得不到妻室，他是不是也
会去爬墙搂抱呢？孟子的意思，清楚地告诉我们：不能被事物的细枝末节所迷惑，不能让事物的表象掩盖了事物的本质。这里有
本有末，有轻有重，只有分清了本末轻重，才能准确地权衡度量，才能做出正确的选择。譬如礼为本，食物、婚娶为末，那任国
人把两者混为一谈，所以使本来很清楚的问题成了一盆糊浆，屋庐子入了圈套，分不清本末，因而不能对答。同时也说明在人的
修养中，必须注意克服主观盲动，切不可自以为是、自作聪明。扫除了这些心理上的障碍，方能修悟出真道德、真境界。
------摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
