每日一句31：明知故犯　改邪归正
明知故犯　改邪归正
当怒火欲水正腾沸时，明明知得，又明明犯着。知得是谁，犯着又是谁？此处能猛然转念，邪魔便为真君子矣。
邪魔：邪恶的魔鬼，指欲念。魔是梵语“魔罗”的简称。
真君：指主宰万物的上帝。
一个人当怒火上升欲念像开水一般在心头翻滚时，虽然他自己明知这是不对的，可是他又眼睁睁的不加控制。知道这种道理的是谁呢？明知故犯的又是谁呢？假如当此紧要关头能够突然改变观念，那么邪恶的魔鬼也会变成慈祥的主宰万物的上帝了。
庄子在《在宥篇》中引用老子的话说明人的精神寄托，在于“慎重，不刺激人心”，要静而不躁。书中是这样叙述的：
崔瞿向老聃（即老子）问道：“不治理天下，人的精神将如何寄托？”
老聃说：“你要慎重，不要刺激人心。人心，你压它就下沉，举它就上浮，下沉像被囚，上浮像冲杀；你姿态绰约，就会使刚强的心变得柔弱。一个人心理尖利刻薄，浮躁起来如烈火，冷淡下来如结冰。心的变化迅速，转瞬之间就可往返四海之外。不动时，安静得像深渊；动起来，就浮躁得要上天。变化多端而难以制约的，大概就只是人的心啊！”

――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
