每日一句28：处亲从容　对友剀切
处亲从容　对友剀切
处父兄骨肉之变，宜从容不宜激烈；遇朋友交游之失，宜剀切不宜优游。
从容：镇静不慌乱。
剀切：切实、直接了当。
优游：柔和、模棱两可。
当遇到父母兄弟或骨肉至亲之间发生家庭纠纷或人伦惨变事故时，应该保持沉着、从容的态度，绝对不可以感情用事，采取激烈言行而把事情弄得更坏；当跟知心好友交往时，万一遇到朋友有什么过失，应该亲切诚恳地直言规劝，绝对不可以由于怕得罪人而模棱两可，眼看着他继续下去。
我们与朋友交往时，发现朋友有什么过失时，应该直截了当地批评。绝对不要怕得罪他，使他的错误继续下去。苏东坡在黄州亲眼目睹了菊花落瓣，认识到错改了王安石《咏菊》诗，想向太师赔罪，只是找不到进京的机会。马太守决定把冬至节派官上朝进贺表的事交给苏东坡，贺表也由苏东坡来写，东坡得到这个机会很高兴，记起到黄州上任时王安石嘱咐他取瞿塘中峡水之事。当时因对被贬黄州心中不服，竟忘了这件事，现在想一定要办妥。于是从水路走，可顺便取中峡之水。顺流而下，一泻千里，因鞍马颠簸、身体困倦，不觉睡过去了，没有吩咐水手打水，到醒来时已是下峡，过了中峡。东坡赶紧吩咐拔转船头，要取中峡水，但逆水行舟，很是费劲，而且用不上力。遇见一个老者，问三峡哪一峡水好。老者说：“三峡水昼夜不断，难分好坏。”东坡想：“何必一定要取中峡水呢？”叫个水手将下峡水装满了一瓮，回到黄州，写好了进表。星夜赶到东京，到了相府见了荆公，东坡对错改诗句一事，拜伏于地，表示谢罪。王安石说：“你没看见过这不怪你。”便问带中峡水的事情。东坡说已经带来了。王安石赶紧取来瓮，命令下人生火煮水，冲泡阳羡茶，但茶色半晌方见。王安石问：“此水何处取来？”东坡答：“巫峡。”王安石：“是中峡水了。”东坡答：“正是。”王安石笑着说：“又来欺老夫了，此乃下峡之水，如何假名中峡？”苏东坡大惊，说是问过当地有经验的老者，告诉三峡之水都一样。于是听信了他取了下峡之水，并问：“老太师怎么辨别出来了？”王安石教育他读书人不可轻举妄动，凡事要寻根究底，并向他解释：“上峡水性太急，下峡水太缓，只有中峡缓急相半。太医院官乃明医，知老夫患中脘变症，故用中峡水引经。此水煮阳羡茶，上峡味浓，下峡味淡，中峡浓淡之间。今见茶色半晌方见，故知是下峡。”东坡听后，心悦诚服，离席谢罪。王安石安慰他说没有什么罪，并指出他因过于聪明，容易疏略。王安石对苏东坡这次做错了事，而且开始还想混过去，没有斥责他，而是一方面中肯地指出东坡过于聪明，反而不能寻根究底，容易犯自以为是的毛病，另一方面又向东坡介绍三峡之水上中下的区别，使东坡心悦诚服。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
