每日一句82：万象皆幻　智者须达
万象皆幻　智者须达
--------------------
山河大地已属微尘，而况尘中之尘；血肉之躯且归泡影，而况影外之影。非上上智，无了了心。
尘中之尘：比喻人及一切生物的渺小。
影外之影：指身外的名利权位如镜中花水中月转眼即逝。
上上智：最高智慧。
了了心：了当形容词用，明白、理解的意思。
就整个宇宙的无限空间来比，我们居住的地球只不过是一粒尘埃，可见地球上的小小生物和无边的宇宙一比，真是尘中之
尘；就漫长绵延无限的时间来说，我们的躯体犹如短暂的浪花泡沫，何况那些比生命更短暂的功名利禄，如果和万古不尽的时间
来比，真像过眼烟云镜花水月。一个没有高深智慧的人，是无法明白这种道理的。
《维摩经》说：“巍巍须弥山，可纳于一粒芥子中；四海之水，可容入一个毛孔里。”须弥山是世界的中心，它的四周都是
海洋；就是这样的高山也可以装入芥子粒中，就是这样的巨海也可以放进毛发之中。唐朝李勃是位大学问家，曾读书破万卷，时
人颂称“李万卷”。有一次，他去造访庐山归宗寺的智常和尚问：“佛经中说：‘毛吞巨海，芥纳须弥’，我百思不得其解，望
师傅指教。”和尚于是反问道：“人们都叫你‘李万卷’，那你小小的头脑中是怎样装进万卷书的呢？”李勃恍然大悟。
---摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
