每日一句40：欲人不知　己先莫为
欲人不知　己先莫为
------------------
肝受病则目不能视，肾受病则耳不能听。病受于人所不见，必发于人所共见。故君子欲无得罪于昭昭，先无得罪于冥冥。
昭昭：显著，明显可见，公开场合。据《庄子・达生》篇：“昭昭乎若揭日月而行也。”
冥冥：昏暗不明的隐蔽场所。《荀子・劝学篇》：“无冥冥之志者，无昭昭之明。”
肝脏感染上疾病，眼睛就看不清，肾脏染上疾病，耳朵就听不清。病虽然生在人们所不见的地方，但是病的症状必然发作于
人们所能看见的地方。所以君子要想做到表面没有过错，必须先从看不到的细微地方下功夫。
古人讲修身主要是对自我道德的完善，俗话说问心无愧，所谓天知、地知、你知、我知，天网恢恢，疏而不漏。所以儒家教
人修养心性，必须要从细处下功夫。宋朝安潜在蜀地当官时，并不管盗匪的事，蜀人都觉得很奇怪。过了一阵子，安潜提出公库
的款项，共一千五百缗，分别放在三个集市中，分别贴出告示说：“能告发、逮捕盗贼一人，赏五百缗；告发、逮捕共犯的盗
匪，解除他的罪责，赏金与一般人相同。”不久，有人抓了一个盗匪来到官府。这盗匪骂抓他的人说：“你与我一起作案十几
次，而且一向平分赃物，你凭什么抓我？我看我们会一起死。”安潜说：“你既然知道我贴出的告示，为什么不先抓来，那他
死，你拿奖赏。既然他抢先了，你被处死了，又有什么好怨恨的呢？”于是下令发给告发者奖金，将被抓的盗匪处死。这么一
来，境内盗匪彼此起了疑心，就各自逃到别处去了。以上事情就是说，在别人看不见的情况下，也不要做任何见不得人的事情，
因为冥冥之中必然有人监视我们的言行。
-----摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
