每日一句49：怨尤自消　精神自奋
怨尤自消　精神自奋
------------------
事稍拂逆，便思不如我的人，则怨尤自消；心稍怠荒，便思胜似我的人，则精神自奋。
拂逆：不顺心不如意。
怨尤：把事业的失败归咎于命运和别人。
怠荒：精神萎靡不振，懒惰放纵。
当事业稍不如意处于逆境时，就应该想起那些不如自己的人，这样怨天尤人的情绪就会自然消失；当事业顺心很如意而精神
出现松懈时，要想想比自己更强的人，那你的精神就自然会振奋起来。
事业上没有向上之心难以成功，修养德性，不多与他人的长处相比，则难以完美自身。一次，子夏问孔子：“颜回为人怎么
样？”孔子说：“颜回的仁德比我强。”又问：“子贡的为人怎么样？”孔子说：“端木赐的口才比我强。”又问：“子路的为
人怎么样？”孔子说：“仲由的勇敢比我强。”又问：“子张为人怎么样？”孔子说：“颛孙叔的矜庄比我强。”子夏便离开座
席而问道：“那么这四个人为什么来做您的学生呢？”孔子说：“别激动，坐下来我告诉你，颜回虽然仁德却不懂得通权达变，
子贡虽有辩才却不知收敛锋芒，仲由虽然勇敢却不懂得畏怯，子张虽矜庄却不懂得随和。以他们四人的优点来和我交换，我也不
会答应的。这就是他们拜我为师的原因啊！”孔子这种不以师长自居的精神，正是为人师表的风范。
------摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
