每日一句37：辨别是非　认识大体
辨别是非　认识大体
---------------
毋因群疑而阻独见，毋任己意而废人言，毋私小惠而伤大体，毋借公论以快私情。
快：称心如意，满足、发泄。
不要因为大多数人都疑惑就放弃自己的独特见解，也不要太固执己见而忽视别人的忠实良言，不可因个人私利，在背地里施小恩小惠笼络人心而伤害整体利益，更不可以假借社会大众的舆论，来满足自己的私人愿望，发泄个人不满。
事物是相对的，什么事一旦过度便变质，人固然要有从善如流的习惯，但决不能“人云亦云”，所谓“千人盲目一人明，众人皆醉我独醒”，正像《列子•周穆王》中那个小孩那样。
秦国姓逢的人家有个小孩，小时聪明，长大了却得了糊涂颠倒的怪病，听到歌声却认为是哭声，看见白色却认为是黑色，嗅着香气却认为是臭气，尝着甜味却认为是苦味，做了错事却认为是正确。心意所到之处，天地、四方、水火、冷热，没有不颠倒错乱的。一个姓杨的告诉逢氏说：“鲁国上层人物有各种本领，可能会治好你儿子的病吧，你何不去找找他呢？”他父亲便去鲁国，经过陈国，碰上老聃，因此告诉他儿子的病症。老聃说：“你怎么知道你儿子糊涂呢？目前天下的人都不明白是非，对利和害也糊里糊涂。这样的人很多，本来就没有明白的人。而且一个人糊涂不致危及一家，一家人糊涂不致危及天下。如果天下人都糊涂，谁能纠正呢？假若天下人的心全像你儿子，你就反而糊涂了。悲哀、快乐、声音、颜色、气味、是非，谁能纠正呢？而且我这话不一定不是糊涂的话，何况鲁国那些人物是糊涂人中最糊涂的，哪里能够解救别人的糊涂呢？担着你的粮食，不如赶快回去吧。”
孔子说：不要光凭一个人说什么来认识他、推举他；也不要因为一个人有缺陷而废弃他好的思想言论。
三国时期诸葛亮，可以说是很能知人善任的，而且又很熟悉管子的学说。管子说：言勇者试之以军，言智者试之以官，所言而不试，帮妄言者得用。但是，诸葛亮在任用马谡上，却犯了个大错误。马谡兵书读得好，也善于参谋军机，出过好些计策。虽然他缺乏临阵作战的经验，诸葛亮在守街亭的问题上也有犹豫，但因赏识他的才华，最终还是派他做了主将。马谡这个人，言过其实，思过其行，诸葛亮因为他的“言”、“思”之长而错用了他，致有街亭之失，破坏了整个军事行动计划，初出祁山便惨遭败绩，这可以说是历史上一个很深刻的教训。
――摘至《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
