每日一句34：能知提醒　能知放下
能知提醒　能知放下
念头昏散处，要知提醒；念头吃紧时，要知放下。不然恐去昏昏之病，又来憧憧之扰矣。
昏散：迷惑。
憧憧：心意摇摆不定。
当头脑感到昏沉迷乱时，应该平静下来让头脑清醒；当工作烦琐情绪紧张时，要懂得把工作暂停一下，以便使情绪恢复镇定轻松，否则恐怕刚刚治好昏沉纷乱的毛病，便又在脑海里浮现出左右为难心意摇摆不定的困扰。
坐禅是不可打瞌睡的，既然打了瞌睡，那就是打瞌睡，不是坐禅。坐禅是不可以思考问题的，因为思考问题就是想什么，不是坐禅，所以要“念起即觉”，有了念头就觉悟到，并消解掉。如果你起了妄念，打了瞌睡，用心有所放松，你该马上取“无”的公案再行坐禅参悟，这样就可以消除一个结，没有妄想，没有烦恼。古人说：“不怕念起，只虑觉迟。”信然！
《列子・周穆王》中有一段形象的比喻，生动地说明：辛苦固然可叹，但如果整天机械地忙个不停，头脑不清醒，就会适得其反，谈不上事业了。这个故事中说：
周朝有个姓尹的人，把精力用在增加家产上，他下面的奴仆从天不亮到天黑劳累得没有片刻休息。有个老奴精力已经消磨得没有了，却不停地被使唤，白天唉声叹气地工作，黑夜疲惫劳顿地熟睡。他精神散漫，每天夜晚梦见自己做了一国君王，在千百万百姓之上，把持一国政治。宫殿园林、离宫别墅，要什么，有什么，快活得无以复加。醒来又辛苦劳动。别人有安慰他过于勤苦的，他说：“人生不过一百年，白天黑夜各占差不多一半，我白天做奴仆苦是苦了，晚间做国君，快乐得谁都比不上，还埋怨什么呢？”姓尹的一心经营世上俗事，思虑集中于家产，心也劳累，身也疲乏，夜晚也因精力消乏而沉睡。每天夜晚都梦见自己做奴仆，奔走跟随，伺候照顾，什么都干，挨打挨骂，被吓唬被讥笑，都得忍受。睡眠中痛苦的哀叹呻吟，一直到天亮。姓尹的以此为苦，便以此访问朋友。朋友说：“你地位够高了，自己也够荣华了，钱财多得太多了，强于别人太远了。晚上梦做奴仆，乐极一定回到苦，那苦人便会回到乐，一苦一乐，这才公平，这是自然。你想醒时快乐，做梦也快乐，哪里能得到这种好事？”姓尹的听了朋友的话，放松了对老奴的劳役，减少了自己的思虑，两个的梦境都觉得轻微了些。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
