每日一句86：山花似锦　涧水如蓝
山花似锦　涧水如蓝
------------------
理寂则事寂，遣事执理者，似去影留形；心空则境空，去境存心者，如聚膻却蚋。
理：宇宙的原理。
遣事：排除、排解、放弃事物。
真理与事物是紧密相连的，真理静止事物也随着静止，排除事物而固执于道理的人，就像排除影子而留下形体那样不通；心
智与环境也是紧密相连的，内心空虚环境也跟着空虚，排除环境的干扰而抓住自己的念头的人，就像聚集一大堆膻味的东西却想
排除蚂蚁、苍蝇一样愚蠢。
有人问大龙和尚：“色身败坏，如何坚固法身？”大龙禅师回答：“山花开似锦，涧水湛如蓝。”山花开似锦，涧水湛如
蓝。肉身无常，终将灭亡；绝对不灭的法身（即真理）是什么呢？有句禅语：“山河并大地，全露法王身。”与大龙所言旨趣相
同。无论是山河大地，还是山花涧水，都是真理的再现。而且，大龙以无常变灭的色身（物体）为例来回答“不生不灭的坚固法
身是什么”的提问，更显得机锋险峻，逼真地再现了人境一体、主观与客观相统一的境界，我化为山花、涧流，在此百尺竿头更
进一步，到大千世界去显露法身，弘扬真理。这是禅者特有的自觉体验。
------摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
