每日一句68：闻恶不就　闻善不亲
闻恶不就　闻善不亲
------------------
闻恶不可就恶，恐为谗夫泄怒；闻善不可即亲，恐为奸人进身。
就恶：立刻厌恶。
谗夫：用流言来陷害他人的小人。
听说人家有过错或做了坏事，不可马上信以为真起厌恶之心，心须经过自己一番冷静的观察，这样就可以判断进谗的人是否
有诬陷泄愤的意图；听到某人有善行做了好事，也不要立刻就相信他去交往亲近他，必须经过自己一番冷静观察，以免那些奸人
谋官求职的手段得逞，免得引狼入室。
孟子说：“左右皆曰贤未可也，诸大夫皆曰贤未可也，国人皆曰贤然后察之，见贤焉然后用之。”这可谓孟子识才方法上的
至理名言，下面一则故事生动地说明了这一道理。
战国时，孔子的孙子子思对卫国的国君推荐苟变，认为他“是位可率领五百辆战车出征的奇才。”卫君却说：“我是知道他
可以当将军的，但是他在当收税官时，利用工作之便吃了别人两只蛋，所以就没有重用他。”子思开导卫君说：“圣人选拔官
吏，就如同木匠选用木材，应当取其长，弃其短。您身处战国的战争形势下，在提拔武将时，却因为两只鸡蛋而抛弃干城之将，
这是不可以使别的国家知道的。”卫君再三感谢地讲：“一定遵从您的劝告。”
-----摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
