每日一句56：急处站稳　险处回首
急处站稳　险处回首
-----------------
风斜雨急处，要立得脚定；花浓柳艳处，要着得眼高；路危径险处，要回得头早。
风斜雨急：风雨本指大自然中天象的变化，此指社会发生动乱，人世沧桑莫测。
路危径险：路和径都是指世路。
花浓柳艳：古代文人常用花来形容女人美貌，用柳来比喻女人风姿绰约。
在动乱时代局势极度变化中，要把握住自己的脚步站稳立场；处身于姿色艳丽的女人当中，必须把眼光放得辽阔而把持住自
己的情感，不致被美色迷惑；当人生之路出现艰难险阻时，要能止步猛回头，以免陷入迷惑中不能自拔。
所谓风斜雨急、花浓柳艳、路危径险都是比喻，比喻人生之路会有各种艰难险阻出现。孔子在《论语・伯泰》篇中说：“危
邦不入，乱邦不居；天下有道则见，无道则隐；邦有道，贫且贱焉，耻也，邦无道，富且贵焉，耻也。”他又在《宪问》篇中
说：“邦有道，谷，邦无道，谷，耻也。”“邦有道危言危行，邦无道危行言孙。”其实即使是古代邦有道，要富且贵就没有险
隘？就能唾手可得吗？不论是有道无道之世，都应有操守，有追求，不怕难，不沉沦，不自颓，把得住自己的心性，遇事就不致
沉陷于迷惑中。这都是儒家教诫世人的意旨，至今仍有其现实指导意义。
--------摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
