每日一句45：君子立德　小人图利
君子立德　小人图利
------------------
勤者敏于德义，而世人借勤以济其贪；俭者淡于货利，而世人假俭以饰其吝。君子持身之符，反为小人营私之具矣，惜哉！
敏：勤奋，努力。
符：本指护符，这里作法则解。
一个勤奋的人应该努力在品德和义理上下功夫，可是有些人却仰仗勤奋来解决自己的贫困；一个俭朴的人应该把财货和利益
看得很淡泊，可是有些人却假借俭朴为名来掩饰自己的吝啬。勤劳和俭朴本来是有才德的君子立身处世的法则，不料反倒成为市
井小人营利徇私的工具，真是叫人感到惋惜。
曹山和尚对俱胝和尚有这样一段评语：人人都拍手抚掌过。同是一样的动作，而西园的俱胝昙藏拍得别具一格。西园和尚行
持绵密，修行非常认真，有一次，一位参禅者见他亲自到伙房去烧洗澡水，就对他说：“这种杂活你就交给小和尚们办吧。”西
园和尚听后默不作声，只管拍掌。道元和尚有一次看见禅院伙房的师傅头顶烈日，正一心一意地晒菜干。道元问老人家的岁数，
老人告诉说已经六十八岁了。道元问：“为什么不叫仆僧来晒呢？”老僧答道：“他人不是我，这是我的工作。”道元说：“是
啊！是啊！瞧这太阳多毒，你不觉得太劳累了吗？”“现在不晒，什么时候才是晒菜干的好时候呢？”勤劳不歇，内心之德行，
也无驳杂，便是纯德。
--------摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
