每日一句43：逆来顺受　居安思危
逆来顺受　居安思危
-------------------
天之机缄不测，抑而伸、伸而抑，皆是播弄英雄、颠倒豪杰处。君子只是逆来顺受、居安思危，天亦无所用其伎俩矣。
机缄：机是发动，缄是封闭，机缄是一动一闭而生变化，比喻气运的变化，支配事物变化的力量。
抑而伸：抑是压抑，伸是舒展。
播弄：玩弄、摆布。
上天的奥秘变幻莫测，对人的命运的支配很难预料。有时先使人陷入窘境然后又让人春风得意，有时让人先得意一番之后又
让人遭受挫折，这些都是上天有意捉弄自命为英雄豪杰的人。因此一个有才德的君子，当不如意时要适应环境，遇到横逆磨难应
能忍耐，在平安无事时要想到危难的来临，假如人们确实能够做到这种程度，这样就连上天也无法施展他捉弄人的伎俩了。
祸福在人自取，因此，人能求福，也能避祸，求福与避祸，也全在自己，安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。思危才可
以求安，虑退方能得进，惧乱然后可以保治，戒亡然后可以求存。有一次，孟子学生问他如何才能使国家免于灾患，孟子的回答
很耐人寻味。孟子说，那自然首先在于行仁政，但还不仅于此，还要尽力防患于未然。国家无内忧外患，就趁此靖平之时修明政
治法典，那样，纵使强大的国家也会惧怕了。这就是《诗经》上说的：“趁着雨未下来云未起，桑树根上剥些皮，门儿窗儿都修
理，下面的人们谁敢把我欺。”假使在靖平之时追求享乐，怠惰优游，那就等于自找祸害。
----摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
