每日一句48：律己宜严　待人宜宽
律己宜严　待人宜宽
---------------
人之过误宜恕，而在己则不可恕；己之困辱宜忍，而在人则不可忍。
恕：宽恕、原谅。
困辱：困穷、屈辱。
别人的错误和过失应该多加宽恕，可是自己有过失和错误却不可以宽恕；自己受到屈辱时应该尽量忍受，可是别人受到屈辱
就要设法帮他消解。
星云法师在论述“如何与人相处”时说：“在人群中如何与人和睦相处，有四句话供大家参考：忍一句，祸根从此无生处；
饶一着，切莫与人争强弱；耐一时，火坑变作白莲池；退一步，便是人生修行路。”下面一则公案，也是说明师徒配合默契的范
例。翠微和尚曾在恩师雪峰的禅院里任首座，有一天，正好是夏安居的终日，他对众僧说：“安居期九十天里，我都在给兄弟们
说法，我很担心说得过多会蒙受我佛之罚，落得个眉发脱落的下场。请你们帮我看一下我还有没有眉毛。”传说有一位和尚说错
了法，受佛灵之罚，眉毛全部掉净了。同门的保福和尚说：“作贼才心虚。”长庆道：“不仅没掉，还越长越密了。”云门最后
说：“关。”关指整体的功用。其道理在于连自己都忘却了，就达到了天人合一的化境。三位长老的回答中，只有这个“关”字
甚是够力，回味无穷。
-------摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
