每日一句46：不形于言　不动于色
不形于言　不动于色
------------------
觉人之诈不形于言，受人之侮不动于色，此中有无穷意味，亦有无穷受用。
觉：发觉、察觉。
诈：欺骗、假装。
形：表露。
当发觉被人家欺骗时，不要在言谈举止中立刻表露出来，当遭受人家侮辱时，也不要立刻怒形于色。一个人能够有吃亏忍辱
的胸怀，在人生旅途上自然会觉得妙趣无穷，对前途事业也会一生受用不尽。
孔子主张中庸，凡事都要不失人情物理，所以他说：不如以直报怨，以德报德。《礼记・檀弓》上记载，子夏问孔子：处在
父母之仇中，怎么办？孔子说：应该有不共戴天的意志，睡草垫子，枕着刀枪，不做官，在路上碰到了那仇人，不亮兵器就给予
袭击。子夏又问：处在兄弟之仇中，怎么办？孔子说：应该不与他共住一国，在“国际”上遇着了他，只要不损害公事，就应该
对他毫不客气。又问：处在堂兄弟或朋友之仇中，怎么办？孔子说：自己不出头，但别人出头自己也应出一份力。这里，孔子把
以直报怨的意思说得很清楚了。
唐朝的娄师德，是世家公子，祖父历代都做大官，他弟弟到代州去当太守，他嘱咐说，我们娄家屡世余荫，所以难免被人说
道。你出去做官，要认清这一点，遇事要能忍耐。他弟弟说，这我懂得，就是有人把口水唾到我脸上，我也自己擦掉算了。娄师
德说，这样还不行。弟弟又说，那就让它在脸上自己干。娄师德说，这才对了。
-----摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
