每日一句5：面前放宽　身后泽长
---------------
面前放宽　身后泽长
---------------
面前的田地要放得宽，使人无不平之叹；身后的惠泽要流得长，使人有不匮之思。
田地：指心胸，心田。
不平之叹：对事情有不平时所发出的感叹。
不匮之思：匮，缺乏，比喻永恒的恩泽。据《诗经・大雅》篇：“孝子不匮，永锡尔类。”
一个人待人处事的心胸要宽厚，只有如此，才能使你身边的人不会有不平的牢骚；死后留给子孙与世人的恩泽要流得长远，才会使子孙后代永远的思念。
沩山、五峰、云岩顺次站在师父百丈和尚的身边，向师父讨教。按例，百丈先问高徒沩山：“抿住咽喉与嘴巴，如何说法？你且说说看！”沩山忙说：“先请老师示范一下吧！”反问的太巧了！沩山如果在百丈提问之前没有悟透的话，是不会应对的如此妙当的。这种功能在禅里称为“骑贼马追贼”。百丈于是说：“我本应该讲给你听的，这是义不容辞的事，可是如果我说了，恐怕我就会丧失儿孙。”意思是：你要我讲，我是可以讲给你的。可是如果说个明明白白，你们这些小子就会放松自己，不去穷尽至理，我岂不绝子绝孙吗？还是不说的好。对百丈的“并却咽喉唇道一句”的提问，五峰是这样回答的：“这么说，老师也得抿住咽喉来说法了。”五峰这样回答跟沩山的“骑贼马追贼”的机灵回答相似，但是对老师的回击更为猛烈，远不及沩山的“请老师自行说说看”的回答沉静老练、锋芒不露。从这些地方，就可以看出修行之人的境界、锤炼的程度了。百丈则对他说：“你禅机甚锐，令修行者不能近前。恐怕他们都会把手挡在额上，从远处观望一下便走开。你叫他们敬而远之。”百丈的话半是肯定、半是点破，值得初参者认真学。对百丈大师的问答，最后的云岩是这样回答的：“老师说法时不正是有时抿住了咽喉唇，有时又不好抿吗？”云岩尚未开眼，禅门称为“无眼子”，也许是因为这个原因，他的回答才这么钝拙吧！圆悟和尚的评语是“皮粘着骨”，理是有点理，但太拘泥于文字，火候还不到，就像调味不到的厨师。百丈开示说：“云岩哪，你如果老是这样莫衷一是，修行可怜的禅，恐怕我的法子法孙都会丧失于你手！”沩山与五峰都悟过了，差别只在于了悟的程度、精粗之分；而云岩还未真悟，心中尚残秽物。《高僧传》说云岩随侍百丈二十年后，参得生死大法；而真正的开悟，是在药山座下参禅时得缘而悟的。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
