每日一句35：识是明珠　力是慧剑
识是明珠　力是慧剑
胜私制欲之功，有曰识不早、力不足者，有曰识得破、忍不过者。盖识是一颗照魔的明珠，力是一把斩魔的慧剑，两不可少也。
明珠：价值昂贵的宝珠，引申为人或物的最贵重者。佛经《净土论注》说此珠“置之浊水，水即清净，投之浊心，念念之中罪灭心净”。此照魔明珠之谓也。
慧剑：佛家语，是用智慧比喻利剑，认为利剑能斩断俗世万缘、烦恼与魔障。《维摩诘经・菩萨行品》：“以智慧剑破烦恼。”
战胜私情克制物欲的功夫，有些人说是由于没及时发现私欲的害处而又没坚定的意志去控制，有的人说虽然能看清物欲的害处却又受不了物欲引诱，所以一个人的智慧是认识揭发魔鬼的法宝，而坚定的意志等于是一把消灭魔鬼的利剑，法宝和利剑这两者是战胜私情和物欲不可缺少的。
立身创业，战胜物欲，超越自我，需要的是坚定的意志，庄子以一个锻制带钩的人为例，说明了这个人生哲理。大司马家锻制带钩的人，年纪虽然已经八十，却一点也不会出现差误。大司马说：“你是特别灵巧呢，还是有什么门道呀？”锻制带钩的老人说：“我遵循着道。我二十岁时就喜好锻制带钩。对于其他外在的事物我什么也看不见，不是带钩就不会引起我的专注。锻制带钩这是得用心专一的事，借助这一工作便不再分散自己的用心，而且锻制出的带钩得以长期使用，更何况对于那些无可用心之事啊！能够这样，外物会有什么不予以资助的呢？”
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
