每日一句55：非分之得　世俗之阱
非分之得　世俗之阱
-------------------
非分之福、无故之获，非造物之钓饵，即人世之机阱。此处着眼不高，鲜不堕彼术中矣。
造物：谓天，自然。
术中：计略之中，《史记・张仪传》：“此在吾术中而不悟。”
不是自己分内的所应享受的幸福，无缘无故得到意外之财，即使不是上天故意来诱惑你的钓饵，也必然是人间歹徒用来诈骗
你的机关陷阱。为人处世如果不在这些地方睁大眼睛，就很少有人能逃过歹徒诈术圈套的。
韩、魏两国边境相邻，为争边界的土地起了争端，魏强韩弱，抗争之下，韩国自然免不了要吃亏，韩国国君昭僖侯为此很是
发愁。韩国贤人华子拜见昭僖侯，劝昭僖侯不要与魏国拼争。华子对昭僖侯说：“如果现在有人和您订下誓约，这誓约规定，拿
到誓约者可以得天下。但是，如果他用右手去拿，便砍掉他的右手，用左手去拿，便砍掉他的左手，你是不是仍然要去拿它
呢？”昭僖侯说：“嗨，那我当然是不要那誓约的。”华子接着说：“这就是了，这说明保全自己比拥有天下更重要。韩国自然
比不了天下，韩国边界之地自然也比不上韩国的整个封地，你又何必去为争那一点而伤及自身呢？”由此看来，其实避祸就是求
安；避祸之法就是保平安之法。不见利忘害，便可求安，不为名伤身，便有福至；不做非分之想，便无无妄之灾；不逞能斗狠，
便无祸来。无病无忧，一箪一瓢，自是福气。人常说，憨人有憨福，并不是说憨人能以机巧求利得福，而是说他无意求福反自保
平安而得福。
想清名于世，安然于世，必须做到非我之财不受。列子的故事给了这方面的启示：
列子生活贫困，面容常有饥色。有人对郑国的上卿子阳说起这件事：“列御寇是一位有道的人，居住在你治理的国家却是如
此贫困，你恐怕不喜欢贤达的士人吧？”子阳立即派官吏送给列子米粟。列子见到派来的官吏，再三辞谢不接受子阳的赐予。
官吏离去后，列子进到屋里，列子的妻子埋怨并且拍着胸脯伤心地说：“我听说作为有道人的妻子儿女，都能够享尽逸乐，
可是如今我们却面有饥色。郑相子阳瞧得起先生方才会把食物赠送给先生，可是先生却拒不接受，这难道不是命里注定要忍饥挨
饿吗！”列子笑着对她说：“郑相子阳并不是亲自了解了我。他因为别人的谈论而派人赠与我米粟，等到他想加罪于我时必定仍
会凭借别人的谈论，这就是我不愿接受他赠与的原因。”
------摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
