每日一句21：文求恰好　品如本然
文求恰好　品如本然
文章做到极处，无有他奇，只是恰好；人品做到极处，无有他异，只是本然。
一个人写文章写到登峰造极的水平时，并没有什么奇特的地方，只是把自己的思想感情表达得恰到好处而已；一个人的品德修养如果达到炉火纯青的境界时，和普通平凡人没有什么特殊的区别，只是使自己的精神回归到纯真朴实的本性而已。
子贡向孔子请教说：“君子看重美玉，却看不起像玉那样的美石，为什么？是不是因为真玉少而像玉那样的美石多呢？”孔子说：“唉！端木赐，这是什么话！君子难道因为多就看不起它，少就看重它吗？玉，是君子用来比喻道德品质的。玉柔润有光泽，好比君子的仁慈；坚实而有纹理，好比君子的智慧；坚固刚毅而不弯曲，好比君子的道义；有棱角而不伤人，好比君子的德行；能被折断却不弯曲，好比君子的勇敢；玉上的斑点和美丽同时表现出来，好比君子坦荡的情怀；敲击它，声音清脆响亮，远方也听得见，不敲击了，声音便断然停止，好比君子的言辞干净利落，所以，即使像玉的美石雕上花纹，还是比不上玉的晶莹生光。《诗经》上说：‘思念君子，温和如玉。’说的就是这个意思啊！”
《庄子・在运》中引用了老子教诲孔子的一番话：孔子拜见老聃讨论仁义。老聃说：“播扬的糠屑进入眼睛，也会颠倒天地四方，蚊虻之类的小虫叮咬皮肤，也会通宵不能入睡。仁义给人的毒害就更为惨痛乃至令人昏聩糊涂，对人的祸乱没有什么比仁义更为厉害。你要想让天下不至于丧失淳厚质朴，你就该纵任风起风落似的自然而然地行动，一切顺于自然规律行事，又何必那么卖力地去宣扬仁义，好像是敲着鼓去追赶逃亡的人似的呢？白色的天鹅不需要天天沐浴而毛色自然洁白，黑色的乌鸦不需要每天用黑色浸染而毛色自然乌黑，乌鸦的黑和天鹅的白都是出于本然，不足以分辨谁优谁劣；名声和荣誉那样的外在东西，更不足以播散张扬。泉水干涸了，鱼儿相互依偎在陆地上，大口出气来取得一点湿气，靠唾沫来相互得到一点儿润湿，倒不如在江湖里生活将彼此彻底忘怀。”
老聃的话告诉我们：为人处世，贵在自然，指出名声和仁义都是身外的器物；不能因为这些身外之物而使自己丧失了淳厚质朴的本性，实际上也就是讲做人要回归本然，不要给自身套上伪装。这种回归本然是指经过一番修省磨练以后高一个层次的回归，这种回归会使人的言行变得自觉而高尚。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
