每日一句23：忠恕待人　养德远害
忠恕待人　养德远害
不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶，三者可以养德，亦可以远害。
过：过失，错误。发：揭发。阴私：也作隐私，指每个人的私生活中的隐秘事。
旧恶：指他人以前的过失或旧仇。如《论语》中有“伯夷叔齐，不念旧恶，怨是用希”。
做人的基本原则，就是不要责难别人所犯下的轻微过失，不要随便揭发他人生活中的隐私，更不可以对他人过去的过失或旧仇耿耿于怀，久久不肯忘掉。做到这三点，不但可以培养自己的品德，也可以彻底避免遭受意外的灾祸。
《论语》说：对人不要求全责备。《礼记》说：至清的水不生鱼鳖，求全的人没有朋友。所以，做人应该眼睛明亮但又有所不见，耳朵聪敏而又有所不闻，看重别人的大功德，原谅别人的小过错，不要求一个人尽善尽美。
《孔丛子》上记载，孔子的孙子子思，向卫君推荐苟变，说他是一员可无敌于天下的大将，但卫君说：我也知道苟变是难得的将才，但他从前做官时曾无故吃了别人两个鸡蛋，于德有亏，所以我不用他。子思说：木匠选材，也知取其长弃其短，您作为一国之君，怎可以两个鸡蛋而弃干城之将而不用呢？这种做法千万不能让邻国知道了啊！像卫君这样，它不是失去了一位举国倚重的好将领吗？
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
