每日一句9：事来心现　事去心空
---------------
事来心现　事去心空
---------------
风来疏竹，风过而竹不留声；雁度寒潭，雁去而潭不留影。故君子事来而心始现，事去而心随空。
寒潭：大雁都是在秋天飞过，河水此时显得寒冷清澈，因此称寒潭。
当轻风吹过，稀疏的竹林会发出沙沙的声音，可是当风吹过去之后，竹林并不会留下声音而仍旧归于寂静；当大雁飞过，寒潭固然会倒映出雁影，但是雁飞过后，清澈的水面依旧是一片晶莹并没有留下雁影。由此可见，一个有品德的君子，当事情来临时他的本性才会显现出来，事后，他的本性也就恢复了原来的空虚平静。
风过疏竹不留声，雁渡寒潭不留影。凡是有德的君子遇见事，就应该用仁德之心去服务，事情过后心情也就恢复本来的寂静。刘秀在河北与自立为帝的王郎展开大战，王郎节节败退，逃进邯郸城里，经过20多天的围攻，刘秀大军攻破邯郸，杀死王郎，取得胜利。在清点缴来的书信文件时，官员发现一大堆私通王郎的信件。这些信件有好几千封，内容大都是吹捧王郎，攻击刘秀的，写信者都是刘秀一方的人，有官吏、有平民。有人很气愤，说这些人吃里扒外，应该抓起来统统处死，曾经给王郎写信的人，则提心吊胆，心里十分害怕，刘秀知道后，立即召集文武百官，又叫人把那些信件取过来，连看也不看，就叫人当众把它们扔到火盆中烧掉了。刘秀对大家说：“有人过去私通王郎，做了错事，但事已经过去了，可以既往不咎，希望那些过去做错事的人从此定下心来，努力供职。”刘秀这种处理方法，使那些私通王郎的人松了一口气。他们从心眼里感激刘秀，甘为他效劳，刘秀以德报怨，安抚吏民。他在见到私通王郎的信后表现出来的仁德之心，事情过后也就立刻恢复平时状态。
“孤轮独照江山静”表述的是禅师清澄空寂的心境，心月一轮，普照大千世界，何等空灵自在。正好似风来疏竹，风过而竹不留声。有一天晚上，大含和尚一个人在方丈室里读书。有一位强盗持刀闯入室内。和尚平静的问：“你是来要东西，还是来索命的？”强盗回答说，“我来要钱。”和尚于是从怀中取出钱袋，扔给强盗说：“你把这些都拿去吧。”说完又俯下身去看书了，强盗握紧钱袋，正欲潜逃，和尚这时大喊了一声：“等一等！”强盗说不出的惊慌，呆呆地立在原处。和尚对他说：“你别马虎，出去时把门关好！”强盗听后，吓得屁滚尿流地逃了。这位强盗后来对人说，“我多年打家劫舍，历过数不尽的风险，可没有哪一次叫我像那次那样害怕！”
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
