每日一句70：斥小人媚　愿君子责
斥小人媚　愿君子责
------------------
宁为小人所忌毁，毋为小人所媚悦；宁为君子所责备，毋为君子所包容。
媚悦：本指女性以美色取悦于人，此指用不正当行为博取他人欢心。《史记・佞幸列传》有：“非独女以色媚，士亦知
之。”
做人做事宁可遭受小人的猜忌和毁谤，也不要被小人的甜言蜜语迷惑；做人做事宁可遭受君子的责备和训斥，也不要被君子
的宽宏雅量所包容。
孔子说：君子公心爱物，不肯看到别人有所偏失不加以纠正，所以能和而不同；小人则相反，不是盲目附和，就是阿比取
媚，像别人的影子一样，没有自己独立的意见。君子见大心广，心地坦然，从容舒泰而不骄矜做作；小人略有所见，即自以为
是，意气飞扬，把一世界人都不放在眼里，没有一点安祥舒泰的气象。
古人说：“臧否损益不同，中正以训，谓之和言。”就是说，要有原则（中正以训），要敢提不同意见（臧否损益），这样
在切磋琢磨中结成同志。小人就不是这样。不是因为愚蒙盲从，就是因为阿比图利――不管对与不对，只要能讨你欢心，他都会
唯唯诺诺。
--------摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
