每日一句8：高而勿疏　淡而勿枯
---------------
高而勿疏　淡而勿枯
---------------
气象要高旷，而不可疏狂。心思要缜缄，而不可琐屑。趣味要冲淡，而不可偏枯。操守要严明，而不可激烈。
气象：气质、气度。
疏狂：狂放不羁的风貌。如白居易诗中有“疏狂属年少”。
缜缄：细致周全。
琐屑：烦杂琐细。
一个人的气质要宽宏广阔高瞻远瞩，却不可流于粗野狂放；思想要细致周详，却不可繁杂纷乱；生活情趣要清淡，但不可以过于枯燥单调；言行志向要光明磊落，但不可流于偏激刚烈。
临济门下禅锋甚锐的禅将三圣，有一次去拜访老禅匠雪峰义存。年轻的三圣开口问道：“网破江波，始得金鳞，一条无数次从网中钻出去的金鳞大鲤鱼，到底是以什么为饵料呢？”意即我是一条金鳞。这点有力地显示出他继承了临济的铮铮铁骨以及当仁不让的禀性。“如果你钻得出网，我就回答你。”雪峰沉稳地钳制住三圣的禅锋。三圣并不因此而退缩。“手下有一千五百余人的一代宗师，连这点话头也解不开吗？”三圣不愿退让，意即争取主动。雪峰淡淡地答道：“老僧当了住持，事务忙得很哪！僧务繁忙又加上年事已高，我就只能这样回答你了，也许不尽如你的意，你就看着办吧！”这就是雪峰的态度。乍看起来，似乎年轻的三圣得势了，雪峰的禅锋敌不过三圣的禅锋，其实不然，雪峰巨匠这种虎头蛇尾的言行，已把三圣的锐利完全包纳在其中了。这种老练沉稳的境涯会令人肃然起敬的。对于这样一位捕鱼能手，一条小鲤鱼逃得了一时也过不了多久，一支矛再锋利，也无法刺穿金盾；一座山纵然高峻，也不及云高天高。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
