每日一句39：人性善恶　咫尺之间
人性善恶　咫尺之间
------------------
人人有个大慈悲，维摩屠刽无二心也；处处有种真趣味，金屋茅檐非两地也。只是欲闭情封，当面错过，便咫尺千里矣。
大慈悲：能给他人以快乐叫慈，消除他人的痛苦叫悲，这是佛家语。《观无量寿经》有“佛心是大慈悲”，指佛菩萨广大之
慈悲。全句意：人人都具有成佛的佛性。
维摩：梵语维摩诘的简称，是印度大德居士，汉译叫净名，与释迦同时人，辅佐佛陀教化世人，被称为菩萨化身。
屠刽：屠是宰杀家畜的屠夫，刽是以执行罪犯死刑为职业的刽子手，同样具有佛性。
金屋：指富豪之家的住宅，建筑金碧辉煌，汉武帝有“若得阿姣当以金屋藏之”的典故，佛教认为世间事物皆虚幻，故金屋
茅檐并无差别。
咫尺：一咫是八寸，一尺十寸，咫尺指极短的距离。
每个人都有一颗善良的仁慈之心，慈悲的维摩诘和屠夫刽子手的本性相同；世间到处都有合乎自然的真正生活情趣，富丽堂
皇的高楼广厦和简陋的茅草屋没什么差别。可惜人心经常为情欲所封闭，因而就使真正的生活情趣错过，不能排除杂念，虽然只
在咫尺之间，但实际上已相隔千里了。
禅的经验就是一种自觉，是“没有自己，则一切都是自己的”，“自他不二的自觉”。所以，“唯我独尊”的“我”并非差
别、对立中的我，而是与天地一体、万物同根的，平等自由、自他不二的我。佛道即宏明自我之道，禅者称之为“宏明己道”。
能够体认到这个“独尊佛”的真正内涵，谁都是释迦牟尼。人人都有佛性，东家儿郎、西家织女、斜街曲巷的艺人，都可成佛。
世俗人心的千差万别，都是欲念、分别心所使然，乃是虚妄之见。我们参禅，必须破除此种妄见，致力于从内心提升人的尊严。
-----摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
