每日一句29：大处着眼　小处着手
大处着眼　小处着手
小处不渗漏，暗处不欺隐，末路不怠荒，才是真正英雄。
渗漏：渗，水从上往下慢慢滴，有侵蚀和走漏的意思。
怠荒：怠是懒惰无进取心，荒有颓丧不上进的意思。
做人做事即使是细微的地方也不可粗心大意，有所疏漏，要处处小心谨慎；即使在没人听见、没人看见的地方，也绝对不可以做见不得人的坏事；尤其当你于穷困潦倒不得意的时候，仍旧不能忘掉奋发上进的雄心壮志。这样的人才算得上是真正有作为的英雄人物。
一次曹操准备接见匈奴使者，他担心自己形貌短小，不足以给人威严的印象，于是让崔琰做替身，自己则握刀立于座旁充当侍卫。会见之后，曹操派人去问匈奴使臣：“魏王如何？”使臣答道：“魏王丰采高雅，无可比拟，但那座旁的握刀人，才是英雄。”可见，名望、地位可以代替，而一个人的举止气质则不可代替。荀子告诉你，长者风范是这样的：所戴的帽子高大，衣服宽敞，面色温和、庄庄重重的，严严肃肃的，宽宽舒舒的，大大方方的，开开脱脱的，明明朗朗的，坦坦荡荡的。荀子告诉你，幼者风度是这样的：帽子高大，衣服宽敞，容貌谨厚，谦谦逊逊的，温温和和的，亲亲切切的，端端正正的，勤勤勉勉的，恭恭敬敬的，随随便便的，拘拘谨谨的。荀子还告诉你，小人丑态是这样的：帽子戴得低下，向下倾斜，帽带和腰带系得松垮，容貌傲慢，行动迟缓，轻佻而不稳重，沉默寡言，见识浅陋，惊慌失措，消沉沮丧，张目直视；在饮酒吃食，追逐声色之中，显得沉醉迷乱；在待人接物的礼节中，显得脸色憎恶，极不耐烦；在从事劳动中，显得厌恶怠慢，拈轻怕重，好逸恶劳而又怕批评，没有廉耻，宁愿忍受污辱和责骂。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
