每日一句25：持盈履满　君子兢兢
持盈履满　君子兢兢
老来疾病都是壮时招得；衰时罪孽都是盛时作得。故持盈履满，君子尤兢兢焉。
持盈履满：指已达最好程度的美满的物质生活。盈是丰富，满指福禄。
兢兢：小心谨慎。
一个人到了年纪大时，体弱多病，那都是年轻时不注意爱护身体；一个人事业失意以后还会有罪孽缠身，那都是在得志时贪赃枉法所造成的祸根。因此一个有高深修养的人，即使生活在幸福美满的环境中，也要凡事都兢兢业业，戒骄慎言以免伤害身体得罪他人，为今后打下好基础。
天机的奥妙是不可思议的，不要说未来的事不可逆料，就连目前的事也很难推断。有时让人先饱受磨难后再春风得意，有时让人先得意一番后又陷入困苦挫折之中。有高深修养的人对此看得很清楚，并有一套最佳的对付之方：逆来顺受，居安思危。他们也很清楚，祸福、得失、苦乐在人自取，人能求福，也能避祸，求福与避祸，也全在自己。他们安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。思危就可以求安，虑退方能得进，惧乱然后可以保治，戒亡然后可以求存。正因为有高深修养的人能够做到这种程度，所以上天也无法施展他捉弄人的伎俩了。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
