每日一句80：淡中真味　平凡出圣
淡中真味　平凡出圣
------------------
冷眼观人，冷耳听语，冷情当感，冷心思理。
当：处理。
要用冷静的眼光观察人，用冷静的耳朵去听他人的言语，用冷静的心情处理感情，用冷静的头脑去思考事理。
君子宜静不宜动，自己有智慧也不用来考虑，使每一个臣下找到自己适当的位置；自己有勇力也不逞威风，使臣下有机会表
现各自的勇敢。君主不用自己的智慧就是明智，不用自己的才能就有功绩，不表现个人的勇敢就有国家的强大。平时君主总是静
悄悄的，好像自己没处在君主的位置，臣下也摸不清君主在哪儿。英明的君主在上面清静无为，群臣在下面诚惶诚恐地尽职。
君主在上寂静，群臣在下效力，有了成绩功劳归君主，有了错误罪过在臣下。君主在上面以清静无事的态度，暗暗观察臣下
的功过。君主处在“静”的情况下，容易掩盖自己的形迹，隐藏自己的念头，使臣下对自己捉摸不透；群臣处在“动”的状态
下，他们的真实思想、实际才干都暴露无遗，这样君主便于驾驭和控制。――这就是“以静制动”，“静”是君主的法宝。
-----摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
