每日一句87：无事昏冥　有事奔逸
无事昏冥　有事奔逸
-------------------
无事时，心易昏冥，宜寂寂而照以惺惺；有事时，心易奔逸，宜惺惺而主以寂寂。
昏冥：昏昧不明事理，冥是愚昧。
惺惺：聪明，机警。
平日闲居无事时，心情最容易陷入迷乱状态，这时应用平静的心情来警觉地处理心中的问题；有事忙碌时，感情最容易陷入
冲动状态，这时应利用理智、冷静的头脑控制冲动的感情。
心眼顿开，心机一转，就连迷惑也成了真佛的妙相，连无明也成了有明。日本西有穆山某日见到一画，画着禅宗初祖达摩与
游女倾城对坐，不禁为之心动，赞叹不已并写下如下的偈子：“佛祖九年面壁，老衲十年忧烦；本想除却烦恼，迎得菩提，诚心
学佛，却一直难成；一日弹琴，方得成悟，逢人便称南无阿弥陀佛；除却此心，别无杂念。”仙涯一日过街时，见一对夫妻正在
吵嘴打架，女子在丈夫痛打下，大放悲声，口中喊道：“你杀了我吧！别再打啦！”和尚见此情形飞跑过去： “好！好！死了我
好给你超度！”夫妇二人一时惊恐，停下手来。原来是妇人早上的饭煮糊了，男的说这饭不能吃，女的说能吃，一言一语，吵闹
起来。此时被仙涯一语点破，都不禁破涕为笑，可见夫妻还是夫妻。
--- --摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
