每日一句38：高处立身　退步处世
高处立身　退步处世
------------------
立身不高一步立，如尘里振衣、泥中濯足，如何超达？处世不退一步处，如飞蛾投烛、羝羊触藩，如何安乐？
立身：在社会上立足，接人待物。
尘里振衣：振衣是抖掉衣服上沾染的灰尘，故在灰尘中抖去尘土会越抖越多，喻做事没有成效，甚至相反。
泥中濯足：在泥巴里洗脚，必然是越洗越脏，喻做事白费力气。《孟子・离娄下》篇：“沦浪之水浊兮，可以濯吾足。”
超达：超脱世俗，见解高明。
飞蛾投烛：飞蛾是一种喜欢靠近火的昆虫，又名“灯蛾”。当飞蛾接近灯火就会葬身火中，喻自取灭亡。
羝羊触藩：羝，是指公羊。藩是竹篱笆。公羊健壮鲁莽，喜欢用犄角顶撞，往往把犄角卡住不能自拔。据《易经・大壮》
篇：“羝羊触藩，不能退，不能遂。”世人就用羝羊触藩比喻做事进退两难。
立身处世假如不能站得高望得远，就好像在尘土里抖扫衣服，在泥水中清洗双脚，又如何能超凡绝俗出人头地呢？处理事
物假如不多留一些余地，那就好比飞蛾扑火，公羊用角去顶撞篱笆角被卡住一样，哪里能够使自己的身心摆脱困境感到安乐愉快
呢？
梁武帝信仰佛教，听说达摩大士到了中国，马上派敕使去召见。见到达摩，梁武帝开口便问：“我自即位以来，供养佛
僧，广建僧庙，抄写经牒，这究竟有多大功德？”达摩直言不讳：“这根本没什么功德可言，你的所作所为只是一点世俗的小恩
惠而已。真正的功德是圆融纯净的智慧，它的本体是空寂的。世俗的方法不可能得到它。”梁武帝又改口问：“什么是圣谛第
一义？”达摩答：“廓然无涯，无古无今，超凡越圣。”武帝接着又问道：“与我对答的人是谁？”言下之意即你是圣者吗？达
摩淡淡地答道：“我不知道。”达摩见梁王萧衍不识禅机妙理，就渡江北上了。
-----摘自《菜根谭的智慧》



<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
