每日一句36：二语并存　精明浑厚
二语并存　精明浑厚
害人之心不可有，防人之心不可无，此戒疏于虑者。宁受人之欺，毋逆人之诈，此警伤于察者。二语并存，精明浑厚矣。
逆：预先推测。
察：本意是观察，此处作偏见解，有自以为是的意思。据《庄子・天下》篇：“道德不一，天下多得一察焉以自好。”
“害人之心不可有，防人之心不可无”这句话是用来劝诫在与人交往时警觉性不够、思考不细的人；宁可忍受他人的欺骗，也不愿事先拆穿人家的骗局，这是用来劝诫那些警觉性过于精细的人；如果一个人在和人相处时能牢记上面两句话并存警诫，那才算是警觉性高又不失纯朴宽厚的为人处世的准则。
儒家一贯主张的中庸之道，是说为人为事都要讲究不偏不倚，过与不及都会于人于事不利。因此，淡泊名利、忠厚老实是最基本的生活准则，但也不能太过。过于忠厚老实，在生活中就会不善于周旋应付，显得单调乏味，别人也不愿与之多有接触，即使是勉强交往，感情也不易加深，只会觉得枯燥乏味，因此，办事往往不顺利。由此可知，生活中也必须要一点圆活灵通，通权达变。不仅仅是不断发生的新情况需要随机应变地去应付解决，就是常规的办事，也往往能在富有人情味的圆滑中顺利地办成。圆活灵通不能太过，太过则显得油腔滑调，轻浮肤浅，在办事中不易使人产生信任感，因而事情很难办成。总而言之，在现实生活中，要恬淡中带有几分圆滑，圆滑中不乏老成，这才是处事待人的妙谛。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
