每日一句53：乐极生悲　苦尽甘来
乐极生悲　苦尽甘来
------------------
世人以心肯处为乐，却被乐心引在苦处；达士以心拂处为乐，终为苦处换得乐来。
心肯：肯是可的意思，引申为顺，心肯是心愿满足。
心拂：拂是违背，心中遭遇横逆事物。
世人都认为能心愿满足就是一大快乐，可这种愿望常常被快乐引诱到痛苦中；一个胸怀达观的人，由于平日能忍受各种横逆
不如意的折磨，在各种磨练中就能享受到奋斗抗争之乐，最后终于从艰苦中换来真快乐。
孟子说：天将要把重大的使命放在某人身上，必然要先苦恼他的心志，劳累他的筋骨，饥饿他的肠胃，困乏他的身体，而且
会使他的每一次行动不能如意。这是我们都耳熟能详的。
古往今来，凡成大事业、有大成就者，无不如此：
舜自田野中兴起，当初他曾居于深山，与木、石同处，以鹿、猪为邻，同深山野人相差无几。
孔子生于乱世，周游列国四处碰壁，曾困于陈、蔡，无米断炊，险些饿死道中。
孙膑遭忌，在被剜去两只膝盖之后修成一部传之后世的《孙膑兵法》。
屈原被谗言所害，屡遭放逐，于三湘四水的荒蛮野岭中赋得绝唱《离骚》。
司马迁直言情理，受囚禁之大侮，领宫刑之奇耻，隐忍不怠，方成一部“无韵之《离骚》”――《史记》……
所以，人当有自信，还当能承受生活的挫折，能经受世事的艰辛，能忍受人生的磨难，至少要有承当起这一切的心理准备。
《庄子・在宥》中有段意味深长的描述，庄子说：“人过于高兴，助长阳气；过于悲哀，助长阴气。阴阳一起亢进，四季不
调，寒暑不和谐，反过来就伤害人的身体。使人喜怒失常，坐立不安，思虑得不出结果，办事中途而废。于是才有奇谈怪论，行
为怪僻，然后就出现了盗跖、曾参、史䲡一类人。所以用整个天下去赏赐善行也觉得不足，动员整个天下去惩罚恶行也显得不
够。所以天下这么大也不足以实行赏罚。从夏商周以来，都嚷嚷着必须赏善罚恶，老百姓的性命怎么能够安宁呢？”
人生中的悲欢苦乐，也和阴阳一样，有其固有的特性，它们不是绝对的，是相对的。有的苦尽甜来，有的乐极生悲，有的在
顺利时突遭祸患，有的则处逆境而时来运转。有谁懂得人生中的“真乐”呢？
------摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
