每日一句79：本性纯真　得道自然
本性纯真　得道自然
------------------
性天澄澈，即饥餐渴饮，无非康济身心；心地沉迷，纵谈禅演偈，总是播弄精魂。
康济：本指安民济众，此处当增进健康解。据《书经・蔡仲之命》：“康济小民。”
演偈：偈在梵语中为“伽陀”，又可译为“颂”，有一定字数，四句为一节，是演法义赞佛德的一种诗句。演偈即解释偈
语。
一个本性纯真的人，饿了就吃渴了就喝，无非是为了增强身心健康；一个心地沉迷物欲的人，即使整天研讨佛经，研究禅
理，也不过是卖弄才学玩弄自己的精神和灵魂而毫无益处。
《列子・汤问》篇中为我们描述了这样一番情形，列子说：“可以出生便出生，这是自然的福佑；可以死亡便死亡，这也是
自然的福佑。可以出生却不出生，这也是自然的处罚；可以死亡却不死亡，这也是自然的处罚。可以出生，可以死亡，得着出
生，得着死亡，是有的；但是不可以出生，不可以死亡，有的出生，有的死亡，也是有的。出生的出生，死亡的死亡，不是外物
使它这样，也不是自己要这样，都是命运，人的聪明才力对这毫无办法。所以说，杳然没有边际，是自然之道，自己在聚会；漠
然没有界限，是自然之道，自身在运动。天地纵大，对它不能触犯；圣人智者虽然有才有力，对它不能干涉；鬼魅无形而似乎有
势，不能对它欺哄。只有自然不声不响使它成功，使它平静而安宁，使它得到欢迎。”
为了宣扬“即世间而求出世间”的人生态度，禅宗随机说法，因人而异。有位僧人对赵州说：“我初入禅林，请师父多多指
点。”赵州问他：“你吃粥了吗？” “吃啦。”“那么你洗碗去吧！”僧人闻言有悟。他到底悟到了什么呢？有两种义释，一种
认为佛就是在吃饭洗碗这些平常的生活琐事之中，也就是说这是一种对 “平常心是道”的具体化的、直截了当的见解。另一种见
解是：所谓“吃粥了吗？”是代指“你悟了吗？”参学僧回答说“吃过粥”也就是悟了。既然已经悟了，那就请你把你的所谓悟
也彻底舍弃吧！你只修行道就行了。切勿迷于道的解释、含义、名称，你只要身体力行，一刻不停地修心就行了。如果能做到这
一点，即为真修行，否则，便毫无益处。
------摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
