每日一句32：弥缝人短　化诲其顽
弥缝人短　化诲其顽
人之短处，要曲为弥缝，如暴而扬之，是以短攻短；人有顽的，要善为化诲，如忿而嫉之，是以顽济顽。
曲：含蓄、婉转尽力。
弥缝：修补、掩饰。
顽：愚蠢之处。
暴而扬之：揭发而加以传扬。
济：救助。
发现别人有缺点过失，要很婉转地为他掩饰或规劝，假如在很多人面前揭发传扬，这不仅伤害别人的自尊心，也证明自己的无知和缺德，是用自己的短处来攻击别人的短处；发现某人个性比较愚蠢固执时，就要很有耐心地慢慢诱导启发他，假如厌恶他，不仅无法改变他的愚蠢固执，同时也证明了自己的愚蠢固执，就像是用愚蠢救助愚蠢。
孔子是我国古代伟大的教育家，他说：“施行教育应不分对象。”在孔子眼里，不管你是穷也好，是富也好，是官家弟子也好，是老百姓也好，是南方人也好，是北方人也好，是老人也好，是年轻人也好，一视同仁，大家都有受教育的权利。孔子这种不分阶级、不分种类的教育思想，是他思想中民主性光华的一种深刻体现。
在孔子的教育思想中，因人施教占有相当大的分量。如冉雍不善言辞，孔子就教导他要多锻炼口才；子路爱好勇武，孔子就教导他要保持冷静；司马牛生性急躁，孔子就教导他要讲话稳重。
孔子的教育方法至今依然耀人眼目，启人智慧。
仙涯和尚在博多寺任住持时，学僧甚多，僧徒中有一名叫湛元的弟子。城里花街柳巷很多，湛元时常偷偷地爬过院墙，到红街去游乐。他的心太花了，一听说哪条巷子里又来了一位如花似玉的美姬，就下定决心要去一次。一来二去寺内的僧众们都传开了，这事连老师仙涯和尚也知道了。别人认为要把湛元逐出山门，可仙涯只应了一声：“啊，是吗？”一日，一个雪花飘飘的晚上，湛元拿了一个洗脸盆垫脚，又翻墙出去游春了。和尚知道后，就把那个盆子放好，自己在放盆子的地方坐禅。雪片覆满了仙涯的全身，寒气浸透了仙涯的筋骨。拂晓时分，湛元回来了，他用脚踩在原来放盆的地方，发现踩的东西软绵绵的，跳下地一看，原来是师傅，不觉大吃一惊，仙涯说：“清晨天气很冷，快点去睡吧，小心着了凉。“说完站起身来，就像没事人似的回到方丈室里去了。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
