每日一句42：苦生有乐　得意生悲
苦生有乐　得意生悲
-------------------
苦心中常得悦心之趣；得意时便生一失意之悲。
苦心：困苦的感受。
悦心之趣：使心中喜悦而有乐趣。
失意之悲：由于失望而感到悲哀。
在困苦的环境中能坚持原则把握方向不断奋斗，常常可以感受得到内心奋斗的喜悦，只有这种喜悦才是人生的真正乐趣；反
之如果在得意时有过分狂妄的言行，往往会因此种下日后祸患的根苗，导致痛苦的悲哀。
孔子认为，人有两种最有益的快乐：一是“乐道人之善”，真心钦赞别人的优点，存心厚道，惩恶扬善，会得到别人回报，
建立和谐的人际关系，同时又能取人之长，培养自己；二是有一帮真正的朋友，或聚会，或通信，交流感情，互相帮助，彼此提
携。有朋友的人最幸福。人生美好尤其需要有几个终身相交的挚友。
相反，如果缺乏理性的考虑，或春风得意骄傲自大，或条件优越不思进取，或沉溺于某种消遣不顾一切，或好色纵欲玩弄感
情……酗酒后必伤身，饱食后消化不良，麻将上瘾耽误家庭和美、子女教育，这种种快乐都要由痛苦来清账，所以孔子认为它们
无论对于身体还是心理，都是有损害的，都是应该克制的。
-----摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
