每日一句66：勿逞己长　勿恃所有
勿逞己长　勿恃所有
-----------------
天贤一人，以诲众人之愚，而世反逞所长，以形人之短；天富一人，以济众人之困，而世反挟所有，以凌人之贫，真天之戮
民哉！
诲：作动词用，教导的意思。
形：作动词用，比拟，表露。
戮民：戮此处当形容词，作有罪解。戮民是有罪之人。如《商君书・算地》篇中有“刑人无国位，戮民无官任”。
上天让一个人聪明圣智，派他教导一般人的愚笨，可是世间一些稍具才智的人，反而在那里卖弄自己的才华，来反衬那些天
资比较差的平常人；上天让一个人有财富，目的是派他来救助贫苦的人，可是世间上一般拥有财富的人，却仗恃自己的财富来欺
凌穷人，这种人，真是违背天意罪大恶极。
鲁定公问孔子：按一句话做就可使国家兴盛，有这事吗？孔子回答说：不应希望世上有这样简单的事。不过，大家都说：做
国君很难做臣子不容易，这大概可算是能一言兴邦的一句话。鲁定公又问：按一句话做就能使国家衰亡，有这事吗？孔子回答
说，世上也没有这样简单的事。不过有人说：我做国君没别的快乐，只是说话很威风，没人敢违抗。如果尽说错话而又无人敢违
抗，这就是可以一言丧邦的那句话。
正因为如此，古代的圣贤君主，登基牧民，常怀如履薄冰、如临深渊之思。《韩诗外传》说：天子受命，需受三策：一、接
受这样重要的使命，怎么办呢？只能长久忧虑操心了；二、天命降在我身上，只有尽心尽职，躬行不殆；三、要想长保天命，就
要刻苦自励，不可以用这个地位来谋求享乐。《韩非子・难一》中有一则著名的故事：晋平公召集群臣饮酒，喝到得意的时候，
感叹说：做国君没什么好处，好处就只有权力大，没有人敢违背自己说的话。著名乐师师旷听了，抱着琴就向他身上猛撞。平公
赶忙让开，说：太师你撞谁？师旷说：我听到一个小人在旁边说话，不自觉就撞了。有大臣说师旷犯君当诛，晋平公说：不要怪
他，我自己应以此事作鉴戒。
----------摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
