每日一句22：看破认真　可负重任
看破认真　可负重任
以幻迹言，无论功名富贵，即肢体亦属委形；以真境言，无论父母兄弟，即万物皆吾一体。人能看得破，认得真，才可以任天下之负担，亦可脱世间之缰锁。
幻迹：虚假境界。
委形：上天赋予我们的形体。委，赋予。如《列子・天瑞》篇：“吾身非吾有，孰有之哉？曰：是天地之委形也。”
真境：是超物质的形而上境界，也就是超越一切物相的境界，这种境界是物我合一永恒不变的。《庄子・齐物论》中说：“天地与我并生，而万物与我为一。”
缰锁：套在马脖子上控制马行动的绳索，比喻人世间的互相牵制。
世事变幻无常，不论官位、财富、权势都是变幻无常，即使是自己的四肢躯体也属于上天赋予我们的形体，假如我们超越一切物相来看客观世界，不论是父母兄弟等骨肉至亲，甚至连天地间的万物都和我属于一体。一个人能洞察出物质世界的虚伪变幻，又能认得清精神世界的永恒价值，才可以担负起救世济民的重大使命，也只有这样才能摆脱人世间一切困扰你的枷锁。
至难和尚有句法语：修行的人远避男女，便可如火中剑，不熔不化；着衣人不可近女色，纵使身有误，也要用心克制。因为近受女色是非人的佛。老僧忌讳女人，是因为心有非人的佛，还没达到自然的人性。并作了一首道歌云：美色在眼前，心迷身不乱。至难还说：“有一禅师，见邻家女身寒若冰，冻得不行，就解怀脱衣，用肉身去温暖她，这等人值得大书一笔；我的师父愚堂也曾在女人的眼前、身后，一丝不挂地洗浴，不愧为国中之杰。”又说：“大道大觉之时，无我的人，纵与女人往来，也只是无心无觉，出自天然。这是一般修行者所达不到的，这种人堪为人师。有人嫉恨男女往来，我认为这种人不懂佛道。男女应当往来。”最后的话似与前段相当矛盾，其实不然。至难能讲出这样的至理实在不简单，男女交往的确乃自然之道。
――摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
