每日一句64：脱俗是奇　绝俗是偏
脱俗是奇　绝俗是偏
-------------------
能脱俗便是奇，做意尚奇者不是奇而为异；不合污便是清，绝俗以求清者，不为清而为激。
脱俗：不沾染俗气。
异：特殊行为，标新立异。
思想超越一般人又不沾染俗气的人就是奇人，可是那种故意标新立异的人并非奇人而是怪异；不愿与人同流合污就算是清
高，可是为表示自己清高而就和世人断绝来往，那就不是清高而是偏激。
哀公说：“请问，什么样的人是士人？”孔人回答：“所谓士人，即使他们不能完全了解治国的原则方法，但一定是有所遵
循的，即使不能做到尽善尽美，但一定是有所坚持的。因此，知识不要求多，但一定尽力审察他所认识的是否正确；话语不要求
多，但一定尽力审察他所经历的作为。所以，他懂得已经知道的那些知识，讲已经说过的那些话语，做已经经历过的那些事情，
那么就如同生命体肤一样都是不可变更的了。所以富贵也不足以再增加什么，卑贱也不足以再损失什么，如果这样，就可以称之
为士人了。”士人说话有板有眼，做事情有根有据，他信奉的是原则和方法，他清楚地知道自己所作所为的结果，为了一个目
标，他会执着地追求下去。他投入了很多，不一定有预期的收获，但他还会不断地投入。
只要思想不沾染俗气，就容易悟出真理，即使“门有孙膑铺，家有父挚妻”，对于佛都没有障碍。一个僧人问赵州和尚：
“久闻赵州石桥的大名，可到这里一看，只见到一座小桥。”赵州和尚说道：“你只见木桥，没看到石桥。”“那么赵州石桥是
什么呢？”赵州和尚回答道：“这座桥既可过驴也可过马。”从石桥中赵州看到了菩萨出于慈悲之心自己主动轮回于六道之中，
勤勉于下座行的精神。石桥自身遭驴踏马践，在默默显示着大悲之心。佛教之中的“大悲阐提”指的就是上述情形。阐提是无佛
性的意思。本来指那些信奉小乘佛教而不能成佛的教徒，而在大乘佛教中，大慈大悲的菩萨立誓在拯救一切众生之前决不成佛，
愿意到异类中去行佛道。赵州和尚在另外一次被提及同样的问题时，没有回答渡驴渡马，而只回答道：“过来，过来！”你自己
主动地从石桥上走过来吧！讲的也同样是大悲阐提。到驴马等物中去行道济世吧，这才是一个真正的禅者首先应该做的事情。
------摘自《菜根谭的智慧》

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
