每日一句20：人心一真　金石可贯
人心一真　金石可贯
人心一真，便霜可飞、城可陨、金石可贯。若伪妄之人，形骸徒具，真宰已亡，对人则面目可憎，独居则形影自愧。
霜可飞：本意是说天下霜，比喻人的真诚可以感动上天，变不可能为可能而在夏天降霜。据《淮南子》说：“衍事燕王尽忠，左右谮之，王下之狱，衍仰天哭泣，天五月为之下霜。”
城可陨：本来是说城墙可以拆毁崩溃，此处比喻至诚可感动上天而使城墙崩毁。据《古今注》中卷：“杞植战死，妻叹曰：‘上则无父，中则无夫，下则无子，是人生之至苦。’乃亢声长哭，杞之都城感之而颓。”陨，崩塌。
贯：穿透。
伪妄：虚伪，心怀鬼胎。
真宰：宰是主宰，真宰，此指人的灵魂。
一个人的精神、修养功夫如果能达到至诚的地步，就可以感动上天，变不可能为可能。古今中外有很多超能力、超现实的故事。张良是韩国人，在西汉建立的过程中是很有贡献的人物。公元前230年，韩为秦所灭，他决心替韩国报仇，准备在秦始皇东巡车队经过地方进行突然袭击，但因为判断错误没能成功，张良只能躲藏起来。一天无事，信步到邳桥上，碰上个老头，他走到张良所站的地方，恰巧一只鞋子掉到桥下去了。老头回头让张良把鞋子捡起来，张良听了，感到惊讶，他还从来没见过这样傲慢的人，但见是一位老人，不好发作，只好勉强帮老人把鞋子捡上来。老头又对张良说：“帮我把鞋子穿好。”张良觉得既然帮他捡了鞋子，就帮他穿上吧。于是就跪在地上帮他穿好。老头连一句谢谢也不说，边走边说：“孺子可教矣。过五天天刚亮的时候，与我在这里会面。”过五天，天刚亮，张良如约前往，老头已先在那里等着。老人说：“与长辈相约，你却后到，这是为什么？”说着扬长而去，临走，对张良说：“过五天再来，再早一点来。”五天后，张良还没等到半夜就去了。过了不久那老头来了，看到张良先到，高兴地说：“应该这样。”他拿出一册书来交给张良说：“读好这本书就可以辅佐别人完成帝王事业。”说完飘然而去。天亮了，张良看到那册书，原来是《太公兵法》。他感到非常珍贵，深入钻研，融会贯通，后来在西汉建立过程中成为有贡献的人物。张良得兵书的过程证明了“至诚感天”的道理。
――摘自《菜根谭的智慧》
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
