淡极始知人生味
喜欢寡淡的，真正有几人？
爱情一定要轰轰烈烈的，事业一定要热火朝天的，交际一定要广若大海的，甚至随便喝点什么，除却酒，除却咖啡，最起码也要是酸甜俱佳的功能饮料。白开水是寡淡的，只能解渴罢了，少人问津。
中国有句古话：“饮食者，人之命脉也。”淡是相对于浓、厚、重而言的，是薄味，不是无味。清代朱彝尊在《食宪鸿秘》中说：“五味淡泊，令人神爽，气清，少病。”医生也常常忠告卧病在床的人饮食要清淡，明朝张宁在《方洲杂言》中说：“平生不经尝五味丰腴之物，清淡安全，所以致寿。”《红楼梦》第五十三回：“晴雯此症虽重，幸亏他素昔是个使力不使心的人，再者素昔饮食清淡，饥饱无伤的。”这都是饮食中的“淡”。要吃出健康，自然清淡点好，日久天长，淡味也会别有一番风味。
人活着，有欢有乐有苦有累，酸、甜、苦、辣、咸……百味杂陈之后，最后出来的一个味道才是“淡”。淡味人生，即使所有的味道都尝过了，你才懂得淡的精彩，你才知道一碗白米饭，一块豆腐好像没有味道，可这个味觉却是生命中最深的味觉。正所谓，淡极始知人生味。
“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”恐怕没有人一开始就想过一种低调、无欲无求、与世无争的淡生活。东晋时期陶渊明亲眼目睹了统治集团的腐朽无能、人民的艰难困苦后，毅然决然地辞官归隐，去寻找自己的“世外桃源”。正因为他有不慕荣利、忘怀得失的淡泊胸怀，自得其乐，潜心诗文，才开创了中国的田园诗派；宋代苏轼，他的一生游离于“出世”和“入世”之间，伴随着宦海沉浮，人生几经波折，在经历被贬、入狱、丧子之痛后，还能从容笑对生活的遭遇，以开阔的胸怀笑纳，并傲视人情世故，这也使得苏轼品出了人生的个中滋味：淡，才是人生最深的滋味！
淡味人生，不是要一个人郁郁寡欢、不求上进、寡淡无味、执著于萎靡不振的寂寞。淡，更是一种趣味、一种情调、一种境界！仿佛广阔田野里吹过的一阵清新的风，仿佛云散雨霁后深情呼吸的一口甜润的空气，是天然草叶的味道，是树叶的馨香，让人赏心悦目，这便是境界中你享之不尽的“淡”。
“回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴。”做一个平凡的人，过一种平淡的生活，享受平淡之中的乐趣。人生当如此。淡则明，且回味悠长，其乐无穷。那时候，只有你知道，白开水是天底下最好的饮料。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
