漫谈遗憾
我们每个人都想过回到人生历程的某个阶段，然后尝试改变自己的一个选择或者是一个决定，那么就会使我们的人生变得完美。因为回不去，故遗憾由此产生。
每个人都追求完美，想要事事如意，什么事情都希望是按照自己的意愿来执行。尚且不说它无法实现。假如实现的话，那么当你到暮年之时，回忆起自己的过往，向朋友谈论自己的过去，能有什么值得你骄傲的呢？大海的美体现在波涛汹涌中不失宁静安详，倘若一直风平浪静，那还有什么好值得称颂的呢？
怎样才叫完美？怎样才叫没有遗憾？对于身体残疾的人来说健康就是完美，对于食不果腹的人来说温饱就是完美。那既然是这样，两者调换不就都完美了，断然不是。若心态不端正，遗憾便永远存在。
人的一生要遇见两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。你选择A，B便成了胸口的朱砂痣。选择B，A便成了黑暗中的明月光。然后开始质疑，甚至悔恨当初的选择，倘若时光逆转，给你重新选择的机会，又当如何？所以遗憾是一种主观思想而非客观现实。没有那么多的“要是....就....”，随着年龄的增长尤其是到了大学，好多人对于用这个词语造句子的能力相当了得。说那么些“要是"，有个屁用。不要浪费现在的时间去遗憾曾经，因为现在是你未来永远也回不去的曾经。

每个人都是别人的建议者而不是自己的。说教别人时像智者，轮到自己却不知所措，我们都一样。我们往往习惯于放大他人的幸福，忽略他人的烦恼，所以别人的生活怎么看怎么幸福，而对于自己，往往是缩小幸福，扩大烦恼，所以我们对自己的生活有着太多的不满，太多的遗憾。每个人都有过感觉令人心痛不已的事情而过后回想起来又感到十分可笑的经历,那些你不想提起的事情，总有一天，你会自己笑着说出来。
利弊共存，喜忧参半。人生之中的看似遗憾之事其实暗藏福音也不一定哦。祸乃福之所倚，福乃祸之所伏。社会上的集大成者大多都不是在自己热爱的事情上有所作为。但在自己事业有成后，可以借此来做自己热爱的事情。以此来作为弥补。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
