爱也感恩，恨也感恩；幸福也感恩，痛苦也感恩
智慧启引：【爱也感恩，恨也感恩；幸福也感恩，痛苦也感恩！感激帮助过你或给你以机会的人，因为理解如阳光照亮你的前程；感激关心你的人，因为他使你感到生存的质量；感激在你得意时远离你而在你失意时走近你的人，因为这使你感受到正直的伟大；感激妒忌或打压过你的人，因为这是你人生必然的经历...........】
感激关心你的人，因为他使你感到生存的质量；
感激帮助过你或给你以机会的人，因为理解如阳光照亮你的前程；
感激曾真诚爱过你的人（尽管如今已成为旧梦），因为这是最柔软的甜蜜，并且像波浪一样充满持续的欢畅；
更要感激曾紧随你又抛弃你的人，因为毕竟有过温顺，如妩媚的彩虹；
感激在你得意时远离你而在你失意时走近你的人，因为这使你感受到正直的伟大；
感激被你伤害至今还怨恨你的人，因为这使催你自赎的警钟长鸣；
感激嫉妒或打压过你的人，因为这是你人生必然的经历；
你的坚强源于浸透泪水的绝望......
把一百年的忧愁汇聚成珠江，感恩就像风一样透明，温柔如少女，因为无欲无求，所以摧枯拉朽，疾如闪电。
如果阴谋像刀子，就让他消失于水的宽容，在没有遮挡的天空，爱恨情仇只是过眼烟云....
爱也感恩，恨也感恩；幸福也感恩，痛苦也感恩！


<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
