致加西亚的信





在有关古巴的一切故事中，似乎只有他是一个真正的奇迹，只有他是一个谜，一个叫人难忘、令人神往的谜。
美西战争爆发之后，在灼人的烈火与硝烟之中，美国必须同古巴起义军将领加西亚取得联系。但加西亚正辗转战斗于古巴的林莽与高山之中，很少有人知道他的确切位置。因此，将一封来自美国总统的秘信送到他手中，成了一桩难以企及的神圣使命。然而，为了尽快打赢这场战争，美国方面必须同加西亚取得联系，并且得到他的合作。
谁能把信安然无恙地送给加西亚呢？美国总统麦金莱为此费尽思量。可是，在多个行动方案被相继否定之后，从总统府那里，人们仿佛可以听见总统沉重的叹息。
终于有一天，有人对总统说：“能够找到加西亚并可以顺利完成使命的人，非罗文中尉莫属，他是一个能够创造奇迹的人。”
于是，罗文奉令晋见总统。总统郑重地把写给加西亚的那封亲笔信托付给他。
有关随后的情形，简而言之，无非是罗文把信装进油脂袋封好，藏在胸口处，然后乘船远行，四天后到达古巴，并历经三周左右的时间，徒步穿越这个危机四伏的岛国，最终把信亲手交给加西亚――对于其中细节，我不想在此铺陈笔墨。不过，我愿意交代的一点是：在罗文接过总统的秘信后，他并没有急不可待地发问：“加西亚本人现在是在什么地方？”
这就是罗文的与众不同之处。命令一旦下达，他就会毫不含糊地踏上征程。
事实证明，他的果敢和忠诚，就像一座不朽的雕像――他使我们获得感知世界的魅力；他应该被放在每一所大学里，供年轻人观瞻、思索、赞美、参悟。我们可以想见的是，年轻人所需要的，并不止于书本的知识与他人的教诲。他们更需要一种不折不扣的敬业精神。对于上级的托付，他们应该当仁不让地立即采取行动，以大无畏的气概，及时而圆满地完成任务，绝不推三阻四，绝不拖泥带水。除非及时“把信送给加西亚”，否则他们永不放弃，也不被任何困难所击溃。
今天，这种人实在少得多了。可世界又分明需要这样的人：他们忠诚、机智、认真、负责，充满活力，坚持不懈，勤奋进取。人类的文明，就是苦寻此类人才的长远历程。
需要指出的是，罗文中尉遵循的，其实是通往成功的必然定律。他专注于目标，他知道自己的使命所在。希望就在面前，他发誓要实现它。他对此怀有初恋般的热情，他为此百折不挠。因此，他不怕任何绊脚石阻挡前行的道路。不管是丛林密布、山峦险峻，还是蛇毒水臭、蚊虫凶猛。抑或敌军穿梭、险象环生，他都无所畏惧，勇往直前――整整三个星期，他在密林和山岭中辗转前行，以疲顿的双脚穿越众多险恶之地。一旦危险到来，他便运用头脑，发挥才智，克服他们。即使精疲力竭，他仍下定决心，咬紧牙关，从绝望中寻找希望，以求最终完成自己的使命。
面对长久的战斗，很多人会倦怠而止。他们或许曾想过把信送给加西亚，但因韧性不足而往往半途而废。缺乏一种坚忍不拔的精神，就无法成为最后的胜利者和征服者。作为故事的主人公，罗文懂得一个基本的道理：作为一名好战士，就是要遵守命令，并且不折不扣地履行它。当一个人冲锋陷阵之时，想到的不应是如何退却和逃避，如何获得私利和晋升，而是要以全部力量抵挡恐惧、懒惰和贪欲之心，只求圆满完成任务，惟有如此，你才能排除一切杂念，奋力拼搏，使目标的实现水到渠成。
环顾周围，我们却常常看到，在公司、企业以及各种集体事业中，身为工作者，不少人正在实践那些纯由某些不良习惯而来的品质，他们敷衍塞责，不求自省。他们没有自主的意志，也没有坚定的信仰。他们的工作态度懒散而马虎，这似乎成了一种积习，一种恒久不变的人生常态。他们怯于拼搏，这导致任何挫折和幻灭之感，都随时可以动摇其信念，因为他们缺少那种真金不怕火炼的心灵。他们懒于创造，不晓得惟有创造才是唯一的救星，才能把生命的残渣剩滓尽数丢掉！除非上司或者雇主苦口婆心，威逼利诱，或者除非出现奇迹，否则，他们总是碌碌无为、不思进取。他们从来就无法享受到事业所能带来的欢乐、财富和荣誉。
倘若你对我的结论心存疑窦，那么不妨做个测试。设想你坐在办公室里，大量积压的工作任务使你一筹莫展。你有六名下属，他们看上去聪明和得力，于是你喊来其中似可信赖的一位，告诉他：“请你即刻着手查阅百科全书，把柯勒乔（注：意大利文艺复兴时期重要画家）的生平写一篇简要。”
这个任务似乎再容易不过了。所以，你会指望他拍拍胸脯，信心百倍地表示：“没问题，先生。我马上就会把它交给你。”然后，你就会安心恭候他交上“战果”。
果真如此吗？我敢说，你极可能流于一厢情愿。你会看到他静若木雕，满脸狐疑，连珠炮似的问题随之接踵而来――
“柯勒乔是何许人？我怎么以前没有听说过？”
“他如今还健在吗？”
“我该查阅哪套百科全书才好？”
“对于这样的差事，我是合适的人选吗？”
“为什么不叫查里去做呢？”
“我非得马上交差吗？”
“为什么要让我查阅这个人？有什么特殊意义吗？”
我可以以十比一的赌注同你打赌，在你耐着性子将他的问题逐一回答，告诉对方完成这个任务具有怎样的意义。以及如何将它办理妥当后，你也未必可以获得理想的结果。
我不是那种典型的悲观主义者，自然不愿以过于沮丧的目光注视事态的进展，但是，我很可能为了这种“赌博”继续下注――你的下属走开后，并不是主动而积极地行事，而是会向其他职员求援，帮助他查阅有关柯勒乔的资料。发现别人同样无能为力后，他会迅速返回，兴奋地摊开双手对你声明：“哦，先生，很抱歉，我无法完成您的要求，因为这个家伙可能并不存在。”
如果你足够聪明，你就不必大动唇舌，告诉他“伙计，你弄错了”，因为有关柯勒乔的资料一定随处可见。你也不必向他建议更多的查寻方案，因为时间正在飞速流逝，容不得你为其轻率的态度和低下的效率，付出更大的代价。如果你明智的话，就会微笑着摆摆手，说：“算了，没你的事了。然后，让他卷起铺盖走人。
一家大公司的总裁对我说：“你看到对面房间里那个职员了吗？”
“我看到了。他看上去很不错。”
“总体而言，他是个规规矩矩的会计。不过，如果我把他派到城里办事，他固然可以完成任务，但是，另外的可能性同样存在――他在出差途中，会走入酒吧大喝一气；他一向受制于诸如此类的诱惑。而一旦到了灯红酒绿的闹市区，哦，我的天，他可能把肩负的责任忘得一干二净。”
对于此类仁兄，如果派他将信送给加西亚，你岂能满怀希望，安之若素？
近来，为数不少的人抱怨“怀才不遇”。有些人自命可怜，声称自己为了廉价工资而工作，却难见出头之日，而有些人工作只求温饱而不可得，甚至无家可归，于是，各方舆论对雇主们群起抨击，把他们批驳得体无完肤。
但是，我们却鲜见这样的提醒：有些雇主直到年老退休之日，都无法使雇员中那些懒惰之辈一扫积习，应对事业的挑战。很少有谁指出这样的事实：相当多的员工只是偷懒耍滑，虽然老板们费尽心思，试图感化他们，但这似乎难似登天，因为上司刚一转身，他们就原形毕露，极尽投机取巧、敷衍塞责之能事。
对于任何商家、工厂、企业而言，都要进行必要的整顿。雇主们不得不送走那些无所贡献的员工，同时吸收新鲜的血液。不管公司的业务多么忙碌，这种整顿始终不会中断。仅在经济萧条、就业机会匮乏之时，整顿才会显示出它的成果――那些能力低下、无法胜任工作的人，只能被摒弃在职场之外，留下的是精明强干之士。为了切身利益之故，雇主们不得不实行优胜劣汰的机制，从而使一流的职员占据要职，因为他们才是能把信送给加西亚的人。
我认识一个乍看上去才学匪浅的人，不过，在独自经营企业方面，他并无任何长处，没有为企业创造多少价值。他没有能力独当一面，也缺少指挥与管理之道，并且不愿受人指使。此外，他一贯疑心雇主排挤他，压榨他，以致于他无法出人头地。正因如此，他的所谓“才学”必然打了“水漂”。如果有人让他“把信送给加西亚”，他的回答必定干脆得要命：“还是你去吧！”
毫无疑问，相比于那些肢体残缺的人，这种道德残缺的人更让人难过。后者丢掉了更大的人生资本，因此，他们极可能一事无成。我们应当对那些兢兢业业，以毕生精力经营企业的人表示敬意。他们起早贪黑，摸爬滚打，以全部心血捍卫企业的生存，有的甚至为此华发早生，积劳成疾。相反，某些员工却反其道而行之。他们拈轻怕重，工作拖拉，却心安理得，不知感恩。他们从来不曾扪心自问：倘非雇主们日夜操劳，辛苦打拼，他们是否可能丧失基本的经济来源，从而忍饥挨饿，甚至居无定所？
或许我言之过甚。不过，就算冒天下之大不韪。我也不吝赞美那些真正意义上的成功者。而对工作中的巨大压力，他们咬牙承受。他们善于集聚各方力量，从而享受到成功的喜悦。
为了衣食之需，我曾做过职员，日出而作，日落而息。我也曾身居高职，对雇员们发号施令。角色固然不同，但我深知其间各有酸甜苦辣。我乐意强调的是：贫穷自非优越之事，它并不值得推崇。每个人都应当尽其所能，远离食不果腹、衣衫褴褛之境地。我还要郑重声明，并非一切雇主都是贪婪自私之辈，骄横跋扈之徒。他们并不全是不吸尽下属血汗不罢休之徒。事实上，我相信这必然是一句公道话――在大多数雇主身上，都具有常人罕有的美德。
我敬佩那种持之以恒、坚持工作的人，他不以老板是否监督自己而改变态度。他的忠诚之火不分昼夜，熠熠闪光。他与从事的工作血脉相连。无论何时何地，只要你把那封“致加西亚的信”交付给他，他会满腔虔诚地将任务接受下来。这样的人具有特定的风骨和风格，他不会无理由地提出任何愚笨的问题，不会随手把信丢入下水道，也不会知难而退，一走了之。他百折不挠，风雨无阻，始终扼守内心的尊严与梦想。他宁可以生命为代价，也要把信送到目的地。这样的人，几乎从来不会遭到解雇，也永远不为追求高薪而蓄意罢工。这样的人，为光芒璀璨的工业文明所必需。无论是在城市，在乡镇，在村庄，还是在公司，在工厂，在商店，他们都会受到欢迎与拥戴。因为从他们身上，你一定会嗅到忠诚，看到自信――它们那样显著，就像云雾一般悄然袭身。
我可以保证，对于生活与工作，他们必然奉行这样的人生信条：
我相信我自己。
我相信自己的产品。
我相信我所在的集体。
我相信我的同事、助手和伙伴。
我相信美国的商业模式。
我相信产品的设计者、生产者、创造者、销售者，以及全世界所有致力于工作的人们。
我相信真理的价值。
我相信愉悦的心情，健康的身体。
我相信成功的内涵并不是赚钱，而是创造价值。
我相信阳光、空气、蔬菜、苹果酱、酸乳、婴儿、雪纺稠。我相信世界上一切美好的东西。
我相信世界上最美好的词汇就是“自信”。
我相信自己每销售一件产品，每做一笔生意，我就多了一个新朋友。
我相信自己与他人分开时，就会渴望重逢。我们因再次相聚而满怀喜悦。
我相信工作的双手、思考的大脑和仁爱的心灵。

究竟谁是能够把信送给加西亚的人？
时时，刻刻，分分，秒秒，仿佛全世界都在擦亮眼睛，拭目以待。




<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
