认识网贷风险危害，拒绝网贷消费行为
网贷危害：
案例：
1、大学生网贷数十万赌球后自杀， 2016.3.20，大河报，河南大学生郑某，21岁，受诱惑网贷赌球，负债累积，网贷公司冒充老师骗家长汇款，学生重压下不堪跳楼，至后死者手机仍收催款短信……
2、湖北某高校大学生柳某2015年10月贷款3万，到12月就利滚利滚成70多万，四处躲债，学生、家庭不堪重负，报警处理……
原因分析：
1、网贷公司恶意欺骗问题：贷款公司在向大学生群体推销业务时，往往不可能如实告知借款的真实风险，反而经常是以“零首付”、“零利息”等低门槛、低成本进行欺骗诱导，大学生很容易轻信受骗。申请便利、手续简单、放款迅速的网络贷款，在给大学生带来短暂的便利之后，却让受害者陷入难以自拔的泥沼之中。
2、大学生参与网贷自身责任分析：一是大学生大多都超过18周岁，属于完全的民事行为能力人，按照法律的规定，应该对自己所做的行为负责任。因此，出现大学生不良网贷的事情，大学生本人具有很大的责任。二是有的学生参与不良网贷实施了犯罪行为，侵害了其他大学生的合法权益。在犯罪行为实施者无法还款、或根本就没想还款的情形下，由于受害人的信息被滥用实际上并没有参与网络借贷，结果身陷其中，情形更加复杂。第三，大学生创业期间，有的把代理不良网贷作为创业项目，或把不良网贷当成合作伙伴，这种情形下，创业大学生将会由于不良网贷而承法律及担赔偿责任。
防范宣传：
由于大学生社会经验少，对不良网贷了解不多，很容易被不良网贷所吸引。因此，要引导大学生正确的消费理念和观念，养成文明、健康的消费习惯。规避超前消费、过度消费和从众消费等错误观念。在生活消费、人际消费、娱乐消费等方面，教育学生不盲从、不攀比、不炫耀，引导学生合理消费、理性消费、适度消费。教育引导学生树立科学的消费观，帮助学生科学制定消费计划，结合实际，量入为出。加强与家长的沟通与联系，合理支持、适当控制学生的消费支出。鼓励学生利用业余时间开展勤工俭学，通过诚实合法劳动创造财富，培养节俭自立意识。
郑重提醒学生：网贷危害大，切不可参与网贷行为，同时提醒学生加强学生对个人信息管理的观念，防止别人拿自己的个人信息去网贷。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
