谈石斋”文化讲堂：礼乐中国 道体艺用
“如果没有情感的寄托，人类的一切道德认知都是不可能的，而音乐总能以它独特的韵律感染人，使人心情愉悦，从而对人的情感产生深刻影响。”
6
月
12
日，伴随着悠扬动听的琵琶古曲《阳春》，艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊迎来了本学期的第七场讲座，教育学者林待秋老师带来了国学系列讲座第九讲《释“乐”》，他站在传统文化的角度，以礼乐中国的历史变迁为脉络，与该院师生一起分享了古人的音乐观及其现实意义。
林待秋说，诗以言志，书以载道，礼以立行，乐以抒情，四者和谐统一构成了一个人的精神人格，也体现了诗书礼乐在中华文化中的重要价值，它提醒我们要时刻反省自己，找到正确的方式提升自己。林待秋介绍，古人学习音乐一般有三个阶段：一为入门，即五官配合协调；二为登堂，通过五官来达于心，以心来驾驭五官，音器和谐；三为入室，此为最高境界，讲求以心观物，从心所欲，音器人一体。林待秋指出，现代音乐教育已经渐渐远离了“声乐”的本质，正在慢慢背离传统，值得反思。
林待秋认为，中国古代“乐”与“礼”不分家， 在中国漫长的历史文化长河中，一直起着重要的教化作用。礼“的本质特征是不同而和，”乐”的本质特征是异中求同，礼主外、乐主内，礼主异、乐主和，礼主敬、乐主心，二者相辅相成，相互接纳，相互尊重，相互欣赏，既分化又统一。
谈到中西方音乐观的差异，林待秋深刻指出，中国音乐的学习之道，是修身为本，器识与技艺一体。中国先哲从自然人文和谐观出发，形成了自然交感、体验为本的哲学智慧，中国文艺讲究“道体艺用，道艺相成”，即以“道”为主体，技术手段是实现“道”的途径，而西方则强调理性高于情感，在文化艺术方面过于强调知识、理性和逻辑，忽视最本质的自然体验。最后，他寄语全体学生努力学习国学知识，弘扬传统文化艺术，提高自身文艺修养。
<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
