过来人给大学新生的24条生活经验
1、或许你是第2志愿录取；或许你是第N个专业录取，但不管你喜不喜欢本校或专业，你都要埋头苦读，都要认真学。如果你放弃，即使有转专业的机会，也轮不到你。
2、不论你读的是什么名校；开学以后，总会有些新生会拟才傲气显得出位，不过请你们谦虚一点。身怀绝技的同学大有人在，成绩决定一切。
3、对大学生活会充满好奇，应该趁这段时间多去采集一些学校的信息，再去认识更多的朋友。
4、前3年的绩点是有用的，绩点高的同学就业工作的机会就越大。大学4年后，申请国外留学奖学金、免学费、免生活费同样看绩点（最好保持在3.5以上）。
5、大学的考试对作弊抓的不是很严（重点大学也一样），考试时偶尔翻书也经常会有，离谱时，老师也最多是提醒你注意。
6、大学的生活比较丰富多采，学习只是其中的一个重要部分。大学考试的目的：在于检测你是否知道，而不是精通。大学的学习基本上不需要辅导书。
7、坚持上课，每天课后平均1－2个小时学习，另加1个小时运动，考前增加一倍时间读书，学习成绩中上的，就可得到学年的3等奖学金了。
8、开学初，会出现上课提早“霸位”现象。上课时认真听讲的人请坐在固定的座位上，便于老师认识你（考试有机会加分）。常旷课的请打游击，防止老师认识你。
9、开学后大家都会很用功，有时你会觉得学习压力很大、课程也很多，所以平时重要的课程一定要好好学！
10、广东以北的高校；绝大部分宿舍是没有空调配置（含清、北、复、交、科、浙、南等名校），且很多学校大一的宿舍不开通网线，自修室图书馆有无线网（可用笔记本免费上），机房也有提供机位可上（要钱的，按时收费）。
11、晚上学校自修室一般会坐满人，特别是天气热的季节（自修室图书馆都有空调），考试期间复习的人特多，还要抢位子，但是没有办法。晚上7点钟才去抢，那就没有位子自修了。
12、各学校总体男女比例也不同（理工多男生，文史多女生）。这里提醒男生一下：作为男生一定要拿出男生的风度来，多体谅女生哦，所以，开学的时候搬行李、搬书呀什么的就要辛苦各位男生咯。
13、集体生活不可能像一个人生活这么自由，你需要调整一下自己的生活规律。晚上宿舍是有熄灯时间的。
14、“夜猫子”注意；多为别人考虑一下，不要影响室友休息，必须和室友们搞好关系，毕竟你们要一起度过4年的，要时刻牢记你们是一家人。注意交流，有事有困难都应拿出来讨论。
15、记住：以诚待人！只有这样才能找到真正知心的朋友。同时，要善于辨别哪些朋友你可以深交，哪些只是点头之交。尽量找些优秀的人做你的朋友，你会受益匪浅的。
16、楼管每周会不定期（其实基本上定期，号称抽查）检查寝室卫生，注意打扫，因为卫生评比和很多集体和个人的奖项评比会挂钩。
17、食堂吃饭用饭卡，在打卡的时候一定要盯着机器看，以防4元打成40元，不是没发生过这种事。
18、大一尽量少打点牌，虽然这可能是你这学期唯一的休闲方式。到了下学期，大一的同学们就会往机房、网吧窜了。
19、养成一个规律的作息时间，虽然此后几年你越来越不规律。
20、现在是大学了，最好是利用大学假期出去打个工，或者出去走走，接触一下社会是很必要的。要找工作的话一定要去勤工办！
21、别帮室友装电脑游戏软件,虽然你的初衷是好的,但，最后他会边玩游戏边咀奏你把他教坏了。
22、不要指望食堂里的服务员的数学智商有多高,他们加法正确率不会高于50％，对于他们来讲，乘法比加法容易。
23、不要到心情不好的食堂服务员窗口打饭,他会让你的蒸排骨变成蒸水蛋。
24、不要在放假的时把课本带回家,你一定原封不动地带回学校。
凤凰网教育

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
