进入大学如何转变学习方法
转变学习方法
大学的学习与中学截然不同。老师不再像个督导员似的跟前跟后，督促你学习；没有父母在身边，就没有了他们一刻不停地唠叨你要学习；课堂作业不会经常布置，理工科学生还有一些，文科学生则是极少甚至没有。新生会发现，大学里学习没人管了，其实从现在开始，是要你自己管自己。
伴随大学教学模式的改变，学生的学习方法也要进行相应的改变：
◆学习要自主
大学老师的角色定位是“引路人”，一门课程通常是一周2到3节课，按一学期上课18周计算，总共才36或54个课时，可见课堂时间是非常有限的。而大学教材有几乎都是大部头，动辄四五百页，因而老师要完成教学任务就必须一堂课几十页地讲。一些同学会抱怨大学老师讲课太快，内容不够详尽，这其实是大学的教学方式认识不足所致。简而言之，大学课堂学的是“知识的精要”，真正的功夫是下在课堂之外，你要做自己学习的监督者。
自学要做到：课前预习，课中勤学，课后复习，适当扩展。上课前预习教材相关内容（建议同学们在学期初把教材以浏览的方式过一遍，这样一是对将要学的东西有一个整体的认知，二是便于日后的预习中能“以后补前”，前面一些内容你读时可能不理解，但读到后面部分就会豁然开朗。）问问自己“我读懂了什么？”“哪些问题还不太理解”，做预习笔记。带着问题去听课，你会发现自己听得更专心。课堂上老师的讲解会让你茅塞顿开，同时还会给你新的启发，你要做好课堂笔记。课后复习，把笔记整理补充好，若预习时产生的问题老师没有讲解到或是自己仍理解不透，要及时向老师寻解，不要把问题拖后，否则会被遗忘或不了了之。

小贴士：个性做笔记的方法

“PPT打印稿填补法”：
大学老师现在大部分都采用PPT板书，有的同学会课前将板书打印好，上课时只需将板书中没有的内容补上即可，节约不少劳动。

“教材笔记二合一法”：
把笔记记在书本相关内容的空白处，不够再贴纸写，此法减去复习时频频翻看课本对照笔记的烦恼：

“录音笔记法”：
用MP3，录音笔等工具录下讲课内容，课后再整理成书面笔记。
依据个人喜好和习惯还可创造出各种新的方法，但切忌不能只抄不想，做笔记的同时必须跟上老师的思路，自己动脑筋思考，否则就变成“抄写课”了。
◆考试并非大学教育的目的
每个学科都有自己的博大精深的理论体系，一本教材只是一个小小的缩影，老师会给你列出课程相关参考书目，如果想学到家，这些都是你要看的。
很多人觉得大学学习只是在期末考试的一个月抓紧就行，平时用不着学，其实不然。中学教育以高考为目标，是应试教育；而大学不是，是素质教育，毕业找工作用人单位不是根据你考试分数的高低来决定是否录用，而是看你的真才实学。也许一些记忆力好的同学会能够在期末临时抱佛脚获得一个漂亮的分数，可是知识不是速食面，不是讲“临时记住”，而是讲“理解运用”。大学考试六十分过关不难，但要真正学好，学有所成，则非下功夫不可。
尤其是有志往学术研究方向发展，或是考研究生的同学更要从大一就开始抓紧，低年级学的是学科基础理论，所谓万丈高楼平地起，扎实的基础是你未来提升、超越的前提。
◆不限于所学专业
大学生不单要做专才，还要做通才。大学的课堂是开放式的，学生可以去旁听其他任何院系的课。经济学专业学生听听数学专业的课能提高对经济理论模型的理解能力；计算机软件专业学生听听艺术设计专业的课有助于增强软件界面的设计美感；还有的同学对其他专业感兴趣也应充分利用大学这一便利，发展自己的另一特长，而且毕业时也不一定要局限于专业对口的工作，假如你在另一专业真有“两把刷子”，转行不是不可能，这方面的成功例子也是屡见不鲜。另外提醒一点，大学里旁听都是免费的，这是绝无仅有的，告别大学就再也没有这种机会了。
◆制订学习计划
没有一个学生不想要好成绩，学业有成。在校园内经常听到“从明天起我要好好学习”，“下学期我一定乖乖上课”……豪言壮语、后悔自责总是最简单，却又最无用。实现愿望的最佳方式是：行动！制订一个学习计划，以月或周为单位（便于执行），列明具体的科目和计划学习的内容，例如“要阅读的书目”，“每天背英语单词的数量”，“教材每章的小结复习”等等。将“学习计划表”贴在你的书桌前，还可以添上几句学习名言鼓励自己。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
