集中有效的学习方法：向公司的优秀员工学习
在公司做事，总有比你优秀的人，那些优秀者的业务经验和人格魅力都是你学习的榜样。
在学习的过程中，要看到他人的长处，不要眼睛盯着别人的短处不放，真正做到谦虚学习，这样才能学到真本领。
如果你是个销售人员，那么你们公司的销售冠军就是你学习的榜样。可以将自己的业务活动和对方的业务活动比较一下，看看是不是出现了方向性的失误。如果你们的工作模式大致相同，则需要细细研究学习对象在细节上下了哪些工夫，然后虚心地向其请教经验，相信定会有很大的收获。
那些只知道闷着头躲在房间里冥思苦想却不知道走上街头向他人请教的人是孤独的，他们不善于整和、利用社会所能提供给他们的资源，他们已不能适应社会分工日益细化的发展要求。他们也许过分相信自己的力量，相信自己无所不能，相信依靠自我就能解决一切的问题，抑或他们是因为性格上的缺陷，羞于向别人开口请求什么。于是他们在不自觉闭锁了自己，同时也堵塞了自己的聪明的源泉。
总之，鼓起勇气向他人谦虚地学习吧，虽然求知的过程是辛苦的，但也是一个极为享受的过程，因为学习可以丰富你的知识，增加你的智慧。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
