集中有效的学习方法：从公司和相关书本上学习
读书是人们获得多方面知识的重要途径。人们在认识世界和改造世界的过程中所获得的大量知识信息都已被记载在书籍之中，书中积累了全人类的智慧。
博览群书会使人视野开阔，头脑灵活，思想丰富。而知识面狭窄的人往往会头脑迟钝，思路狭隘，耳目闭塞。因此，我们认为，专读要与博览相结合，这是开阔思路、开阔胸襟的最好途径，也是学习知识、增强能力的最要原则。一个人求知的欲望是与生俱来的，倘若自己越早掌握知识，就能越地走上幸福之路。美国哈弗大学原校长曾说过：“养成每天读书
10
分钟的习惯，这样每天
10
分钟，
20
年后，你的知识水平一定前后判若两人，只要你所读的都是好东西。”
在知识经济时代，所有的经济力量莫不依赖于知识，产生于知识。市场竞争由产品竞争发展到知识竞争、人才竞争。劳动生产力的说法以日益过时，而知识生产率已经成为

越来越多人的共识。知识是众多要素中最重要的、最核心的力量，对此每个人应该毫无怀疑。
人的一生其实就是学习的一生，我们所遇见的人，所遇见的事物，所得到的经验，都是人生大学的教师。只是有的人主动学，有的人被动学，这也是先进与落后最直观的体现和最根本的原因。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
