集中有效的学习方法：意识到不充电的人随时都有可能干粗活
学习是一个渐进的过程，打好基础是成功的第一步。基本功学扎实了，一切自然水到渠成。
梅花香自苦寒来，所有的偶然成功，其实都是长期的积累、锻炼的瞬间爆发。很多时候，你之所以没有成功或被人们认可，是因为你的能耐还有限，尚欠一些火候，坚持修炼你的“内功”，成功早晚有一天会降临在你的身上。
意识到不充电的人随时都有可能干粗活
在知识经济时代，没有知识的人，越来越寸步难行了。其实没有知识也并不可怕，可怕的是你没有学习的意识。最可悲无望的人，就是那些贫穷没知识且无学习意识的人。
做人与求知的关系，在现代社会的竞争中是显而易见的，试想：一个缺乏知识的人，怎么能够成为强者，怎么能够与人较量？当我们看一看周围的人，那些缺乏知识的人，大都是失败人生的主角，他们常常发出感叹：“哎，我没有上过什么学，只能干粗活。”的确，学习是成功的资本，这是因为无学将无以致用。所以你必须做一个以知为本的人。
在如今这个知识经济时代，要想做一个成功的巨人，就一定要培养学习的兴趣，掌握正确的学习方法，不断地充电，辉煌的事业才会指日可待。
在生存竞争日益激烈，知识更新不短加快、科技发展日新月异的今天，对新知识的学习就更显得十分重要了。所以，一定要树立“一辈子在学习中度过”的思想，并意识到如果不充电，自己随时都有可能干粗活，就在潜意识中督促自己时时刻刻保持学习的心态，这才是强者的做法。

<!--.STYLE1 {color: #FFFFFF}-->
