青春正当时，启航新征程   ——我校启动2022级新生“云端”入学教育工作
（通讯员
冉晨）风清气爽，秋意渐浓，韶华相宜，青春正好，
9月12日-13日我校迎来了近6000名2022级新生。为尽快了解新生活、转变新角色、适应新环境，9月14日2022级新生们齐聚“云端”，正式开启了线上入学教育。
根据疫情防控要求，
9月14日至9月18日是新生报到后静默期，静默在线下，温暖在“云端”。学校周密部署，多方联动，为2022级新生精心准备了丰富的“云端”知识盛宴，从党“情”、国“情”、德“情”、校“情”、心“情”、职“情”、法治与安全、疫情防控等八个专题展开，提供了80余份视听学习资料。同时，也为新生班级辅导员、班主任配备了13份学生事务常用表格，为新进辅导员、班主任教育管理服务保驾护航，确保新生入学教育工作平稳有序开展。
各二级学院结合实际，开展形式多样的
“云端”入学教育活动。第一次班会，辅导员、班主任摇身一变，化身“网络主播”，以“破冰”为主题，通过线上游戏、自我展示、观看视频等方式进行别开生面的新生见面会；“双手叉腰，右腿上提，大家跟我一起做”，伴随着节奏感十足的音乐，体美部李臻老师以《跟我学、跟我做》为主题，带领新生们云端健身；艺术设计学院以重温红色遗迹，讲述毛泽东与武汉的红色历史为主题开展新生入党启蒙教育；纺服学院三位“年青”的老师从自身丰富的经历、多彩的故事出发，为学生讲解应如何规划好自己的人生之路。“没想到学校里有这么多的宝藏，等静默期结束后，我一定要在校园里好好的逛一逛”。新生们在直播间发出实时弹幕，与老师们频频互动。
为保障新生入学教育扎实有效开展，学校、学院相关负责人结合线上与线下的方式，对新生上课情况进行一一巡查，时时关注新生课堂动态，以防突发情况，用爱与责任为新生搭建高质量高水平的入学教育课堂。
文传学院播音主持
22301方梦菲说：“很荣幸我选择了武职，今天的入学教育带给了无比的信心，我相信未来武职的匆匆绿野上，必将有我今日绿芽的茁壮成长。”
纺服装学院服表
22301班皮争鸣说：“入学教育提醒了我，大学不是人生最后的旅程，而是我新的起点，我更应该坚守自己的初心，努力上进，实现自己的价值，同时也为学校创造价值。”
生物学院食品
22301班陈炜说：“通过早上的军事理论课程，我感受到了历史赋予我们学生的神圣使命和职责，老师们的新生指南大礼包也让我掌握了学习的方法和技巧，让我踏入这个美丽的校园后，拥有了一个好的学习目标，我会积极学习，努力成为一名新时代的武职大学生。”
