​“青马”培训班：让武职“青马”奔跑起来
武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 余佩）
“我是学校第九期青马班毕业学员，我郑重宣誓，追求崇高目标，坚定理想信念……成为青年马克思主义者，立志成为中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人”。随着学员们掷地有声的宣誓，武汉职业技术学院
“青年马克思主义者培养工程”第九期培训班圆满落幕。
2019
年
5
至
10
月
,
学校
“青年马克思主义者培养工程”第九期培训班顺利举行，
119
名学员参加了为期
163
天的培训。回望第九期青马班培训过程，校团委围绕学校《青年马克思主义者培养工程实施方案》，科学设计，精心编排，抓好“理论学习、研讨交流、实践锤炼”三个环节，打造了学校“青马”培训的高地。
“青年马克思主义者培养工程”第九期培训班开班仪式
理论课堂“活”起来
为适应新时期新形势新青年的发展需要，做到因事而化、因时而进、因势而新，使“青马”培训班理论课堂不在枯燥，变“活”起来，在课程设计编排上，理论课堂全面聚焦近平新时代中国特色社会主义思想和
7
·
2
重要讲话精神、习近平总书记纪在念五四运动
100
周年大会重要讲话精神，科学编制理论讲述内容，重点立足理论前沿问题、时政热点问题、学生普遍关心的问题，邀请校内外理论专家、湖北省青年讲师团成员开展针对性教学。

培训过程中，团省委学习部部长柯建锋，
省直机关团委书记胡合宇、副书记袁朝华，第十八届团中央候补委员、武汉铁路职业技术学院团委书记谢刚，我校党委宣传部部长刘合强、学生工作部部长易海胜、团委书记杨爱霞等为学员授课。
团省委学习部部长
柯建锋授课
第十八届团中央候补委员、武汉铁路职业技术学院团委书记谢刚
授课
武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强授课
武汉职业技术学院
学生工作部长易海胜授课

武汉职业技术学院
团委书记杨爱霞授课
专家们用通俗易懂的教学方法、朴实接地气的语言，将马克思主义中国化的最新成果武装到学生头脑，引导广大学生不断坚定“跟党走”的理想信念，他们丰富的人生阅历、独特的人格魅力和渊博的学识魅力深深感染了全体学员，全体学子一致表示，不忘跟党初心，牢记青春使命，做一匹永久奋斗的“青马”。
研讨交流“动”起来
为检验全体学员学习效果，营造研学、比学、践学、督学的良好氛围，培训班还安排了笃学沙龙和学员论坛两个环节。在笃学沙龙环节，本期培训班班主任黄晶晶老师以《新时代武职青年的责任与行动》为主题，引导全体学员进行讨论，
12
名代表做了主题发言。在学员论坛环节，培训班团支部书记明洋同学组织大家开展了《学懂弄通做实——习近平总书记在纪念五四运动
100
周年大会上重要讲话学习体会分享》为主题论坛活动。大家认为，新时代，武职青年要具有忠诚的政治品格、浓厚的家国情怀、扎实的理论功底、突出的能力素质的人，要忠恕任事、人品服众。
学员沙龙
实践锤炼“亮”起来
习近平总书记指出：“青年要成长为国家栋梁之材，既要读万卷书，又要行万里路。”锤炼品质意志、提升素质能力、深入基层开展社会实践是大学生认识、掌握马克思主义理论的重要渠道，在实践锤炼环节，培训班安排了“我锻炼我健康”晨跑、“与军运同行”素质拓展、“任务演练”活动策划、“五个一”暑期社会实践活动。全体学员参与晨跑锻炼
4
周，参与
2
次素质拓展活动，开展了
2
次团学工作方法的传授和探讨活动，策划示范团学活动
12
项，提交了近
50
份高质量暑期社会实践报告。全体学员将“青马工程”实践教育与理论学习、职业成长、调查研究、工作方法等结合起来，在各环节中充分历练，
真正做到学、思、用贯通，知、信、行统一。
“我锻炼我健康”晨跑
“与军运同行”素质拓展
》》》扩展阅读
为实施好我校“青年马克思主义者培养工程”，自
2015
年
5
月启动起青马工程以来，学校成立了由党委副书记胡象斌任组长的“青年马克思主义者培养工程”领导小组，组建成立“青马工程”高级讲师团和“青马工程”课业辅导团。校团委负责“青马工程”的组织实施。青马工程培训班坚持“政治上有信仰，学业上有进步，能力上有提升，同学中有威望”的培训要求，坚持“以理论培训为基础，以日常工作为载体，以自主学习和实践锻炼为重点”的培训模式，分层办好预备班和进阶班，集中开展理论学习、交流研讨、实践锻炼、课外阅读、拓展活动等教育实践活动。校团委将对参训学生骨干进行从参与培训到毕业的全程跟踪培养。
