“凌家山青师汇·青年教职工素质能力提升”辅导讲座开讲

武职网讯
（通讯员 程若沁 吴森森）
4月28日下午，由校团委、人力资源处联合举办的“凌家山青师汇·青年教职工素质能力提升”辅导讲座在学校众创空间开讲，全校各部门、二级学院共40余名青年教职工到场聆听。
本系列讲座旨在落实立德树人根本任务，加强学校青年教师师德师风建设，提高青年教师的综合素能，助力青年教师职业成长。首讲由学校人力资源处（党委教师工作部）处（部）长周久军主讲，校团委副书记黄晶晶主持。
讲座
中，周久军以《如何构建工作思维框架系统——从“适应状态”到“未来改造”》为题，从价值观系统、知识系统、工作系统三个维度，对青年教职工如何有效锻炼思维、学会思考、改进工作方法、促进工作效能，在各自岗位上努力成为学校变革的中坚力量提出了独到的见解，并介绍了38本工具类、学习类著作，分享了个人读书心得和工作经验，推荐了《改变思维》《思考艺术》《说话艺术》《办事艺术》等必读书目。


聆听讲座的青年教职工纷纷表示，将会结合工作实际认真构建工作思维框架、建立稳定的价值观系统，为学校高质量发展贡献智慧和力量。
据悉，凌家山青师汇是校团委青年教工系列项目，将围绕政治理论学习、理想信念教育、教育教学研讨、综合素养拓展、工作经验交流、科研技巧辅导、婚姻家庭育儿、实践锤炼提升等模块开展系列讲座和交流活动。

（审核：周久军 黄晶晶）

