“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新时代” 校团委组织开展示范主题团日活动
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 赵谨煊 秦立）
4月28日，校团委组织开展“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新时代”示范主题团日活动，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，迎接党的二十大胜利召开，庆祝建团100周年。学校专职团干、青年教工代表、团学骨干代表参加活动，活动由校团委大学生社团发展中心主任任超主持。
任超主持“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新时代”示范主题团日活动
康峰讲解团徽、纪念勋章的时代背景和历史意义
活动中，艺术设计学院分团委书记康峰为现场师生带来一场朝气蓬勃的沉浸式主题讲座。他展示并讲解了团徽、纪念勋章等物品的时代背景、样式设计、演变过程和历史意义，多角度阐述了中国青年运动百年历史，展示了一副波澜壮阔的历史画卷。康峰鼓励青年团员，要勇敢追寻先辈足迹，以历代优秀青年为榜样，汲取穿越时空的精神力量，珍惜学习时光，主动担当作为，到基层和人民中去建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。
宋霞讲主题微团课
在主题微团课上，艺术设计学院党委副书记宋霞带领团员青年学习了《中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报》和《新时代的中国青年》白皮书，深刻剖析了“青年大学习”的活动意义，鼓励全校广大团员青年要增强政治理论学习，坚定理想信念，做堪当大任的武职新青年，做一身正气的青年奋斗者。她向团学骨干发出号召，要打造“朝气蓬勃、听话出活”的新时代学生组织，要团结引领广大青年学生用勤勉劳动和踏实奋进践行“请党放心、强国有我”的青春誓言。
全体青年团员面向团旗庄严宣誓
随后，全体团员高举右拳，面向鲜红的团旗庄严宣誓，铮铮誓词、铿锵有力，传递出武职团员青年坚定理想信念、牢记使命担当的决心。
交流座谈中，青年团员纷纷表示，将铭记历史，不忘使命，做好先锋带头作用，传承先辈的无私奉献和勇于奋斗的精神，努力让自己在青春逐梦中实现人生价值。校团委学生副书记崔陈浩说：“今天的主题团日活动令我热血沸腾，我们生逢其时，重任在肩。在未来的学习和生活中，我们一定要更加坚定理想信念，踏实学好专业本领，行可为之事，努力成长为新时代的有为青年。”
（审核：钟君  编辑：蒋媛媛）
