“才聚荆楚 勇往职前” 武汉职业技术学院举行2023年湖北省大学生求职大赛初赛
武职网讯
（通讯员 刘文轩 龚菊明）
10月11日，由招生与就业指导处、校团委主办，外语外贸学院承办的2023年“才聚荆楚 勇往职前” 湖北省大学生求职大赛武汉职业技术学院初赛在凌峰楼C11火热开赛。该活动自9月初启动以来，经过简历筛选、二级学院选拔、集中培训、学校预赛，最终8名学生过关斩将，成功晋级校级决赛。

决赛现场
为保证比赛公平、公正，学校聘请知名企业专家作为比赛评委。大赛伊始，招生与就业指导处副处长彭朝晖致辞，对精心准备和积极参赛的选手们的表现给予了充分肯定。他表示，此次求职大赛为广大学子搭建了展示风采、提升能力的舞台，希望选手们以良好的精神风貌和顽强的拼搏精神赛出风格、赛出水平、赛出优异成绩。
大赛分为选手亮相与简历评分、 面试问答、组队辩论、即兴演讲四个环节。通过四个环节的考核，帮助参赛者树立求职意识，掌握求职方法技巧，提高就业竞争力，促进成功就业。
比赛由8位选手带来的自我介绍拉开序幕，选手们分别展示了精心制作的简历，从专业技能、求职意向、职业生涯展望等方面展示了各自的综合实力和未来规划。


选手亮相与简历评分环节

“你未来三年的职业规划是什么？”“你是否了解这个行业的业内标杆？”......面试问答环节，各小组成员
沉着自信、
落落大方
依次回答评委提问，
充分展示了人际沟通能力和临场分析能力
。

面试问答环节
比赛进入组队辩论环节，正反两方各4名选手围绕“大学生就业，应当优先考虑专业对口还是更多收入”的辩题激情交锋。正方坚持“大学生就业应优先专业对口”的观点，而反方则坚持“大学生找工作，不应羞于谈钱”，双方有来有回，坚持立场、紧扣主题进行精彩论辩与总结，给评委和观众留下深刻印象。

组队辩论环节
比赛进入即兴演讲环节，选手们现场抽签，根据所选题目各抒己见、妙语连珠，赢得了评委和现场观众的热烈掌声。

即兴演讲环节

四轮比赛结束后，评委代表作点评，对八位参赛选手的表现给予了充分肯定，并针对存在的问题提出中肯的改进建议，希望选手们能拥有明确的职业规划和方向，不断提升综合素质，在未来可以找到心仪的工作，得到企业青睐。
经过激烈比拼，纺织与服装工程学院罗张皓然斩获本次比赛一等奖，纺织与服装工程学院阮云汐、生物工程学院帅世兴获二等奖，机电工程学院马玉辉、旅游与航空服务学院喻静、外语外贸学院苏子楚、旅游与航空服务学院李慧莲、智能商务学院贺诗源获三等奖。
“参加本次模拟求职大赛校赛，看到了同龄人风采，聆听了专家评委的点评和指导，受益良多，对于踏出校门和走进社会更有底气。”参赛选手们表示将会把在比赛中学习到的东西应用到实践中，勇敢选择自己未来的路，规划属于自己的职业蓝图。
