【五秩芳华 • 校庆征文选登】我与武职爱学社共成长

撰文/刘昌天（电子信息工程学院集成电路21301班学生）
林花谢了春红，太匆匆。忆往昔，学长学姐，青春洋溢，武职学子栋梁遍山河，看今朝，巍巍武职，鄂楚学府，即将迎来50年华诞。此情此景，正如那句“红了樱桃，绿了芭蕉”。
——题记
光阴似箭，日月如梭，转眼间，作为凌家山人的我，在这个承载梦想的校园里，已度过两年时光！回望过往，惊奇地发现，武职已经成了我生命中一个非常重要的地方。在这里，有青春激扬、奋勇争先的同学；在这里，有精心育人、和蔼可亲的老师。我们所站立的地方就是我们的武职，我们怎么样，我们的武职便怎么样。生活在武职校园，心中荡漾着许多种美好情感，我享受着温暖，充满着感动，收获着幸福！在两年里，武职校园环境变化非常大，有新装修的东三食堂，有改造好的东二食堂，有我住了三年的东七宿舍、还有正在改建的图书馆、环境优美的武职社区和获取专业知识的工业中心......一切都充满着生机和活力。
初入武职，我就听学有一个“爱学社”。学长学姐告诉我，爱学社成立于2017年5月10日，校党委书记李洪渠出席第一次社员大会并担任指导老师，为爱学社写下了社团口号——交流学习经验、研究学习规律、探索学习方法、引领学习风气、宣传学习典型、反映学生信息。自成立以来，爱学社秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，爱学社团结和聚集全校各个专业学习方面出类拔萃的学生。
为加入爱学社、成为出类拔萃的人，军训期间我把李书记的“成为人见人爱、丰富多彩、不可替代的新时代职业人”殷切期望牢记心中。此后的日子里，我认真学习专业知识，在学长学姐的帮助下，我递交了入社申请书，最后经过层层面试正式成为爱学社的一员。如今，爱学社已经陪伴着我走过了两载春秋，一路走来，我很荣幸进入了爱学社大家庭，并且担任了主要负责人之一。
在爱学社这个集体里经历的酸甜苦辣，都是提升我能力的营养成分。在这里，我学会了运营爱学社微信官方平台，掌握基础的PS与剪映技能，学会了撰写通知和新闻稿，我还知晓如何为人处世，怎样解决矛盾协调关系动员力量......在爱学社里，跟大家在一起的时光是无比快乐的，我们在集体的忙碌中学会了分担，学会了思考，学会了珍惜；虽然有过搬着桌子到处跑的苦恼，因为疫情活动屡屡推迟的情况，有过下课急忙办活动的心酸，我们却很少有气馁的情绪和哀怨的声音，我们分享喜悦，分享成功；我们积极为活动出点子，发挥号召力，感染周围的同学积极向上。我们在爱学社不是一个挂着工作牌的稻草人，而是一支火把，照亮自己和他人，让爱学社燃起激情。我们收获友谊，收获精彩，收获成长，爱学社里的感情是珍贵的，是值得收藏的。“交流学习经验、研究学习规律、探索学习方法、引领学习风气、宣传学习典型、反映学生信息”是我们的宗旨，也是爱学社这个组织给我们的荣誉和责任。在我们这一届的不懈努力下，爱学社也被评为了省级高校活力社团，学校五星级优秀社团。
李洪渠书记对爱学社成立六年来在引领学校学习风气方面发挥的作用表示肯定，并对爱学社未来发展提出期望：认清形势政策，总结和发扬爱学经验，聚焦爱学主旨。围绕社团宗旨，爱学社举办了丰富多彩的学习类主题活动，持续发挥引领示范作用。是爱学社的经历、指导老师的帮助和学校领导的关怀教导给了我成长动力和前进方向，真心希望每一位爱学社社员都能像星星之火一样，把爱学之风传遍武职。
五十载立学兴教路，廿四年高职铸辉煌。抚今而追昔，继往以开来。在钟灵毓秀的光谷沃土上，在波澜壮阔的时代舞台上，勤奋睿智、自强不息的武职人正唱着激越高昂的进行曲，走向深海，开始远航。
学校五十年校庆，不仅仅是庆典，更是学校发展历史上的里程碑，是推动学校进一步发展的重要机遇。衷心祝愿学校的明天会更好，我也将为学校更加辉煌灿烂的明天而不懈奋斗！
2023-10-15
