【五秩芳华 • 五彩缤纷】唱响青春主旋律 同为校庆添光彩
武职网讯
（
通讯员 崔雪萌 摄影 蔡立燕 阳子莹 邓瑜 刘星宇 闻颖妍
）
6月9日晚，由校团委、武汉百事可乐饮料有限公司主办，校学生会承办的第八届校园十佳歌手大赛决赛在关山校区田径场成功举行，现场人头攒动，一片灯海，气氛热烈。10名选手走上决赛舞台，用青春歌声献礼建校50周年，吸引近2000余名师生到场观赏。
大型音乐活动总导演方睿、学校办公室督察考核室主任许征、学生工作处学生教育管理办公室主任袁昌宁、商学院分团委书记陈俞安、电子信息工程学院分团委书记肖愚担任比赛评委。
一首由评委代表袁昌宁老师与歌手协会学生代表合唱的《海芋恋》拉开了校园歌手大赛决赛帷幕。本次决赛共分为三轮，分别是小组对抗赛、个人魅力秀及双人巅峰对决。
小组对抗赛环节，十名选手按照抽签顺序登台两两对唱，各展所长，用不同类型的音乐展示青春朝气与风采。
个人魅力秀环节，晋级的六名选手依次上台献唱，从婉转流畅到动情豪放，从用情至深到热力震撼，唱出了武职学子对音乐的热爱和对梦想的不懈追求。
最后的巅峰对决更是扣人心弦，李思燃演唱《我的美丽》以几近完美的表现赢得了评委征服了观众，彭成用低沉而充满磁性的嗓音将一首《天黑黑》演绎到极致，将比赛氛围再次推向高潮。
整场决赛中穿插了健美操精英社带来的《街舞风暴》表演以及抽奖互动，让比赛的紧张气氛得以缓和，现场热烈的欢呼声此起彼伏。
歌以潆声，曲以徊乐。经过三轮比拼，各项荣誉揭晓，4号选手李思燃摘得本次比赛的桂冠并荣获“武职最强音”称号，9号选手彭成获亚军，2号选手李锦东获季军，1号选手邱鹭明获“最佳人气奖”。
校园歌手大赛陪伴了一代又一代武职青春学子，是大学校园生活、灿烂青春的美好回忆。在这个夏天，武职师生唱响青春之歌，畅想美好未来，
传递青春力量，彰显
新时代大学生精神品格，展示了武职学子不褪色的青春风采。

（
审核 余娜 编辑 娄修明
）
