【党史学习教育】校团委举行“学党史·强信念·跟党走”示范主题团日活动

武职网讯
（通讯员 罗露 摄影 易志勇 罗俊伊）
4月12日，校团委组织学校专职团干、青年教工代表、团学骨干代表、青马班学员80余人赴武昌红巷13号武汉革命博物馆，举行“学党史·强信念·跟党走”示范主题团日活动。


步入修葺一新的武汉革命博物馆，文化与传媒学院分团委书记余鹏详细讲解了武昌农讲所的“前世今生”：
位于武昌红巷13号的农讲所，是第一次国共合作时期毛泽东同志倡议创办并主持的一所培养全国农民运动干部的学校，为探索“农村包围城市，武装夺取政权”的中国革命道路奠定了初始之基。

在农讲所这片红色土地上，全体团员青年在团旗前庄严地举起右手，重温入团誓词。
随后，师生分小组参观并参加拓展活动。教室、膳食堂、教务处、宿舍和历史陈列馆一一展示在大家面前，虽然朴素简陋但整齐划一。农讲所学员、干部睡过的床铺、穿过的衣服等陈列品，诉说着那段筚路蓝缕、烽火硝烟的峥嵘岁月。看着那些有年代感的凳子、桌子，大家眼前仿佛出现当时农民运动干部学习时的场景。

走出农讲所，大家围坐在风雨操场草坪上，畅谈参观收获，讲述党史故事，分享学习体会。在经典红色歌曲传唱环节，经过几遍练习后，大家满怀激情地演唱了《社会主义好》《歌唱祖国》《没有共产党就没有新中国》等经典红色歌曲。


红色经典的旋律在耳旁回响，青年学子们稍作休整。随后，听
校团委副书记黄晶晶讲了一堂《党与共青团的关系》微团课，以及文化与传媒学院分团委书记余鹏主讲的《深入基层实践，大兴调研之风》主题教学。


历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。当年，农讲所中传播的是党救国救民的革命思想以及中国共产党全心全意为人民服务的宗旨。今天，农讲所向世人传递着一段不灭的红色之魂。通过本次示范主题团日活动，师生一行亲身感受到了农讲所讲学氛围，重温了大革命时期党的不凡历程，接受了一次既生动又深刻的思想教育和革命洗礼。


（审核：黄晶晶）

