【别样毕业季】升华爱校情感 担当青年使命
武职网讯
（通讯员 罗露）
“
时光已翩然轻擦，感恩母校，不忘母校、加油母校！”近期，校团委微信公众号收到众多毕业学子感恩母校的留言。在
2020
届毕业生即将告别母校之际，校团委开展了以“我是武职人，建功新时代”为主题的“毕业季”系列活动。

受疫情影响，此次毕业季系列活动以线上方式为主，充分利用网络的传播力和影响力，围绕毕业生成
长发展需求，将毕业生的爱校热情引导到感恩母校、立志成才和奋力实现“中国梦”的实际行动中来，营造“升华爱校情感、担当青年使命”的毕业季校园文化氛围，让这个珍藏版的网络毕业季活动丰富而有教育意义。
定制青春纪念册
系列活动受到即将毕业的青春学子们喜爱，大批毕业生踊跃投稿，投稿内容形式多样。校团委直属社团新媒体发展中心用心编排，并在微信公众平台发布原创图文
9
篇，收到评论百余条。

在学校发布返校通知后，校团委积极配合、做好宣传，发布学校返校安排与流程，制作“团团君”九图表情包，生动形象地提醒返校学生做好个人防护。

微信图文《毕业季|武职，你是我的独家记忆》为2020届毕业生定制图文并茂的“青春纪念册”，总结2017年9月至2020年6月以来学校发生的大事件，带毕业生“穿越时空”，回顾三年大学生活，唤起母校的独家记忆。

微信图文《毕业季
|
一封封写满心语的信件请查收》中收录了毕业生们的真情实感，有对母校、老师、同学及学弟妹说的话语，字字真言、句句真心。

图文发布当天微信后台收到许多非毕业生的评论，校团委新媒体部紧急收集、整理，在第二天编排发布图文《毕业季
|
赠你一张“车票”，祝你前程似锦》，与前一日的毕业寄语隔空互动。
抒发爱校真情感
除了文字投稿，此次活动还收到了很多视频作品。毕业生们纷纷用镜头记录难忘的大学生活，分享最美毕业照。


服设17304班石星星提交的返校vlog，短短四分钟，完整记录了她返校期间最后一次在校园里的景象，从错峰返校到去学院办理毕业手续，从回宿舍收拾行囊到乘坐上转运大巴与校园进行最后的告别......煽情的字幕与舒缓的配乐，透露了对学校的深深眷恋与依依不舍。

记录幸福毕业季
此次毕业季网络宣传活动创新方式方法，用毕业生喜爱的时尚元素，生动活泼地开展主题鲜明的各类活动。毕业生参与的积极性和主动性强，在参与活动与交流中，毕业生们展现出了深沉的爱校情感与坚定的青年使命。
因为不能拥有正常的毕业季，面临更大的就业压力，2020
届毕业生被称为“史上最难毕业生”。但是，就是在这样一个不同以往的“
限定款
”
毕业季，青春学子们更用心地同过去告别，更理智地迎接崭新人生，让这个别样的毕业季成为“史上最燃毕业季”。
毕业快乐！祝武职毕业生乘风破浪，未来可期，前程似锦！学校也将与你们站在一起，见证你们每一次的蜕变与成长，为你们每一次的努力加油喝彩
!

