三金荣耀！武职师生在湖北职业院校技能大赛环境艺术设计赛项中绽放风采
新闻网讯
（通讯员熊泽秀、李思凯）
3月24日，在刚刚落幕的2024年“中银杯”湖北职业院校技能大赛高职组环境艺术设计赛项竞赛中，武汉职业技术学院艺术设计学院师生团队以优异表现勇夺学生推荐组、学生抽测组、教师组三个项目一等奖，展示了学校人才培养和专业教学改革创新成果。
艺术设计学院师生团队夺得学生推荐组、学生抽测组、教师组三个项目一等奖
2024年“中银杯”湖北职业院校技能大赛颁奖现场
大赛由湖北省教育厅主办，长江职业学院协办。
高职组环境艺术设计赛项设置
绘技法表现、施工图及效果图绘制、方案成果展示三大模块，分为7小时学生团队赛和14小时教师单人赛。来自全省27所高职院校共计99组153名选手参与为期两天的角逐。
学校高度重视本次大赛。接到大赛通知后，艺术设计学院环艺工作室负责人梁俊及时组织遴选参赛师生团队，确定环艺21303班张贤鼎、郝吉祥参加推荐组角逐，曾雨蒙、叶峰参加抽测组比拼，李思凯、熊泽秀参加教师组比赛，并担任学生组指导教师。
在近三个月的备赛时间里，艺术设计学院环艺工作室精心组织师生团队对标国赛要求，反复打磨设计方案，时常讨论到深夜。期间，学生遇到构思创意瓶颈，指导教师耐心指导，帮助学生克服各种困难、实现突破。在省赛舞台上，艺术设计学院环艺专业师生团队凭借扎实的专业功底、过硬的心理素质和出众的设计能力征服了评委，取得了令人满意的成绩。
载誉归来，参赛师生团队成员们表示，这次获奖与学校和学院的大力支持分不开，也是对环艺专业深入推进“岗课赛证融通”、不懈追求突破的最好回报。接下来将继续深耕专业，提升技术技能和创新能力，积极参与各级各类技能大赛，争取在更高的舞台上展示专业风采，为学校赢得更多荣誉。

（审核：刘波 编辑：娄修明）
