传承红色基因勇担时代重任 武职青马班学员赴麻城开展示范主题团日暨实践锤炼活动
新闻网讯
（通讯员王春妮 摄影孙昌伟）
4月11日，校团委组织第12期“青马班”学员前往麻城市开展主题团日活动暨实践锤炼活动，接受红色精神洗礼，引领推进
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的深化、内化、转化工作
。学生工作处、校团委、马克思主义学院、工会、麻城校区管委会相关负责同志参加活动并担任指导老师。

麻城是大别山革命老区核心区，有
7.63万人参加红军，14.3万人为中国革命献出宝贵生命，诞生了红四军、红二十五军、红二十八军三支红军主力部队，走出了王树声、陈再道等36位开国将军，其中来自乘马岗镇的就有26人，留下了“三条半枪闹革命，二十六将出乘马”的革命传奇。
4月11日上午10时许，50余名师生怀着崇敬之情，走进麻城烈士陵园，开展以“缅怀革命先烈·赓续红色血脉”为主题的团日活动。在黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑前，全体师生整齐列队，学生代表向烈士敬献花篮，师生向烈士鞠躬、默哀，并瞻仰革命烈士纪念碑，寄托对烈士的深切缅怀和崇高敬意。全体团员青年重温入团誓词，铭记革命烈士们百折不挠的大无畏革命斗争精神，激励自己踔厉奋发。
来到鄂豫皖红军发展史陈列馆，“青马班”学员们参观了解从黄麻这片红色土地上走出的三支主力红军部队在鄂豫皖苏区发展壮大的历史沿革与伟大斗争历程，学习红军部队在反腐倡廉建设、纪律建设、作风建设等方面取得的丰硕成果，体悟“坚守信念、胸怀全局、团结一心、勇担前锋”的大别山精神。
在中共麻城第一届县委群雕前，现场教学指导老师以《情怀·意志·使命感》为题，讲述第一届县委委员们在硝烟弥漫的战争年代，坚持理想信念、勇于为中国共产党领导的伟大革命事业奉献青春与生命的英雄事迹，诠释了革命先烈们心怀天下、追求真理的高尚情怀和坚定的爱党爱国之心。青马班学员们表示，将铭记历史，继承先烈遗志，争做新时代合格共青团员，以奋斗践行青春誓言，肩负起时代赋予的重任。

来到乘马会馆革命纪念馆，“青马班”学员们悉心听取介绍，仔细观看陈列馆内珍贵资料，学习革命史和战斗岁月。每一张图片、每一份文献、每一件实物，都展示了曾经的斗争历史，把大家带回了中国共产党波澜壮阔的伟大征程，这些无不体现了共产党不怕艰险、百折不挠、敢于奉献的精神。
在麻城家风馆，全体学员学习先贤家风、红色家风、当代家风、时代新风，接受优秀家风家教的熏陶与洗礼。
走进“三条半枪”纪念馆，全体学员认真学习红军开展武装斗争的历史，齐声诵读“敢想、敢干、敢拼、敢赢”的三条半枪革命精神，深刻感悟革命先烈坚定的理想信念和崇高的革命风范。
劳动最美丽，奋斗正青春。下午3:30，全体学员在学生工作处、校团委指导老师带领下，走进田野，向当地农户学习种花生，为菊花苗圃园除草，在沉浸式体验中接受劳动教育。
活动期间，全体师生在麻城校区管委会负责同志带领下参观了麻城新校区。
“把红色资源利用好，把红色传统发扬好，把红色基因传承好”，是一项重大政治责任和系统的铸魂工程。此次示范主题团日暨实践锤炼活动，是一次党史和革命史学习，是一次鲜活的思政课，更是一次精神洗礼。参加活动的“青马班”学员们表示，真切感受到了革命先辈为党和人民的事业拼搏奉献的成果来之不易，将更好传承红色基因，弘扬优良传统，将红色精神内化于心、外践于行，坚定信仰，听党话跟党走，用更加饱满的热情和高昂的斗志担负起强国复兴大任。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
