促进社团健康发展 服务学生成长成才
武职网讯
（通讯员 丁诗敏）
9月21日，校团委在凌峰楼C11召开2023—2024学年学生社团指导老师及社团负责人培训会议。全体学生社团指导老师，校团委专职团干以及学生负责人参加培训会。
会上，校团委大学生社团发展中心负责人任超以“规范社团管理，创新社团发展”为题，介绍了社团基本情况、社团注册基本要求、社团活动注意事项、学生社团考核内容、指导老师工作内容、学生社团内部治理等六方面内容，鼓励所有学生社团团结凝聚广大武职青年，坚持思想性、知识性、艺术性、多样性相统一的原则，积极开展方向正确、健康向上、格调高雅、形式多样的社团活动。
校团委书记黄晶晶就全面做好学生社团建设管理工作，打造有温度有深度的社团师生共同体提出要求。一要把方向，提高政治站位，注重学生德智体美劳的全面发展。二要重引导，加强顶层设计，引导社团广泛开展学术科技类、文艺体育等活动。三要严管理，不断优化完善相关考核制度和社团管理规章制度，压实指导老师责任。四要促发展，将社团工作深度融入“三全育人”全局，加强统筹谋划、完善激励鼓励机制，充分激发社团活力，丰富师生校园文化生活。五要防风险，严格审核社团活动，做好内容把关，培育有活力、有影响力的高质量学生社团。
据悉，2023-2024学年，学校学生社团评议委员会审核、注册学生社团83个，包含思想政治、体育运动、志愿公益、创新创业、学术科技、文化艺术、自律互助七大类型，全年围绕文艺体育、创新实践、学习竞赛、公益服务等开展300余项学生社团活动，不断充实学生“第二课堂”，为校园文化建设作贡献。
(审核 黄晶晶 编辑 娄修明)
