党委书记李洪渠与武职青年面对面 话使命担当和学习成长
武职网讯
（通讯员 贾迎梅 摄影 秦立 张倩）
5月3日中午，第十八期“武职青年与书记校长面对面”活动在凌家山青年之家顺利召开。党委书记李洪渠、副校长刁元斌与12名青年学生共聚一堂，共话新时代青年的使命担当和学习成长。
与会师生围绕喜迎二十大、庆祝建团百年、《新时代的中国青年》白皮书、习近平在中国人民大学考察时的讲话展开交流。12名学生代表结合学习实践经历，分别从青春向党、志愿担当、素质过硬、全面发展四个方面陈述心得、分享感悟。
整场活动交流氛围融洽。与会青年师生表示，新时代中国青年生逢其时、重任在肩，要以永不懈怠的精神状态、永不停滞的前进姿态勇担时代重任，充分展示新时代武职青年的风貌和担当。
李洪渠对青年师生提出殷切希望。一是要励志成才、堪当大任。要珍惜现在更高质量的发展条件，展现武职青年“衣食无忧而不忘艰苦、岁月静好而不丢奋斗”的整体风貌。二是要坚定信念、不懈奋斗。要树立对职业教育、职业发展的信心，实现职业青年的出彩人生。三是要刻苦学习、成长成才。青年是祖国的未来、民族的未来，青年一代将大有可为、大有作为。四是要全面发展、身心健康。要经得起风雨、受得住磨砺、扛得住摔打，做德智体美劳全面发展的武职青年。
（审核：钟君  编辑：娄修明）
