副校长刁元斌为校团委党支部讲“重视学习 勤于学习 善于学习”专题党课
武职网讯
（
通讯员
崔雪萌
）
5月25日
，副校长
刁元斌
参加
校团委
党支部活动，为全体党员讲
“
重视学习，勤于学习，善于学习
”专题党课。

刁元斌结合党史学习教育和对学生工作的思考，从“为什么学”“学什么”“怎么学”三个维度展开讲述。
刁元斌从治国理政新理念新思想新战略到构建人类命运共同体等一系列中国主张，引导大家深入思考“为什么学”。他谈到，重视学习、善于学习，是中国共产党独特的精神气质，是迎接未来、赢得未来的关键所在，也是克服本领恐慌、提高能力水平的
必然要求。作为高校教育工作者，要在“为什么学”上提高政治站位，持续增强学习的思想自觉和行动自觉，全面完整准确贯彻新发展理念, 把握高等教育规律，做好高等教育超前识变、积极应变、主动求变的时代应答。
讲到“学什么”，刁元斌强调，要从党史中提取“信仰之力”、从新中国史中提取“斗争之力”、从改革开放史中提取“创新之力”、从社会主义发展史中提取“务实之力”；要弄清楚中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”等基本道理，要学会从中提取成长“四力”，努力成为可堪大用、能担重任的栋梁之才。
谈及“怎么学”，刁元斌强调，青年干部要向书本学习，坚定理想信念、保持思想活力、获得智慧启发、涵养浩然之气；要向实践学习，及时把思想上的所思所悟、所得所获落实到具体实践中，在实践中成长成才；要向师生学习，真正沉到基层、融入师生，深入研究、把握新时代高等教育规律，加强内外协调、上下联动，不断开阔视野、明晰思路，持续提升管理水平和服务水平。
本次党课主题鲜明、脉络清晰、内涵丰富，增强了党员使命感和责任感。大家表示，将进一步加强政治理论学习，不断提高理论素养，做到全面系统学、及时跟进学、深入思考学、联系实际学，以更加有效的举措和更加务实的作风在共青团工作中奋力作为，团结引领武职青年成长成才，为学校高质量发展贡献青春力量。
（
审核 余娜 编辑 娄修明
）
