品戏曲之美 赏国粹之韵 武职青年走进中南剧场观摩第三届全国戏曲会演
武职网讯
（
通讯员 梅捷
）
中华民族一家亲，戏苑百花巧争艳。5月23日晚，第三届全国戏曲（南方片）会演迎来少数民族戏曲剧种组合专场，侗戏、彝剧、壮剧、南剧四个少数民族戏曲剧种同台亮相。武汉职业技术学院51名青年师生走进中南剧场，沉浸式感受这场全国戏曲艺术的盛会。
侗戏《侗寨琴声》是以脱贫攻坚作为题材的民族舞台艺术剧，讲述了浙江大学茶学专业博士研究生杨家琳来到贵州黔东南歌窝寨扶贫第一书记的经历。剧中侗族牛腿琴、侗笛、侗族芦笙、侗族琵琶等民族乐器合奏出天籁之音，欢快美丽的侗族舞蹈生动展现了侗族人民对美好生活的向往。
侗戏《侗寨琴声》
由云南楚雄州民族艺术剧院主演的彝剧《桂花表妹》，通过媒婆阿香嫂给村里最漂亮的姑娘桂花做媒的故事，展现当代年轻人的择偶观，表达乡村振兴大背景下农村青年的所思所想，以载歌载舞的形式和风趣的语言展现彝族民风民情。
彝剧《桂花表妹》
广西田林县国家级非物质文化遗产保护传承展演中心带来的壮戏《耍夫妻》，讲述了一对好吃懒做的夫妻巧舌行骗被识破的故事。唱腔采用南路壮剧的诗调、哭调、马隘调、采花调等传统曲调，让观众在幽默轻松的氛围中领略壮剧的风采。
壮剧《耍夫妻》
南剧《唐崖土司夫人》由湖北恩施土家族苗族自治州咸丰县南剧艺术传承保护中心出演。整部剧以土家族历史文化为背景，文武皆备，场面宏大，表现了唐崖土司夫人开明包容、勤劳睿智的巾帼风采，以及忠君爱国、骁勇善战的家国情怀，彰显了土家民族精神，是一部展示民族文化历史的生动画卷。
南剧《唐崖土司夫人》折选
整场演出近三个小时，踢腿、开胯、耍棍……台上演员们个个基本功扎实、演技精湛，将每个小故事演绎得惟妙惟肖。活动现场，校大学生艺术团成员接受了记者采访，展示出武职学子朝气蓬勃的精神风貌。“现代戏曲和我们记忆中的传统戏曲不同，符合我们青年人的‘味口’，太好看了！如果以后还有机会进剧场看戏，我一定会积极参加，继续学习，担起新青年弘扬非遗文化的时代任务。”大学生艺术团团长周可阳如是说。
据悉，随着“戏曲进校园”政策不断推进以及国家对美育、戏曲教育越发重视，武职青年师生与戏曲之缘也越结越深。习近平总书记希望广大文艺工作者勇于创新创造，用精湛的艺术，在中华文化宝库中汲取精华，去推动文化创新发展。作为国宝性质的艺术样式，戏曲文化既有传统审美的基因，又有现代艺术的元素；既是情感丰富的民族艺术，又是需要受众高度参与的大众艺术，戏曲文化的创新发展已经成为重要的时代议题。本次戏曲展演观摩活动，开创戏曲文化对话当代青年的新视界，同时也为中国优秀传统文化的赓续传播提供助推力。

（
审核 余娜 编辑 娄修明
）
