四金二铜！武职师生在湖北省2022年度“百生讲坛”比赛中再创佳绩
武职网讯
（
通讯员 梅捷
）
近日，共青团湖北省委、湖北省学联通报湖北省2022年度“百生讲坛”——学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想活动获奖名单。历经校级申报、材料评审、省级赛事遴选、综合评议等多个环节比拼，武汉职业技术学院参赛师生斩获“四金二铜”，创历史最好成绩。

生物工程学院分团委书记冉晨、商学院分团委书记陈俞安获评“金牌微团课讲师”。文化与传媒学院网播21304班刘人杰、纺织与服装工程学院服表21301班罗张皓然分别获评“金牌主讲人”和“铜牌主讲人”。旅游与航空服务学院礼之韵礼仪协会团支部荣获“金牌团支部”称号，智能商务学院电商类21308班团支部荣获“铜牌团支部”称号。
金牌微团课讲师冉晨说：“特别感谢赛事组委会让我把‘武职青年故事’带到百生讲坛这个舞台，让更多青年听见‘武职声音’。我将以此为动力持续努力，把学习宣传党的二十党精神作为首要政治任务，用青年喜闻乐见的方式真正影响带动青年，让他们有共鸣能共情，笃学奋进苦练强国本领，为实现中国式现代化、实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。”
金牌主讲人刘人杰分享了参赛心路历程。她说：“参加本次比赛，对自己是一个挑战，从细节把控到内容框架搭建，都需要一点点摸索。万幸有了学校老师给予我帮助，感谢学校的大力支持和赛事组委会给予的宝贵机会。”

据悉，“百生讲坛”系列比赛自2015年启动，由共青团湖北省委员会、湖北省学生联合会主办，是湖北省高校共青团创新加强思想政治引领的品牌活动，至今已成功举办八届。武汉职业技术学院高度重视“百生讲坛”赛事组织和作品申报工作，近年来通过构建“校级—院级—班级”三级联动机制，将“百生讲坛”活动与“青年大学习”行动、“活力提升”工程等品牌活动融合起来，切实打造学习型、服务型、创新型基层团组织，挖掘榜样典型故事，培育优秀主讲人，累计获得十余项省级荣誉。
2022年，校团委在承办湖北省“百生讲坛”D赛区赛事工作基础上，指导参赛选手紧密结合习近平新时代中国特色社会主义思想，以学习党的二十大精神为契机，在全校范围内举办“百生讲坛”优秀微团课、优秀主讲人、活力团支部遴选比赛，并精心组织参赛项目申报省级比赛。 接下来，校团委将组织学校各级团组织将持续深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，继续强化对习近平总书记关于青年工作的重要思想等指示精神的学习，激发团组织活力，引导广大青年坚定不移听党话、跟党走，推动习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神在青年学生中落地生根。
（
审核 黄晶晶 编辑 娄修明
）
