学校举办2023年“就业指导进校园”巡讲活动
武职网讯
（
通讯员 任超
）
今年4月至5月，为
深入学习贯彻党的二十大会议精神，全面落实关于就业创业的工作要求，进一步帮助青年大学生树立正确就业观念，提升就业技能，做好就业保障，学校团委响应
团省委号召，举办了两期“
就业指导进校园”巡讲活动，分别邀请
优秀校友，孝感市云梦县下辛店镇人民政府科员黄颜开，杭州恒贞文化创意有限公司总经理张道峰担任主讲嘉宾，为学校500余名团学组织骨干作就业形势分析和指导。
黄颜开分享基层公务员工作内容和感受
4月13日，优秀校友黄颜开走进凌峰楼C11报告厅作宣讲。他分享了基层公务员的工作内容和感受，围绕着公务员考试的报考条件、备考方式，国考省考的区别和流程、以及笔试面试重点等方面作讲解，激励武职青年学生把热爱祖国作为立身之本，将深入一线作为成才之基，不断奉献祖国、奉献人民，与时代同步伐、与人民共命运，努力做新时代的“追梦人”和“圆梦人”。
张道锋介绍创业心路历程
5月27日，张道锋应邀走进凌峰楼C21报告厅作宣讲，介绍了从武职毕业后十余年数次创业的心路历程，分享了他在养殖业、餐饮业、医美行业的创业故事，鼓励武职青年学子要结合兴趣，找准定位，端正就业观，志存高远，脚踏实地。在新时代的广阔平台上，敢于竞争，艰苦奋斗，勇于创新。
“就业指导进校园”巡讲活动是共青团深入贯彻落实党的二十大精神、深化实施“共青团促进大学生就业行动”的一项创新举措。该计划旨在立足为党育人根本任务，主动适应大学生就业面临的新形势新要求，通过进支部、抓宣讲、出产品、树典型等工作，有针对性地引导大学生树立理性平实的择业观、就业观、劳动观，立足实际、找准定位、“自找苦吃”、脚踏实地，以奋斗者姿态主动到基层和一线砥砺青春、成就人生。
（
审核 黄晶晶 编辑 娄修明
）
