学校获评2021年湖北省暑期文化科技卫生“三下乡” 社会实践优秀组织单位
武职网讯
（通讯员 罗露）
近日，共青团湖北省委、湖北省学生联合会联合下发《
2021
年度湖北省社会实践活动总结通报》，武汉职业技术学院荣获
2021
年湖北省“三下乡”社会实践优秀组织单位称号。同时，“技兴红土童享蓝天”社会实践团队荣获省级“优秀团队”称号，计算机学院网络
20301
班崔陈浩、校团委专职团干周柳荣获省级“优秀个人”称号。
据悉，
2021
年，团省委、省人社厅、省教育厅、省乡村振兴局等单位联合部署开展了以“永远跟党走，奋进新时代”为主题
2021
年暑期“三下乡”社会实践活动。学校各级团组织按照有关要求，围绕“党史学习教育宣讲活动”“青年红色筑梦之旅”“助力乡村振兴活动”“国情观察实践活动”“千名学生访千校活动”“优秀校友寻访活动”等六大实践板块，发动近
12000
名武职青年通过线上线下结合的方式参与社会实践。其中，共计
21
支院级、校级品牌团队在乡村产业振兴、社会志愿服务、关爱留守老人儿童、职业启蒙培训、技能扶农兴农等方面开展了创新实践，取得了丰富成果，引起良好的社会反响。
多年来，学校高度重视学生暑期
“
三下乡
”
社会实践活动，鼓励武职青年扎根中国大地，了解国情民情，践行工匠精神，将职业教育成果应用到乡村振兴建设中。目前，在学校党委领导下，校团委、合作发展处、双创协同教育中心等部门合作成立了乡村振兴协会（社团）。今年寒假，校团委将组织武职学子青年运用
“
互联网
+
社会实践
”
模式，开展多类型线上线下社会实践活动，引导广大青年弘扬正能量，担负历史使命，争当“立大志、明大德、成大才、担大任”的新时代青年。

（审核：夏光蔚 编辑：娄修明）

