学校召开学风建设工作会
武职网讯
（通讯员 丁诗敏）
9月19日，学校组织召开学风建设工作会议，副校长刁元斌出席并讲话。教务处、学生工作处、校团委等职能部门负责人和教师代表汇聚一堂，集思广益，围绕进一步加强学校学风建设，强化学风管理，营造良好学习环境提出建议和举措。
会上，校团委书记黄晶晶汇报了开学以来校团委及团学组织围绕学风建设专题走访调研情况，并针对学风建设和日常管理等工作中存在的问题进行了分析，提出工作建议。他还介绍了校学生会在广大学生中倡议开展《严格自律，刻苦奋进，以扎实学风促全面成长》活动的相关情况。
学生工作处副处长陶舒分析了当前学风问题的原因，从学风建设成效出发，提出多部门联动、多措并举，夯实学风建设各个环节，全面围绕“一站式学生社区”建设，系统设计教育引导工作，在全校范围内持续开展学风建设系列活动，营造积极向上、求真务实、崇尚学习的良好学风。
教务处副处长李军就如何提高学生课堂学习积极性、改善学习方法与参会教师进行交流探讨，对教学中存在的教材、教学方式、教学环境问题等进行了分析，对学生存在的困惑、学业预警、考风考纪建设等进行了说明。他表示，要进一步提升为学生成长服务的能力、加强教育教学管理，打造良好的学习环境，促进优良学风教风形成。
与会人员还围绕学籍管理、补考及重修制度、考试考核、校园学习环境、学风教育引导等方面进行了讨论交流。
刁元斌强调，学风是学校精神的集中体现，是治学之本、成才之本、立校之本。强化学校学风建设工作，一是要抓规范管理，以管理促学风，强化制度规范，将制度真正落到实处；二是要抓日常教育，以典型树新风，不断加强思想引领，发挥示范带动作用；三是要抓氛围营造，以环境育学风，围绕主题开展各类教育活动，激发学生进取意识，营造良好学习氛围；四是要抓评价考核，以教风带学风，围绕教师考核、教学质量评价、班级学生考核等，鼓励和引导良好教风学风形成。
会议强调，学校各部门要高度重视学风建设，相关部门要针对学生思想动态、心理特点和成长需求，制定系统科学的工作方案，开展扎实有效的专项行动。全体教师要以良好的师德师风自律，教书育人，做新时代人民满意的教师。全体学生要勤奋刻苦学习，立志报效国家、服务社会、成长成才，做新时代优秀大学生。
（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
