我校青年志愿者协会当选湖北省志愿者协会第二届会员单位
武职网讯
（通讯员 周柳）
湖北省志愿者协会第二次会员代表大会于12月5日在武汉东湖大厦召开，团省委书记张桂华、团省委副书记王云清以及省文明办、省教育厅、省民政厅相关处室负责人出席会议。我校青年志愿者协会入选湖北省志愿者第二届协会会员单位，校团委副书记黄晶晶代表协会参加会议。
我校青年志愿者协会自2003年9月成立以来，秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，在全体团员中推行自愿注册志愿者、每名志愿者年均志愿服务不少于20小时制度。近三年，涌现了张义波志愿服务队、阳光励志团等15支特色志愿服务团队，机电工程学院学子关锋荣获“武汉市最美志愿者”称号。协会立足校内开展“学雷锋树新风”、“爱校护绿”、“绿色毕业季”、“温暖回家路，暖心留守情”以及节假日送温暖活动等志愿服务活动，立足助力省市文明创建、社区建设、关爱留守儿童助力精准扶贫等领域，累计开展了青春辉映夕阳红”助老服务、“消除障碍·快乐畅行”助残服务、“精准关爱·圆梦童年”志愿服务活动项目100余项，同时选派优秀志愿者为第七届世界军人运动会、中国光博会、中国高等教育博览会、湖北省残疾人技能大赛、高职院校文化育人高端论坛等重要赛会，合计提供了超过10万小时的志愿服务。500余人次在各级各类志愿服务奖励中获奖，32名同学光荣地成为西部计划志愿者。志愿精神已逐步内化成为武职学子的固有品格，志愿服务成为武职学子大学生活的重要组成部分。
今后，我校青年志愿者协会将在上级、学校党委领导和校团委的具体指导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以推进志愿服务制度化为统领，全面提升法治化、专业化、信息化水平，着力加强思想政治建设、组织队伍建设、项目平台建设、文化品牌建设，切实增强协会凝聚力、影响力，不断提升我校青年志愿者协会对中国志愿者服务事业的贡献力。
