捷报频传！武职师生在湖北省职业院校技能大赛数字化设计与制造赛项中勇夺四金
新闻网讯
（党委宣传部陈峰 通讯员樊霞 摄影左佑、严水亮）
3月26日，2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）“数字化设计与制造”赛项在武汉职业技术学院落下帷幕。武汉职业技术学院机电工程学院学生杨一帆、罗旭以第一名的成绩勇夺推荐队一等奖，学生蔡佳瑶、陈蒙以第一名的成绩斩获抽测队一等奖，教师魏雪、李世泽分别以第一名和第三名的成绩荣获教师组一等奖。
机电工程学院学生杨一帆（右三）、罗旭
（右二）
以第一名的成绩勇夺推荐队一等奖
机电工程学院
学生蔡佳瑶（左二）、陈蒙（左一）以第一名的成绩勇夺抽测队一等奖
机电工程学院教师魏雪（左一）、
李世泽（右四）分别以
第一名、第三名的成绩获教师组一等奖
3月21日，大赛举行了开赛式。湖北省教育厅职业教育和成人教育处一级调研员杨乾秋，中国银行武汉省直支行党委委员、副行长殷盛以及全体仲裁员、裁判员以及全省36所高职院校的领队、指导老师和参赛选手代表等出席开赛式。大赛执委会主任、武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲致欢迎辞，副校长杨旭东主持开幕式。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲致欢迎辞
鄢烈洲在致辞中简要介绍了学校办学情况。他说，学校非常重视大赛工作，师生在全国各类竞赛中取得了良好成绩，让技能竞赛成为了学校专业教学和技术技能人才成长的“点将台”和“练兵场”，厚植了学生技能成才、技能报国的价值追求，学校还积极承办大赛，积累了丰富的办赛经验。他表示，作为承办单位，学校将严格按照大赛要求，严格竞赛纪律，精心组织，科学安排，全力以赴办好本次大赛，为参赛单位提供优良的竞赛环境和周到细致的服务。他希望参赛各单位进一步加强交流与合作，共同提高、共谋发展、共创辉煌，齐心协力推进湖北省职业教育高水平高质量发展，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家荆楚篇章作出新的更大贡献。
湖北省教育厅职业教育和成人教育处一级调研员杨乾秋致辞
杨乾秋在致辞中指出，举办全省职业院校技能大赛，是提升人才培养质量、检验教学成果、引领教育教学改革的重要手段，是职业院校教育教学活动的重要形式和有效延伸。他希望选手们树立为国奉献、为民服务的远大志向，刻苦学习，掌握过硬的知识和本领，积极投身社会实践。同时希望职业院校教师砥砺品格，增强传道授业解惑的本领，重视实践教学和技能培养，提升“双师”能力，打造职业教育发展共同体。
据悉，本次
大赛由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，武汉职业技术学院协办。今年湖北省职业院校技能大赛实现了三个“首次”：一是在全国首创学生和教师双赛道比赛，二是首次出台省赛一等奖专升本免试政策，三是首次实现省赛向国赛对接入轨。
“数字化设计与制造”赛项旨在考察高职学生数字化设计与制造相关专业知识，通过数字化建模、创新设计、产品虚拟装配、协同设计与质量管理、数控装备编程操作等模块从不同的维度对学生进行考核，紧随制造业“智改数转”步伐，瞄准世界发展前沿，对接行业企业数字化设计与制造岗位实际工作过程，全面提升高职学生在制造业数字化方面的能力。
（审核 ：喻长春  编辑：娄修明）
