校团委委员联席会传达学习党的十九届六中全会精神
武职网讯
（通讯员
罗露）
11月25日，校团委书记夏光蔚主持召开11月校团委委员（扩大）学习会暨工作联席会，传达学习党的十九届六中全会精神，研究我校共青团学习宣传贯彻中央精神的思路和举措。校
团委全体委员、分团委负责人
出席会议。
会议认为，党的十九届六中全会是在我们党百年华诞之际，在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的重大历史节点召开的一次极为重要的会议，对于推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义。
校团委书记夏光蔚强调，共青团要牢记党的助手和后备军的光荣责任，忠实贯彻《决议》提出的为党育人的具体要求。当前和今后一个时期，全校各级团组织要把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为首要政治任务，切实抓紧抓好，迅速兴起热潮。明年是建团
100周年，从现在起要按照上级团组织的要求开始系统谋划庆祝建团100周年的各项工作，引领广大团员青年持续深入学习贯彻全会精神，以昂扬风貌和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
（审核：夏光蔚）
