校团委举行2019年新注册学生社团答辩会
武职网讯
（通讯员
任超）
3
月
19
日至
21
日，
由校团委主办、校学生社团联合会承办的
新注册学生社团答辩会在图书馆报告厅举行。
本次社团答辩活动旨在满足学生的兴趣培养需求、服务学生的成长发展目标，充分发挥学生社团在实践育人、文化育人、服务育人等方面的积极作用。
答辩会共分三场，西画社、关山客创意协会等
32
个新注册学生社团参加了本次答辩。
西画社指导老师介绍指导计划
答辩会由社团负责人自我陈述、评委提问和指导老师点评三个部分组成，评委由校学生社团联合会和二级学院社团部学生骨干共同组成。新注册社团负责人
详细介绍了社团成立目的、章程、工作目标和未来展望等。每位负责人发言结束后，评委就社团的组织架构、工作计划等问题向各负责人进行提问并提出相关建议，各社团负责人根据提出的问题依次作答。
新注册社团负责人现场答辩
校团委
大学生社团发展中心负责人表示，
作为引导全校学生社团进行自我服务、自我教育和自我管理的学生社团联合组织，始终秉持“服务、管理、指导、监督”宗旨，坚持管理与服务协调合作，把握学生社团发展要求的大方向、大原则，引导学生社团沿着健康、有序的轨道自主发展。
校团委和校学生社团联合会将综合考虑各新注册社团递交的材料及答辩会表现进行综合评定，结果将于近期公布。
