校团委举办12.5“国际志愿者日”志愿服务项目分享会
武职网讯
（通讯员
周柳 摄影 金升亮 程思哲 邓智诚 张想 汤晓语）
12月5日是第36个“国际志愿者日”。在“国际志愿者日”到来之际，12月4日下午14：00，校团委举办“志愿服务项目分享会暨助力‘免费午餐’大型校园公益活动启动仪式”，旨在激发全体青年学子参与志愿者服务的热情，动员我校师生传承志愿者服务精神，参与志愿服务活动。校团委专职团干、校青年志愿者协会指导老师、各学院社青部负责人、全校公益类社团负责人以及青年志愿者代表共计200余人参加本次活动。
会议伊始，现场人员全体起立，全体志愿者齐唱《中国青年志愿者之歌》。校团委社青部负责人邹悦同学讲述了国际志愿者日的由来，并带领全体志愿者观看为庆祝国际志愿者日各志愿服务队录制的风采展示视频。
会上我校张义波志愿服务队、阳光励志团、
IT志愿服务队、无线电协会、生悦健康志愿服务队发挥自身特长和专业优势、技术资源，纷纷分享了服务队健康义诊、防诈防骗、家电维修、心理疏导、乡村支教等特色服务项目，志愿者们纷纷交流先进工作经验，传递志愿服务精神。这些志愿服务项目也早已经常态化开展，陪伴在我校师生和周边社区居民身边，让大家时时刻刻感受到志愿服务带来的文明与便利。
活动现场，校团委启动助力偏远地区儿童
“免费午餐”大型校园公益活动，社青部负责同学为志愿者们开展了活动专项培训，旨在汇聚志愿者点滴爱心，通过为偏远山区儿童孩子们助力“免费午餐”，奉献一份爱心。活动启动仪式上，青年志愿者协会的团支书张冰慧同学向志愿者们发出倡议：要以积极阳光的态度对待每一次志愿服务，用真诚和热心对待需要帮助的每一位人。她表示“当自己从学妹转变为学姐、从一名参与者转变为组织者时，她明白了作为一名志愿者志愿者的幸福感，同时也感受到了重大的责任和使命”。
“我愿意成为一名光荣的志愿者......为构建和谐社会贡献力量！”宣誓环节中全体志愿者起立，现场响起了宏亮、自豪的声音。志愿者们在宣誓中表达了“服务社会、奉献爱心、传承文明”的决心和担当。
大会最后，校团委专职团干周柳带领全体志愿者重温
“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。她鼓励志愿者们充分发挥旗帜引领作用，呼吁大家从身边小事做起，从现在做起，一起加入到疫情防控、乡村振兴、弘扬新风等文明实践志愿服务的队伍中来，一起践行公益行动，为文明校园的建设添砖加瓦。
(审核人：夏光蔚)
