校党委副书记胡象斌参加基层党支部主题党日活动

武职网讯（通讯员 罗露）11月5日下午，学生工作处党支部、校团委党支部联合开展“弘扬伟大抗疫精神，展现青春激昂风采”主题党日活动，校党委副书记胡象斌以普通党员身份参加主题党日活动。
主题党日开始前，两个支部党员集中缴纳11月党费。为了让全体党员同志重温当年入党的决心和信念，对比各自今天的认识和行动，回望入党之后走过的“路”，找出其中的不足，向优秀的党员学习，争做合格的共产党员，全体党员面向鲜红的党旗，庄严地举起右手，重温入党誓词。
随后，校团委党支部任超领学《中国共产党章程》中党员的权利与义务、党的纪律部分，学生工作处党支部钟君领学习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表的重要讲话《年轻干部要提高解决实际问题能力》，校团委党支部黄晶晶领学习近平总书记《在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话》。全体党员认真观看了全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会视频和湖北省抗击新冠肺炎疫情先进事迹报告团巡回报告专题片。
集体学习后，全体党员同志围绕活动主题开展了交流研讨。
胡象斌作主题发言，他讲到，抗击新冠肺炎中形成的众志成城抗击疫情的精神具体阐释为万众一心、同舟共济的守望相助精神；闻令而动、雷厉风行的英勇战斗精神；顾全大局、壮士断腕的“一盘棋”精神；舍生忘死、逆行而上的英雄主义精神；充满信心、敢于胜利的积极乐观精神，并号召全体党员发挥模范带头作用，将“抗疫精神”作为指引工作的信念与动力。
与会党员同志交流了学习心得和感悟。大家表示，要以抗“疫”英雄为榜样，充分发挥党员先锋模范作用，立足本职岗位，把做好本职工作作为树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的重大政治检验标准，为学生成长成才，为学校高质量发展贡献力量。


（审核人：黄晶晶）

