校团委组织召开2022—2023学年注册学生社团指导老师及社团负责人培训会议
武职网讯
（通讯员 贾迎梅 摄影 张想 段紫洁 李程双）
9月29日中午，校团委在凌峰楼C11组织召开2022—2023学年注册学生社团指导老师及社团负责人培训会议。全体学生社团指导老师，校团委专职团干以及学生负责人参加培训会。
本次培训会旨在帮助学生社团指导老师更好地履行工作职责，同时提升学生骨干工作能力，切实加强学校学生社团建设管理，促进学生社团健康有序发展。
校团委大学生社团发展中心主任任超以“规范社团管理，创新社团发展”为题，从社团基本情况、社团注册基本要求、社团活动注意事项、学生社团考核内容、指导老师工作内容、学生社团内部治理等六个方面展开培训。他列举案例，指出社团管理中存在的问题，剖析产生问题的原因并提出解决办法，并
对全体社团学生负责人进行了业务指导
。随后，
大学生社团发展中心学生负责人就学生社团具体工作细则面向全校社团学生负责人展开培训。
通过现场培训，
明确了社团指导老师工作职责，
进一步夯实了学生社团规范管理基础。
校团委书记黄晶晶
向
全体学生社团指导老师的辛勤付出表示感谢，并
以
“齐心协力，敢抓善管，科学指导学生社团健康发展”为题
作总结发言。他
对
新学年
社团工作提出三点要求：一是要真重视、抓落实，牢记立德树人根本任务，
不断提高对学生社团工作的重视程度，高度重视学生社团意识形态工作，抓好安全稳定工作
；二是要多研究、重指导，聚焦学生社团发展中存在的问题，
构建满足学生成长成才需求的学生社团管理机制；
三是要出成绩、创品牌，提高学生社团育人质量，
促进学生德智体美劳全面发展。
据了解，2022-2023学年，武汉职业技术学院审核、注册学生社团92个，分为思想政治、体育运动、志愿公益、创新创业、学术科技、文化艺术、自律互助七大类型，全年将开展文艺体育、创新实践、学习竞赛、公益服务等多种类型学生社团活动。全校学生社团将在学校党委领导和校团委指导下认真贯彻落实社团改革发展的若干要求，坚持思想性、知识性、艺术性、多样性相统一的原则，持续深化学生社团改革，强化队伍建设，严格规范管理，激发学生热情，打造一批富有武职特色，深受同学喜爱的优质学生社团，不断丰富我校学生课余生活，繁荣校园文化，促进武职青年德智体美劳全面发展，以优异的成绩和良好的精神风貌迎接党的二十大胜利召开。
(审核：黄晶晶  编辑：娄修明)
