校团委组织团员青年开展“我们的节日”端午节文化主题活动
武职网讯（
通讯员
崔雪萌
）浓浓粽叶香，悠悠端午情。
6月21日，
学
校团委在大学生社团活动中心开展了
“我们的节日”端午节文化主题活动，
学校青年师生代表
通过参与丰富多彩的活动，体验节日习俗、厚植家国情怀。
校团委办公室主任任超为全体团员青年讲授微团课，从端午节的起源、习俗、意义三个方面带领同学们一起领略
传统节日
的魅力。他表示，端午节和爱国诗人屈原紧密相连，屈原的爱国精神作为中华文化精髓，影响和感召着一代又一代中华儿女。
我们要了解、认知、尊重、继承、弘扬传统文化，
铭记先辈们为国家独立、民族解放、人民幸福做出的无私奉献，从中华民族优秀传统文化中汲取前行力量，涵养家国情怀，勇于担当作为。
本次活动还精心设计了
“旱地龙舟赛”、“端午知识竞赛”、“经典诗词诵读”、“投壶比赛”等项目，结合端午节历史和各地习俗，以轻松有趣的形式引导武职青年学子深入探寻端午节文化内涵，感受中华民族传统文化的魅力和深厚底蕴。参加活动的团员青年纷纷表示，端午节厚重的历史文化底蕴和其中蕴涵的爱国主义情怀，将凝聚起我们拼搏和奋斗的磅礴力量。
思接千古家国情怀，积蓄蓬勃青春力量。习俗因传承而深入人心，文化因赓续而繁荣兴盛。一直以来，校团委高度重视
中华优秀传统
文化教育，创新方式方法，将
中华优秀传统文化
融入主题教育活动之中，以优秀传统文化滋养青年
学子
，增强民族凝聚力、认同感、自豪感。
校团委将继续坚持立德树人、文化育人，在丰富内容、创新载体上下功夫，
让
武职青年学子
在喜闻乐见的活动中
感受
中华优秀传统文化的魅力，
增进文化自信，汲取奋进力量，
为谱写中国梦的青春篇章贡献智慧和力量。
（
审核 黄晶晶
）
