校团委组织开展“缅怀革命先烈，传承红色精神”主题教育活动
武职网讯
（
通讯员

崔雪萌
）
3
月
29
日，校团委全体团干、武职社区代表和学生代表
40
余人前往石门峰烈士陵园开展“缅怀革命先烈，传承红色精神”主题教育活动，凭吊革命烈士，聆听微党课，坚定理想信念，凝聚奋进力量。

党员师生重温入党誓词
团员青年重温入团誓词

青山埋忠骨，翠柏凝英魂。石门峰烈士陵园纪念碑前，武职青年师生代表列队整齐，向为民族解放和人民革命事业献身的烈士们敬献花篮；现场党员、团员在烈士墓碑前分别重温入党、入团誓词，并表示要不忘初心，牢记使命，从红色历史中汲取成长养分，弘扬传承革命精神，感党恩听党话跟党走。

全体师生在湖北军民抗战博物馆参观学习

全体师生在楚天将帅馆参观学习

武职社区党委书记梁春红在活动现场讲了一堂别样的微党课。她说：“英雄烈士是民族的脊梁，英烈事迹和精神是中华民族共同历史记忆和宝贵精神财富。新时代青年学生要树立正确人生目标，传承英烈精神，坚定理想信念，坚持一切从人民利益出发，牢记初心使命，锤炼党性修养，为党为国贡献力量。”

校团委组织部刘昌洪分享学习体会
校团委组织部刘昌洪分享了学习体会。他说：“今天的幸福生活是英勇的先烈们用鲜血和生命换来的，生长在和平时代的我们要且行且珍惜，继承先烈遗志，传承红色精神，志于成人成才，做新时代有为青年，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出贡献。”
校团委书记黄晶晶说，习近平总书记强调“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋”，革命先烈们追求光明、追求理想、追求正义的革命精神，是我们取之不尽的力量源泉和克服一切艰难险阻的无价之宝。我们应慎终追远，饮水思源，学习和弘扬革命先烈不怕牺牲的斗争精神，锤炼不畏强敌、不惧风险、敢于斗争的风骨和品质，跑出属于新时代青年的好成绩。

参加活动的团学骨干和学生代表们表示要应肩负历史使命，坚定前进信心，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国、为人民不懈奋斗中绽放绚丽之花。

“缅怀革命先烈，传承红色精神”武职青年主题教育活动合影

（
审核 黄晶晶

编辑 娄修明
）
