校团委举行"青春心向党 建功新时代"示范主题团日活动
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 林雨生 余佩
熊功成
）
为纪念建国
70
周年，五四运动
100
周年，激励和引领广大武职青年大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神
,
坚定“四个自信”
,
矢志投身新时代夺取中国特色社会主义伟大胜利的新征程
,
采用实地接受“沉浸式”精神洗礼方式创新过好主题团日活动，
4
月
18
日上午，校团委组织我校青年师生代表来到洪山区共产党员主题公园举行“青春心向党 建功新时代”示范主题团日活动。党委宣传部、学生工作部、马克思主义学院、计算机技术与软件工程学院选派青年教师代表参加活动。
唱国歌
主题团日活动在雄壮的国歌声中拉开帷幕。党委宣传部、学工部、校团委、马克思主义学院、计算机学院的青年骨干教师党员分别以
1921
年以来重大历史标志性事件、革命英烈事迹、中国共产党史、湖北青年运动史为主题，为参加活动的青年学生代表上了生动的微团课。

青年骨干教师党员上微团课
校团委副书记黄晶晶作
团旗下的演讲
活动中，校团委副书记黄晶晶作了题为《弘扬五四精神，争做时代新人》的团旗下的演讲。他谈到，我们青年要自觉把个人梦想同国家前途命运紧密结合起来，进一步坚定理想信念，不断增强对党的信心、信任和信赖，以新的姿态、新的行动，为决胜全面小康、推动中国特色社会主义不断前进凝聚起磅礴的青春力量。建筑学院学生付振奥谈了参加本次主题团日活动的感悟，他为自己作为新时代的新青年而自豪，并深深感受到所肩负的重任，呼吁团员青年勇立潮头
,
敢为人先，扛起肩上责任，锲而不舍、驰而不息地奋斗。
重温入团誓词
随后，全体团员青年重温入团誓词。与会党员教师为新团员代表佩戴团徽并寄语，希望团员青年进一步坚定理想信念、发奋学习，为把学校成中国特色高水平高职院校贡献青春、智慧和力量。最后，全体师生齐唱团歌，圆满结束本次主题团日活动。
为新团员代表佩戴团徽
齐唱团歌
今年是五四运动
100
周年纪念，为激励和引领广大武职青年大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，以奋斗的姿态投身新时代湖北高质量发展新征程，为学校全力建设“双高”校贡献青春力量，五四前夕校团委将组织动员全校青年集中开展青春心向党•建功新时代
“五个一”主题活动，即组织一次“青春心向党•建功新时代”集体团日活动、展开一次学习湖北百年青年运动史活动（含观看展览、阅读百年青年运动史和理论文章）、开展一次网上纪念五四运动
100
周年文化作品点赞活动、开展一次五四表彰大会暨“五月的花海”青春歌会、举办一次党团知识竞答和测试比赛。通过举办庄严的仪式，让广大武职青年在实践中接受理想信念熏陶，重温革命历史、传承红色基因，增强听党话、跟党走的思想自觉和行动自觉。
