校团委获评2023年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动优秀单位
武职网讯
（通讯员 梅捷）
近日，团中央对在2023年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动中表现突出的单位和个人进行通报表扬。武汉职业技术学院团委获评2023年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动优秀单位，旅游与航空服务学院“伴爱同行”暑期社会实践队获评2023年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践优秀团队。
暑期社会实践作为一堂“行走的大思政课”，是融通第一课堂的关键环节，在学生成长成才中发挥着重要作用。一直以来，学校党委高度重视暑期“三下乡”社会实践工作，通过多部门协同，多领域筹划，多渠道布局，基本形成常态化、长效化的实践育人工作格局。2023年7月，根据团中央、团省委和省直机关团工委的有关工作部署，校团委按照学校党委要求，科学布局、统筹设计，以“学习二十大，永远跟党走，奋进新征程”为主题，采用全领域协同、体制化运作、项目化管理的方式，组织动员我校广大青年学生积极投身暑期“三下乡”和“返家乡”社会实践活动，在社会课堂中受教育、长才干、作贡献，掀起了大学生参与社会实践的热潮。在项目申报阶段，经过院、校两级遴选、评审小组集体研究、科学论证，共计组建实践团队201支（校级团队17支，院系级重点团队14支，其他团队170支），实践地点覆盖浙江、安徽、河南、武汉、黄冈、荆门、十堰、襄阳、恩施、宜昌等地，对接31个政府部门，13家企业，11825名学生和近30名青年教师深入基层，围绕理论普及宣讲、基层志愿服务、职业教育宣传、职场体验锻炼、国情观察调研、推普助力乡村振兴和青年红色筑梦之旅等方面开展了丰富多彩的社会实践活动。
今后，学校团委将进一步探索实践育人新路径，健全实践育人体系，遴选建设好暑期社会实践导师团，精心培育校级精品实践项目，拓展学生实践平台，
引导和帮助广大青年学生在与现实相结合的“大思政课”中
了解国情、增长才干、锻炼毅力、培养品格，用实际行动彰显武职青年的青春担当。

（审核 黄晶晶 编辑 娄修明）
