校团委举行“大学生社区实践计划”启动仪式
（通讯员
任超）为贯彻落实党的二十大精神，全面推进习近平总书记关于教育工作和青年工作重要思想，加强大学生对理论知识的转化和拓展及运用知识解决实际问题的能力，
2023年5月18日14:00点，武汉职业技术学院团委在凌峰楼C11报告厅开展“大学生社区实践计划”启动仪式，校团委书记黄晶晶，各学院分团委书记及校团委全体团干，各团支部代表220余人参加本次启动仪式。
青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量，国家的希望在青年，民族的未来在青年。
“大学生社区实践活动”，是大学生了解国情、了解社会，增强社会责任感和使命感和大学生适应社会、服务社会的能力的重要方式。
校团委书记黄晶晶在启动仪式上提到：
“近年来我校认真贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，充分发挥实践育人优势，积极创建“社区实践育人”品牌，我校128个团支部，5130名青年学生投身社区实践的活动中，有助于增强我校大学生的服务社会意识，提高思想觉悟，树立正确的世界观、人生观、价值观，激发大学生投身于社会实践的热情；并希望同学们能在不断的实践中磨练自己的本领，提高思想境界，增长知识才干，为自己以后的人生打下良好的基础。
校团委高度重视大学生进社区社会实践活动，积极搭建校社合作平台，不断拓宽实践领域和内容，创新服务形式，引导广大学子深入社区、服务群众，把社区当作增长才干的课堂。用实际行动为祖国发展贡献蓬勃力量，为基层社会治理注入青春活力。
