校领导与青年师生共度五四青年节 共话成长与发展
武职网讯
（通讯员 刘莎莎 吴森森


摄影 大学生记者团）
在“五四”青年节来临之际，为深入学习贯彻习近平总书记考察清华大学时的重要讲话精神，密切联系师生，
4
月
30
日下午，校团委在逸兴楼四楼会议室举办
“
青春心向党，奋斗新征程
”
五四青年师生座谈会。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌
与学校
35
名青年师生代表亲切交谈。校团委副书记黄晶晶主持座谈会。
“
青春心向党，奋斗新征程
”
五四青年师生座谈会
现场

师生代表发言


会上，青年教职工团总支书记吴森森从学校青年教师基本情况、青年教工团工作开展情况、青年教职工发展需求、相关工作建议等方面汇报了青年教工团工作情况。他谈到，全校青年教师近
500
人，约占全校教职工
50%
，不少青年教职工已经在管理岗位和教学岗位成长起来，逐渐独当一面，成为学校发展的重要力量。下一步，青年教工团将在学校党委领导和校团委指导下，将青年教职工凝聚起来，为学校高质量发展贡献智慧和力量。
马克思主义学院青年教师孙珊珊就当前课程思政、教学竞赛、教学评价等热点问题提出见解，建议通过做活育人工作、分类设计评价标准、成立专业组、跨学科合作等方式创新推进思政课教学工作。
校园建设处青年教师李建功分享了自己在校园建设岗位工作学习的心路历程。他谈到，作为青年教工，要有对事业的责任心，崇尚能干、巧干、实干，敢创新、勇担当，为学校高水平高质量发展贡献青春力量。
文化与传媒学院辅导员孔捷分享了加入武职以来从事辅导员工作的幸福感。她说道，每份职业最重要的就是热爱，作为高校辅导员，要投入
100%
的精力，付出真挚的情怀，做学生成长知心朋友和引路人。
商学院青年教师李杏结合个人本硕博学习的经历，以及自身专业发展和专业资源库优势，表示要立志拓展和打造学校“名师工作室”，争取“黄鹤英才”计划，为学校发展贡献力量。
后勤团总支书记田亚雨从安全、保障、服务、育人四个方面谈了想法并提出建议。他提出，要制定后勤物业、绿化工作标准，促进工作精细化；要结合劳动教育，强化“劳动育人”理念，积极推进垃圾分类。他呼吁，全校师生献智出力，为武职景观建设、校园环境建设，为打造“美丽武职”作贡献。
人力资源处教师发展中心主任王丽提出，要实施行政管理人员“传帮带”计划，实现优势资源共享，加大教师培训力度，全面提升青年教师素能。


科教园区团工委书记王清从助力脱贫攻坚、参与乡村振兴方面谈了感受，表示要进一步增强责任感使命感，继续巩固脱贫攻坚成果，为乡村振兴作出新的更大贡献。
学生代表王天泉、阮文娇、方思怡结合各自的学习、生活以及担任团委、学生会、学生社团负责人期间的经历，分享了学习习近平总书记系列讲话精神的深刻体会，表示要把国家和民族的事业放在第一位，把个人理想追求融入中华民族伟大复兴的新征程，服务广大同学成长成才，书写无愧于时代的青春之歌。
围绕在
学校“十四五”发展中如何建功，
学工处少数民族学生辅导员图拉吉，财务处青年教师黄思雨以及其他参会青年教职工代表
畅谈了工作想法和建议。
座谈会上，党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌边听边记，适时与青年师生代表亲切交谈，答疑解惑。
党委副书记胡象斌讲话
胡象斌表示，当前青年教师撑起了学校教师队伍的“半壁江山”，学校党委高度重视青年师生发展问题，将全力解决发展过程中的难题，为广大青年教师创造干事创业的良好氛围。他勉励广大青年教师，要珍惜岗位、热爱学校，要加强学习、提升素养，要迸发激情，不负韶华。
党委书记、校长李洪渠讲话
李洪渠充分肯定了青年教师在学校事业发展中的贡献，肯定了各级团组织在党委领导下做出的业绩，感受到了青年师生对学校高质量发展的关心、对工作岗位的热爱和对教师职业发展的期待。李洪渠说，过去的一年，全校广大青年师生听党话、跟党走，在战疫、战洪等大考中经受住了严峻考验，充分展现了武职青年教师的风采和担当。校党委将全力以赴、同心同德，推进学校各项事业高质量发展。
李洪渠寄语青年师生：要继续发扬五四精神，更加清醒地认识肩上的责任和使命；要志存高远，争做信念坚定、爱党爱国的新时代青年；要苦练本领，争做素养优秀、全面发展的新时代青年；要砥砺奋进，争做学习勤奋、勇于创新的新时代青年；要担当作为，争做能干实干、善出业绩的新时代青年。
李洪渠要求全校各级团组织大力发扬“党有号召、团有行动”的优良传统，紧扣团的根本任务、政治责任、工作主线，把学校高质量发展大局所需、共青团所能、青年所长结合起来，充分发挥党联系青年的桥梁和纽带作用，为党做好青年师生工作，不断开创新时代学校共青团事业发展新局面，为学校创建一流职业技术大学、打造建设高质量职业教育体系的“武职样板”贡献青春力量。

（审核：黄晶晶）
