武汉职业技术学院一团队入选2023年全国大学生“乡村振兴”志愿服务团队
武职网讯
（
通讯员 周惠宇 大学生记者 席俊洋 钟锦文
）
近日，从
团中央青年志愿者行动指导中心传来好消息，
武汉职业技术学院建筑工程学院“夏”乡筑梦大学生乡村振兴团队成功入选全国大学生“乡村振兴”志愿服务团队榜单。
本次活动由中国农业发展银行、团中央青年志愿者行动指导中心联合100个县开展，旨在动员引导广大青年学生服务乡村振兴战略、投身乡村振兴一线。6月22日，遴选公告发布后，得到全国大学生志愿服务团队的广泛关注和积极参与，共有466所高校的1245支志愿服务团队提交申报材料，主办单位对所有材料进行认真审阅，遴选确定1000支全国大学生“乡村振兴”志愿服务团队
。
这个暑期，由6名学生党员、入党积极分子组成的建筑工程学院“夏”乡筑梦大学生乡村振兴志愿服务团队，在该院学生党支部书记周惠宇以及童晓龙、杨帆老师带领下，于8月14日至21日奔赴湖北省仙桃市通海口镇陈家村，按照服务计划，依托专业技能，以青年之志、志愿之心，探索助力乡村振兴的新模式。
建筑工程学院团队成员与陈家村党员联合
开展
主题党日活动
8月14日，建筑工程学院乡村振兴志愿服务团队成员与陈家村10名党员汇聚党群服务中心，围绕“我看乡村振兴”展开了一堂跨年代交流的主题党日活动。老一辈党员们是乡村振兴的亲历者，他们带领村群众艰苦奋斗，因地制宜发展特色产业，做好生态保护，坚持可持续发展，先后实现了道路扩宽，渔业运输扩展。交流座谈中，老党员们表示，新一代青年们是乡村振兴的接力者，希望建筑工程学院志愿服务团队能够为乡村发展出谋划策，欢迎武职有志青年来做大学生村官。志愿服务团队成员们表示将会响应党的号召，运用所学知识和专业特长为乡村振兴作贡献。
建筑工程学院团队成员抹砂浆
建筑工程学院指导老师带领团队成员在活动室内测量
建筑工程学院团队成员完成的活动室改造平面布置图
建筑工程学院团队成员设计的活动室多角度渲染效果图
8月15日至21日，团队成员依托专业技能，清理陈家村党群服务中心门前建筑垃圾、堆土砌墙，为环境美化工程出力。期间，在走访征集村委和村民意见的基础上，指导老师带领团队成员走进党群服务中心一楼闲置已久的未成年人活动室，实地测量层高、进深、开间，记录数据，提出改造修缮建议，并发挥专业特长绘制平面布置图和效果图，用特色装饰进行美化。团队师生顶着酷暑，献智出力，让陈家村党群服务中心焕然一新，让陈家村未成年人有了新的文化活动场地，赢得了村民们的赞许。
建筑工程学院团队成员为陈家村的孩子们讲解建筑知识
建筑工程学院团队师生和小朋友们一起搭建筑模型



陈家村的孩子们展示建筑模型手工成品
8月17日，团队师生来到陈家村村委会，运用所学建筑专业知识，发挥各自所长，为当地小朋友们带来一场建筑专业“小讲堂”。在团队成员的示范指导下，小朋友们兴趣高昂，建地基、搭钢筋、拌水泥、刮腻子、安门窗，一丝不苟，有板有眼，俨然成为一个个“小建筑师”，在心中种下了“工匠精神”的种子。
建筑工程学院团队成员与村民交流防诈骗知识
建筑工程学院团队成员为小朋友宣传防溺水知识
8月19日，团队成员深入田间地头，走进村民家中，带上准备好的安全知识宣传材料，用通俗易懂的语言和鲜活的事例，为村民作防溺水、防诈骗等安全知识科普，提醒村民抵制各种诱惑、远离诈骗，教村民遇到危险学会互助自救，帮助村民增强法律意识和安全意识，提高防骗能力、安全防范能力、应急保护能力。
在陈家村开展志愿服务活动期间，团队成员们还深入陈家村养鱼基地走访调研，了解陈家村渔业发展现状、淡水鱼养殖技术和销售情况，为当地特色养殖推广、拓展销售渠道出谋划策。
乡
村振兴，关键在人，关键在干。武汉职业技术学院建筑工程学院“夏”乡筑梦大学生乡村振兴志愿服务团队聚焦乡村发展，立足农村工作实际，关心关注村民生活，发挥专业特长办实事、办好事，努力做到知民情、晓民意、解民忧，为期八天的暑期实践和志愿服务成果获得了陈家村村委会和广大村民的高度肯定。下一步，“夏”乡筑梦大学生乡村振兴团队将继续扎根基层，发挥专业、信息与资源优势，在乡村振兴的志愿服务中践行新时代大学生的责任与担当。
（
审核
陈章兵 编辑 娄修明
）
