武汉职业技术学院2023年学生社团风采秀晚会暨优秀学生社团颁奖典礼华彩上演
武职网讯
（
通讯员 崔雪萌
）“
社
”
彩洋溢，“
团
”聚青春。
6月8日晚，武汉职业技术学院2023年学生社团风采秀晚会暨优秀学生社团颁奖典礼在关山校区德礼堂举行，副校长刁元斌、学校有关职能部门负责人、各学生社团指导老师以及全校92个学生社团近900余名学生到场观摩。
晚会开场
国旗仪仗队表演《擒敌拳》
歌手协会演唱歌曲《海芋恋》
健美操精英社表演《街舞风暴》
理想音乐社乐队表演
灵风跆拳道协会表演《灵“耀”》
晚会在国旗仪仗队虎虎生威的《擒敌拳》中拉开大幕。歌手协会的歌曲演唱《海芋恋》洋溢着青春活力，健美操精英社带来充满活力的舞蹈《街舞风暴》，理想音乐社的乐队表演尽显清新活泼的青春气息，灵风跆拳道协会表演《灵“耀”》彰显积极向上的社团本色。晚会中各社团充分展示特色风采，为观众带来精彩纷呈的视听享受。
副校长刁元斌为优秀社团部颁奖
多
彩的社团活动丰富了校园文化生活，让武职青春学子在自主管理、自我服务中得到全面而有个性的发展。
2022—2023学年，学校全面贯彻中共教育部党组、共青团中央关于《高校学生社团建设管理办法》的文件精神，组建由党委学生工作部门牵头的学生社团建设管理评议委员会，对全校学生社团实行年审制度，经过社团述职述学、评审评议，阳光励志团等10个学生社团被评为“三星优秀社团”，大学生艺术团等6个学生社团被评为“四星优秀社团”，爱学社、健美操精英社、灵风跆拳道协会及九夏汉文化社被评为“五星优秀社团”。机电工程学院社团部、生物工程学院社团部、艺术设计学院社团部、纺织与服装工程学院社团部、计算机技术与软件工程学院社团部、建筑工程学院社团部被评为“优秀社团部”。副校长刁元斌为获奖社团代表颁发荣誉证书。
社团风采秀合影
2022—2023学年，校团委坚持“德育渗透，品牌引领、技能导向、寓教于乐”的思路，着力打造了一批具有高职校园文化特色的学生社团，社团类型涵盖思想政治、体育运动、志愿公益、创新创业、学术科技、文化艺术、自律互助七大类，目前在校学生社团数量92个，会员11816人。
武职学生社团以落实立德树人为根本任务，把准青年思想脉搏，团结引领广大社团青年，坚持思想性、知识性、艺术性、多样性相统一的原则，每年开展方向正确、健康向上、格调高雅、形式多样的社团活动300余项，通过开展丰富多彩的文化活动滋养武职学子精神素养，筑牢武职青年团结奋进的思想之基。


（
审核
黄晶晶 编辑 娄修明
）
