武汉职业技术学院接受团中央“学校共青团改革工作”专项评估
武职网讯
（通讯员 罗露）
10
月
30
日下午，共青团中央“学校共青团改革工作”专项评估组来我校就“学校共青团改革工作”进行专项评估。
校党委副书记胡象斌代表学校致欢迎词
,
介绍了学校党委颁布实施《武汉职业技术学院共青团改革实施方案》的总体情况。
校团委负责同志对照《高校共青团改革评估项目对照表》汇报了我校共青团改革评估项目完成情况和学校共青团改革中在的问题及整改计划。随后，评估组成员对通过座谈问答、查看改革台账等方式深入了解我校学校共青团推动工作和加强团组织建设情况。
据悉，
团中央从
2016
年起实施高校共青团改革，我校党委在
2017
年
4
月
24
日印发了《武汉职业学院共青团改革实施方案》，从“加强党建带团建、夯实团的组织基础、改革优化运行机制、改革创新工作方式方法、强化改革保障支持”等五个方面，实施了
18
个改革方向、
46
项改革任务，学校被团中央列为“团学改革团中央直接联系示范单位”。
据悉，为做好学校共青团改革方案实施情况评估，团中央在
2019
年
10
月组建四个专项工作组，深入江苏、湖北、广西、吉林四省份入校实地评估。
其中，赴湖北专项评估组由团中央候补委员、黄河水利职业技术学院团委书记李聪，太原理工大学团委副书记贾支正，全国学联驻会执行主席彭虹九三位同志组成，湖北省共有
8
所学校接受了本次专项评估。
