武汉职业技术学院与梭布垭村共建“大学生社会实践基地”
武职网讯
（
通讯员 任超）
7月
11
日，
武汉职业技术学院
与梭布垭村共建
大学生社会实践基地挂牌仪式在恩施市太阳河乡
梭布垭
村村委会举行。校团委书记黄晶晶，武职驻村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业，文化与传媒学院党委副书记刘旭华，太阳河乡党委副书记杨兴国，梭布垭村党支部书记袁久华等同志参加挂牌仪式。

大学生暑期
“三下乡”社会实践活动是武汉职业技术学院广大青年学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想的有效载体。近年来，校团委
推进大学生社会实践基地建设
，
先后在
省内
10个地市州
建设了
13个大学生社会实践基地，组织引领广大武职青年贴近基层、
走进农村
、
深入
群众
，坚持学用结合，在社会课堂中受教育、长才干、作贡献。
该基地第一批大学生社会实践团队
“护花小分队”志愿服务队已于近日到达梭布垭村，
目前正在开展
关爱留守儿童、推广普通话、
“职业技能+普通话”培训、乡村支教、“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”宣教等活动。下一步，校团委将围绕“把握政治方向，紧跟时代步伐；开展党史教育，展现青年风貌；巩固脱贫成果，助力乡村振兴；聚焦发展成就，展开国情观察；凝聚青年力量，突显职教特色
”
五个方面的主题，
在梭布垭
开展绿色兴农、科技兴农、电商兴农、教育兴农等方面社会实践活动。
校团委与各地
共建
大学生社会实践基地
，
本着
“发展、服务、同享”原则
，
为
青年师生
搭建学习实践平台，拓展实践通道，共同开展相关课题研究，促进实践成果形成，引领武职学子在乡村振兴中发挥作用，展现青春风采
，
为建设美丽乡村贡献
青春
力量。
(
审核：
黄晶晶  编辑：娄修明
)
