武汉女大学生就业创业宣讲高校行走进武汉职业技术学院
武职网讯
（
通讯员 夏梓怡 大学生记者 叶子新
）
“咱们女大学生，是先就业还是先创业呢？如何结合自身情况，判定这个问题的先后顺序？”“您认为女大学生应怎样制定职业发展规划？”“您创业遇到最大困难是什么？”……6月1日，“武汉女大学生就业创业宣讲高校行武汉职业技术学院专场在关山校区凌峰楼C11会报告厅举行。
出席
本次
活动的领导
有
武汉市妇联党组成员、副主席吴珊，洪山区副区长张俊峰，武汉职业技术学院副校长李仁平，市妇联妇女发展部部长陈芸，市妇女干部学校校长曹虹，洪山区妇联党组书记、主席赵莎，洪山区妇联党组成员、副主席肖玉萍，洪山区关山街道党工委副书记桂芳，市妇女干部学校副校长李素文，洪山区关山街道妇联主席熊芳明以及
女企业家代表龙珑
。
据了解，
“武汉女大学生就业创业宣讲高校行”由市妇联联合众多在汉高校举办，旨在全力促进女大学生更加充分、更高质量就业和创业。同时为深化校企合作牵线搭桥，通过创业辅导和就业服务，帮助女大学生提高应对职场挑战的能力，引领和扶持更多女大学生留汉创业就业。
李仁平在大会上致辞，代表学校感谢市妇联提供平台，并对全体学生寄予希望：一是以今天的分享互动为契机，在前行者和先进者指导下，进一步对照、完善自己的人生职业规划。二是做到知而后行、知行合一，朝着自己的目标坚定的走下去，不断发挥“
她
”
力量。三是充分利用时间，学习专业知识，丰富专业技能，自信自立自强面对人生，求实务实踏实走好每一步。
武汉职业技术学院副校长李仁平致辞
吴珊
介绍了武汉
市妇联
“女大学生兴业安家计划”，
并从
就业创业宣讲进高校、
校企合作提供见习岗、
线上线下开展招聘活动、
赋能大学生成长发展、
举办女性创新创业大赛
五个方面赋能
女大学生群体就业创业，帮助女大学生树立理性的择业观和就业观，提前做好职业规划，为留汉就业创业奠定基础。
武汉市妇联党组成员、副主席吴珊
发言
张俊峰表示，
大学生是洪山区发展所需人才的重要来源，是
“学子聚汉工程”的重点服务对象，
通过
开展“
武汉女大学生就业创业宣讲高校行
”，组织各行各业的优秀女企业家走进校园宣讲创业的心路历程和经验，帮助渴望创业的大学生朋友们答疑解惑，是帮助洪山推动区校融合的有益举措，帮助提升增强她们的创业就业能力。
洪山区副区长张俊峰发言
女企业家代表、国内领先的健康
IP
全媒体平台“南方健康”创始合伙人龙珑结合个人创业历程和公司成长历程，分享了自己对于就业和创业的思考。为在场有志于就业创业的同学们提供更深入的视野和更有价值的建议。“取势、明道、优术，
向下扎根，向上生长。
”她鼓励
全体学生
要保有持续学习的心，要善于寻找并抓住一切机会，才能在职业发展的道路上越走越远。

女企业家龙珑分享创业经历
偌大的
报告厅座无虚席，在场女生
翘首聆听，
认真
学习领导专家解读的
大学生留汉政策
知识
，
切身
感受女企业家分享的创业
就业历程
，同时就关心的就业创业问题与到场嘉宾积极互动。
“您认为女大学生应怎样制定职业发展规划？”
来自服装设计与工艺专业的
张丽雯
被
女企业家
龙珑的分享深深吸引，同时她也正处于就业和创业的交叉口，希望能多多开展这样的活动，
让自己的职业发展更清晰、更明确。
现场学生参与互动
现场学生分享心得体会
据悉，在武汉市妇联指导下，
“武汉女大学生就业创业宣讲高校行”活动还将继续走进湖北高校，邀请各类行业大咖为学子们解读大学生留汉政策，介绍创新创业大赛情况，辅导创业项目传授经验，解答创业就业的疑问，为女大学生毕业后留汉提供全方位的辅导与“一站式”服务。

（
审核
陶舒 编辑 娄修明
）
