武汉职业技术学院第二十五届科技文化艺术节暨第二十一届社团风采月开幕
新闻网讯
（通讯员任超 摄影张婉钰）
科技文化浸润心灵，武职青年放飞梦想。4月11日中午，武汉职业技术学院第二十五届科技文化艺术节暨第二十一届社团风采月开幕式在凌云广场开幕，全校83个学生社团1000余名师生齐聚活动现场，尽情展示社团风采，绽放青春光芒。
武汉职业技术学院第二十五届科技文化艺术节暨第二十一届社团风采月
开幕
式
开幕式现场
科技文化艺术节和社团风采月活动是武汉职业技术学院青年学生科技创新、文化交流、思想碰撞、艺术绽放的青春盛会，每年在4月至6月开展。这一活动是学生展示科技创新和艺术才华的平台，更是思想交流和文化碰撞的舞台。本届活动分为学习竞赛、创新实践、文艺体育和公益服务四个篇章，共计114项活动。


学生社团风采、成果展示
开幕式上，学术科技类社团展示了现代生物技术、无线电通信、LED光源创新、现代建筑模型设计等学习成果，文化艺术类社团用汉服、茶艺、音乐、舞蹈等形式绽放多姿多彩的青春，活动现场氛围热烈。

科技、文化赛事推广
值得一提的是，本届活动专门设置了大学生科技、文化赛事推广专区，现场观众可以近距离了解“中国互联网+大赛”“挑战杯湖北省大学生课外学术科技作品竞赛”“与绿同行微公益环保创意大赛”“樱花笔会大学生书画大赛”等多个知名赛事及优秀作品，引导更多武职青年在科技创新、文化传承的道路上不断前行。
下一步，校团委将加强组织引领，创新活动形式，注重活动质量，深化“五育并举”实践，引领武职青年坚定“文化”自信，培育“科学”精神，涵育“艺术”素养，为学校申办一流职业技术大学贡献青春力量。
（审核：黄晶晶 编辑：娄修明
）
