武汉职业技术学院“百生讲坛”活力团支部校级决赛顺利举行
武职网讯
（通讯员
罗露 熊毅鹏 摄影 赵谨煊 郝芯雨 张想 黄佳佳）
为进一步贯彻落实
团省委
相关工作部署，推动广大青年学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进支部、进社团、进网络、进团课的进程。
10月14日下午，2021年“百生讲坛”活力团支部校级决赛在凌峰楼C11
正式举行，经各二级学院评比推荐，共有
11个团支部
入围校级决赛。此次活动
由校团委主办、计算机技术与软件工程学院分团委承办
，
校团委专职团干罗露、部分二级学院分团委书记出席并担任评委。
11个优秀团支部依托自身专业特点和支部特色，从
支部简介、支部思想建设、支部实践活动及支部未来展望四个方面介绍
支部学
“习”成果
，
用视频、朗诵、合唱、情景剧等多种形式进行
支部风采展示
，
不同的表现形式讲述不同的青春故事，展现同一种
“强国有我 请党放心”的青春姿态。各支部使出“浑身解数”、展现“十八般武艺”，现场气氛热烈高涨。
经评选，计算机技术与软件工程学院网络
20301团支部
获校级
“金牌团支部”，
文化与传媒学院媒营
20301团支部、外语外贸学院商英20301团支部、旅游与航空服务学院酒管20306团支部获
校级
“银牌团支部”
；商学院电商
20301团支部、艺术设计学院艺设20304团支部、纺织与服务工程学语环境20301团支部、生物工程学院药管20301团支部、机电工程学院电气20301团支部获
校级
“铜牌团支部”
。
至此，
2021年
“百生讲坛”
——
学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想活动
圆满落幕，通过比赛进一步增强了各团支部的凝聚力、认同感和归属感。各优秀团支部将继续发挥活力团支部的示范引领作用，更加深入
地
学习体会习近平总书记关于党史的重要论述，感悟习近平总书记对于青年一代的关心关爱与殷切希望，明确青春作为、诠释青春担当、展现青春风采
。
（审核：夏光蔚）
