武职师生助力第七届世界军人运动会开幕式成功举办

武职网讯
（通讯员 黄晶晶 罗露 任超）
创军人荣耀，筑世界和平。10月18日晚，第七届世界军人运动会在武汉盛大开幕，容纳近6万名观众的武汉体育中心主体育场人声鼎沸、气氛热烈，武汉职业技术学院460名师生也有幸参与并服务其中。
聚武职力量，铸军运辉煌
党委副书记胡象斌作出征动员讲话


当日，来自武汉职院的372名开闭幕式观众服务志愿者、59名开幕式演员、11名开幕式演出资源保障志愿者、1名开幕式名牌手、11名干部职工精心服务于开幕式的不同岗位。4位省市先进典型胡类明、李俊、朱红、闫升应上级有关部门的邀请到开幕式现场观礼。
开幕式上的武职之光
历经长达5个月的艰苦训练，来自武职的59名开幕式演员和1名开幕式名牌手终于站上开幕式的绚丽大舞台，展现武职荣耀。在各国运动运入场环节中，青春靓丽的旅游与航空服务学院旅游管理18302班学生覃秋莹担任保加利亚名牌手，引导该国运动员代表步入主会场。
旅游与航空服务学院旅游管理18302班学生覃秋莹引导保加利亚代表团步入主会场
武职学子参演节目截图
历经数月选拔与训练，覃秋莹用坚韧不拔的精神、日复一日的努力赢得了这份荣耀。在各国运动员入场式中，覃秋莹身着金色中式礼服和古铜色的“编钟”式样半身裙，脚蹬红色绣花布鞋，伴随着音乐的节奏，自信优雅地引导保加利亚代表队进入主会场。在随后进行的开幕式文艺表演中，武职59名开幕式演员参与了“一带一路”“命运与共”“梦想腾飞”及最后火炬传递与主题曲《和平的薪火》的部分表演。随着复兴号缓缓驶上舞台，身着黄色上衣和褐色背带裤的演员们精神抖擞的登上舞台中央，充分展示了新时代国家建设者的风采。他们通过手持多边形LED板，通过组合拼接的方式展示了“中国剪纸”“中欧班列”“航母引擎”及主题曲里的“璀璨繁花”等造型，充分展示了人民军队的昂扬斗志和中华民族走向复兴的磅礴气象，传递了中国人民同世界各国人民一道推动构建人类命运共同体坚定信念！
开幕式幕后的武职“小水杉”
“小水杉”是武汉军运会官方命名的志愿者昵称。从一名普通大学生成长成为优秀军运会“小水杉”，每一名武职青年志愿者要完成了12门课程的学习并通过严格的考试，历经6次线下培训、3次实战演练、一次全真彩排，才能在开幕式中上岗。10月18日清晨6：00至24:00，武职“小水杉”们分赴开幕式检票、观众引导、后勤保障、秩序服务等12个志愿服务岗位提供专业服务达18个小时，受到各方好评。
武职青年志愿者在进行检票工作
在整个开幕式中心场馆中，随处可见武职“小水杉”忙碌的身影。“您好！请出示您的票证。”闸机验票岗的武职机电工程学院符语同学面带微笑给进场观众验票。“您好！C区观众台请从5号门进入，前面50米右转就到了。”观众引导岗的纺织服装工程学院邓华琴正指引观众有序入场。“下面入场的是厄立特里亚......”主场馆内，随着主持人播报各个国家运动员入场，机电工程学院史俊豪同学护送厄立特里亚运动员走过主席台。
机电工程学院志愿者史俊豪护送厄立特里亚运动员走过主席台
著名钢琴艺术家郎朗与我校志愿者合影
主会场外，湖北日报记者现场采访了武职计算机技术与软件工程学院“小水杉”汪庆宏：“作为军运会开幕式中心观众引导志愿者，不能进入主场馆内观看开幕式会不会感到遗憾？”汪庆宏微笑地回答道：“不会感到遗憾，能够亲身经历、参与这场盛会，我感到无比的骄傲和自豪！作为一名军运会志愿者，既是荣耀更是责任，每一名志愿者如点点繁星，所有志愿者一起合力、聚力，才能照亮城市的文明。”开幕式现场，著名钢琴艺术家郎朗也为武职“小水杉”们提供的专业服务点赞，并与大家合影留念。
军运会里的武职之情
早在2018年，武汉职业技术学院在接到军运会工作任务后，学校党委将助力做好军运会作为一项重要的政治任务来抓。抽调人员组建了工作专班，有关职能部门为参与军运会工作的师生的教学和生活做出了妥善的安排，校团委从3000余名自愿报名的学生中挑选了最优秀的学生骨干组成演员和志愿者方队，确保各项工作科学有序、高效优质推进和落实。2019年，学校领导分别在暑期和中秋节期间，两次深入学生训练场地，看望慰问相关人员，给学生提要求、鼓干劲，学校还特地筹集经费给开幕式参演学生发放了暑期生活补贴。
武职青年学子集中观看军运会开幕式
开幕式当晚，武职全体师生以不同形式为军运会喝彩助力。校团委在凌峰楼C11报告厅组织青年学子集中观看了开幕式盛况，很多师生纷纷通过电视和网络收看了开幕式直播。大家纷纷表示，武汉军运会开幕式就是一堂生动的爱国主义教育大型公开课，从头至尾的“中国造”让中国人的自豪感油然而生，大气磅礴、激情澎湃的开幕式让武职人的爱国情感溢满心间！
合影留念
军运会开幕式已经圆满结束，这场饕殄盛宴给武职青年留下了终身难忘的美好记忆！武职名牌手、“小水衫”们还将持续发力，为后面的赛事及闭幕式持续努力。
