武职青年掀起学习党的十九届五中全会精神热潮
武职网讯
（通讯员 罗露 大学生记者 黄钰麒 周凯迪 王天泉）
近期，校团委深化党的十九届五中全会精神学习动员与组织，通过深入学习、交流研讨、积极实践等方式，引领武职青年学子真学、真懂、真信，确保全会精神入脑入心、见行见效。
深入学习，内化于心
真学是前提。为引导广大团员青年学深学透党的十九届五中全会精神，做到学思用贯通、知行信统一，校团委把专题学习辅导与日常自学结合起来，与团校、青年马克思主义者培养工程、团组织生活会、主题团日活动结合起来，统筹安排好课表，列出计划书，督促学生骨干集中精力在学习全会精神上下足功夫，真正静下心来学进去。
校级学生骨干学习场景

11月16日，校团委召开团学骨干联席会议，校团委宣传部负责人黄钰麒从党的十九届五中全会公报、重要词汇、新时代青年学生应当怎样做等方面领学。
11月23日，校学生会召开第八届学生会主席团（扩大）会议，传达学习党的十九届五中全会精神，校团委副书记黄晶晶为学生会主席团成员进行了辅导，使学生骨干更加全面深入地学习了全会的相关内容，深刻明晰了自己的职责定位，始终牢记全心全意为同学服务的工作宗旨，恪守学生本分，勤勉务实做事。
在学校第22期团校以及第10期“青马班”课表中，将十九届五中全会精神学习内容作为重要安排列入课程。此外，校团委还定期编印《团支部工作简明指导卡》，对全校各团支部开展“三会两制一课”进行了规范。各二级学院分团委、学生会还组织学生骨干开展专题学习活动。


交流研讨，印入脑海

真懂是关键。11月26日下午，校团委邀请湖北省委宣讲团成员、武汉理工大学马克思主义学院院长朱喆教授走进青年之家，与我校青年师生座谈，耐心回答了青年学子在学习党的十九届五中全会精神过程中遇到的困惑和问题，他勉励青年学子树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到两个维护，为中华民族的伟大复兴和全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量。
学习研讨不能做表面文章、图形式，走过场、装样子，不能以做了多少笔记来评判学习研讨的成效。在抓好分散自学和集中学习的基础上，校团委有针对性地确定一些专题，并组织学生骨干联系思想实际和工作实际交流互动，围绕十九届五中全会精神内核开展专题学习会议畅谈感想，通过碰撞思想火花，互相启发借鉴，把会议精神学深悟透。
各二级学院团员青年积极开展研讨

校学生会主席团成员王天泉表示，2020已近尾声，2035已不再是遥遥无期，在未来的2035年，从国家、社会到每个人都有愿景期许。作为新时代青年，应该尽全力为国家和社会尽自己的一份力。

校团委宣传部黄钰麒表示，作为一名武职学子，学习贯彻党的十九届五中全会精神是目前最重要的工作，我们这一代青年已经站在巨人的肩膀上，要砥砺奋进，为祖国建设添砖加瓦。
校团委社团部负责人张然表示，通过学习党的十九届五中全会精神，作为一名中国青年，我倍感光荣和自豪，同时，我们也应该感受到了一种责任和使命，我们要不忘初心，牢记使命，勤奋刻苦学习，投身祖国建设伟业。

积极实践，外化于行

真信是根本。学习的目的在于以知促行，全体武职青年积极践行所学，积极投身实践。校团委号召广大武职青年积极参与“光盘行动”，引导青年学子养成“珍惜粮食、厉行节约反对浪费”的习惯。同时，开展为学生办“十件实事”，引领青年学子参加节约用电、自带垃圾下楼、消防隐患排查等文明实践活动，认真记录并向学校报告学生在学习、生活中遇到的困难和问题；广大武职青年积极参加“青春中国”歌唱展示大赛节目编排、“匠心中国”演讲比赛等活动，真切感受到肩上的责任，明确努力奋斗的方向。
武职青年参与文明实践

第十期青马班学员李庆秋表示，方位把得准，才能看得远。我们要胸怀“两个大局”，在深刻认识历史方向和发展大势中找准人生定位与奋斗目标，把个人际遇融入时代发展大局，做“十四五”时期的奋进者、开拓者、建设者，汇聚万人一心、众志成城的合力，跑好中华民族伟大复兴接力赛。
机电工程学院汽营19301班学生李俊表示，当前学校正处于高质量发展的关键时期，作为学生骨干，我们应带领广大团员青年听党话跟党走，全心全意服务广大同学成长成才，在学校高质量发展进程中立德成才。

（审核：黄晶晶）


