武职学子与书记校长面对面 话成长促发展


武职网讯
（通
讯员
史金昱
）
10
月
26
日，党委书记李洪渠、校长鄢烈洲与校长助理团
10
余名学生汇聚一堂，互动交流，共话学生成长和学校发展。
参加面对面座谈的青春学子们
就大学学习生活和未来发展等方面积极发表见解。
温佳瑞说：
“与书记、校长共进午餐，让我们对学校领导、学校未来发展有了更多的了解。李书记和鄢校长都很亲切，大家就像朋友一样没有距离感，畅谈校园趣事，排解学习生活难事。”
武职学子与书记校长面对面话成长促发展



了解到学生提出的公寓热水供应、宿舍管理时间等问题，党委书记李洪渠说：“学生和家长的选择才是真正的口碑，学校一定会尽最大努力为学生提供良好的学习环境，促进学生进步成长，让家长放心、学生舒心、学得安心。”李洪渠分享了学校历史沿革、学校发展变化、优秀校友航天工匠卢锋的成长经历等，勉励武职学子努力学习，加强沟通，提高综合素质，做有作为有担当的新时代青年，为学校发展增光添彩。
武职学子与书记校长面对面话成长促发展

校长鄢烈洲对全体学生提出殷切期望。
鄢烈洲说：“
武职就是我们共同的家，建设强大要靠大家。希望校长助理团的同学们发挥好桥梁和纽带的双向作用，做好上传下达工作，当好学校联络员；关心关注学校各类情况反应，当好学校信息员；有计划组织开展各类活动，当好学校组织员。”

据悉，
学校常年坚持开展
“与书记校长面对面”活动
，鼓励学生密切关注学校宣传教育、学情监测、权益维护、关爱帮扶等方面情况，积极建言献策，参与学校民主管理，实现学生和学校共同发展。

（审核：胡类明 编辑：娄修明）


