武职青年剧场正式开播
武职网讯（通讯员 罗露 摄影 喻沛瑶）为充分发挥电影艺术教育作用，促进学生身心健康发展，激发学生爱国爱校热情，校团委自11月起在全校开展青年剧场展播活动。11月7日晚，国庆档热映影片《夺冠》在德礼堂隆重上演，700余名师生到场观看。

《夺冠》是由中宣部与国家体育总局联合拍摄，陈可辛执导的剧情运动片，巩俐、黄渤、吴刚、彭昱畅、白浪、中国女子排球队领衔主演，于2020年9月25日在中国内地上映。影片讲述了中国女排从1981年首夺世界冠军到2016年里约奥运会生死攸关的“中巴大战”，诠释了几代女排人历经浮沉却始终不屈不挠、不断拼搏的传奇经历。
疫情常态化防控期间，学生响应“非必要不外出”的号召，以校园为主要学习生活场所。考虑到大型文娱活动组织起来难度较大，校团委联合武汉天河电影公司，采取“送文化进校园”的形式，引进院线电影，满足同学们对电影艺术的需求。

此次电影放映活动严格按照疫情防控要求，学生分时段分流，佩戴口罩、测量体温，方可入场。暖场视频播放节约粮食宣传片《珍惜一粒米》，鼓励武职青年反对浪费，厉行节约，让珍惜粮食成为一种习惯。
据悉，此次青年剧场展播活动是校团委、机关二分工会组织开展的2020年度“新时代·新作为”社会主义核心价值观系列教育活动的一部分。除首场展播影片《夺冠》外，《我和我的家乡》《寻梦环游记》《金刚川》等优秀电影也将在武职青年剧场陆续播出。

（审核：黄晶晶
）

