武职青年热议2022全国“两会”
武职网讯
（通讯员
罗露 摄影 王新）
3月4日、5日全国政协十三届五次会议、十三届全国人大五次会议在北京开幕。武职青年热切关注、青春聚焦，通过多种方式认真聆听、及时了解“两会”动态和精神，并表示要结合自身学习和工作实际认真贯彻落实“两会”精神，蓄力奔跑赴新程。
校团委书记夏光蔚说，
2
022
年是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程重要的一年，在新的关键节点举行的全国两会，任务重大、意义非凡。校团委将认真学习贯彻
“两会精神”，关注“两会”传递出的新理念、新思想、新政策，做好“两会”精神的传播者和践行者，带领武职青年坚定理想信念、练就过硬本领，为学校高质量发展贡献青春力量，以优异的成绩为共青团成立1
00
周年献礼！
校团委专职团干周柳说，作为一名专职团干，我必将不忘初心、牢记使命，从自己的本职工作出发，找准共青团着力点和落脚点，勇挑攻坚克难的担子、选准服务学生的路子，悉心做好青年学生的知心人、热心人、引路人，充分发挥好党的助手和后备军作用，为党旗增辉、为团旗添彩。
纺织与服装工程学院分团委书记耿小虎说，
2
022
年开年，我国接连迎来两场盛会，一个是刚刚落下帷幕的北京冬奥会，另一个是全国
“两会”，两会报告更是鼓舞人心、催人奋进！作为一名高校思政工作者，我将在“两会”经慎重收获决心和恒心，继续立足职责使命、强化责任担当，切实把贯彻落实全国两会精神转化为立德树人、为党育人、为国育才的具体教学与实践中，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！
校团委学生副书记崔陈浩说，今年两会给我印象最深的是李克强总理在政府报告中讲到：
“职业教育将迎来难得的发展契机”，还有各位委员纷纷对“职业教育”的深化改革提出了各种指导意见与草案。作为一名在职教道路上已经奔跑了6年的职校生，激动的同时更是备受鼓舞，感觉自己未来的道路更有了盼头，也更有了奔头，十分希望当下的自己要更加刻苦的学习专业本领，有朝一日能够迎着新时代职业教育的东风，乘势而上，实现自己的人生目标！
校团委素质拓展部卢壹说，
悠悠民生事，暖暖家国情。
作为生在国旗下、长在春风里的新时代青年，我感到幸福感爆棚。
2
021
年，我们为
“清澈的爱，只为中国”的深情告白而动容，为“禾下乘凉梦，一稻济苍生”的驰骋祈愿而感动，更为庆祝建党百年而自豪。我们正处在不断学习充实自己的阶段，要想在建设国家时能更好的贡献自己的青春力量，就要从现在起，在学习生活中更加严格的要求自己，不断开拓眼界和胸怀、不断革新自我、不断成长进步，以更好的姿态投入到国家建设中去。
机电工程学院电气
2
0301
班宋思洁说，三月春光至，中国进入
“两会时间”，世界迎来“中国时间”。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万人民正团结一心奋进在实现第二个百年奋斗目标新征程上，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。我们青年一代绝不仅仅只是看客，我们要以我之所长，强中国之所强，牢记社会主义核心价值观，认清身上的历史使命，担起肩上的责任重担。征途漫漫，惟有奋斗，以两会与时代脉搏同频共振，以担当彰显新时代青年风采，努力成为对国家、社会、人民有用的人才，做一个有理想、有担当、有道德、有纪律的新时代“四有”青年！
商学院大数据与会计
2
1201
班吴佳薇，我们有幸可以生在这个时代，可以与所有心系祖国发展的人一起，见证中华民族复兴的壮举，与祖国一起开启壮丽的新篇章。作为新时代的青年一辈，不仅要有要求，更要有追求；不仅要有志气，还要争气；不仅要有热情，而且还要有激情，做胸怀加过、砥砺奋进的传承者，做脚踏实地扎根风险的担当者，做勇立潮头敢为人先的开创者，在新征程上凝聚奋斗力量、书写新华章。

（审核：夏光蔚）
