武职学子获第十七届“振兴杯”全国青年职业技能大赛（学生组）优胜奖
武职网讯
（通讯员 贾迎梅）
近期，从
第十七届“振兴杯”全国青年职业技能大赛组委会获悉，
武汉职业技术学院学生向琦、乔小岭、陈少阳、戴其琛、周星宇获
专项赛（
创新创效类）
高职组创意设计类优胜奖。
本次大赛以“跟党走实学实干，练技能成才报国”为主题，由共青团中央、人力资源社会保障部主办，中共杭州市委、杭州市人民政府，共青团浙江省委、浙江省人力资源和社会保障厅承办。大赛为全国一类职业技能竞赛，本次大赛共分为主体赛（职业技能竞赛）和专项赛（创新创效竞赛）。其中，创新创效竞赛设中职组、高职组两个参赛组别，每个组别分别设置技术革新类、创意设计类、管理创新类等3个竞赛方向，分省级初赛、全国复赛、全国决赛三个阶段进行。
武汉职业技术学院团委坚持全面统筹，注重培育，
指导老师带领选手
悉心打磨，完成参赛作品《智冷卫士——新型车用智能水冷制动系统》，参加
2021年湖北省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛并
获二等奖。
此后，湖北团省委推荐、报送武汉职业技术学院
《智冷卫士——新型车用智能水冷制动系统》
作品
参加
第十七届“振兴杯”全国青年职业技能大赛（学生组）
全国复审，最终取得第十七届“振兴杯”全国青年技能大赛专项赛（创新创效类）高职组创意设计类优胜奖。
近年来，学校高度重视学生创新创业创效类大赛工作，校团委联合教务处、学生工作处、科研与技术服务处、信息化办公室、双创协同教育中心、后勤保障处等部门启动赛事选拔工作，从项目孵化、培育到备战省赛，给予了项目团队在申报指导、路径实施、后勤保障等方面全方位支持。通过广泛动员学生参与创新创业创效类赛事，引导和鼓励武职青年学子培养科学精神和科学态度，积极学习科学知识和科学方法，踊跃投身创新驱动发展战略，为促进科技自立自强、加快建设科技强国贡献青春力量。
据悉，发端于2005年的“振兴杯”全国青年职业技能大赛已走过17个年头。作为共青团历史上规格最高、项目最多、覆盖最广的技能竞赛，“振兴杯”各级大赛累计参与人数超1600万人，在广大青年中营造了“技能强国、技能报国”的浓厚氛围。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
