沐暖阳放飞心灵 青春携快乐同行 ——武汉职业技术学院第二十一届“5.25”心理健康活动月开幕式暨第二届心理运动会侧记
武职网讯
（
通讯员 龙珍妮
）
5月1日至4日，商学院开展践行党的二十大精神，领航“五个一”劳动教育实践活动，商科学子们积极响应，踊跃参加形式多样的实践活动，同心营造劳动节氛围，领略劳动的魅力。
参与一次家庭劳动，感悟劳动之美
经历了三年的疫情防控后，今年的五一假期，许多身在他乡的学生选择回家探望父母，为家庭劳动出一份力。
罗烨林在采
茶
财会22310班罗烨林一回家便匆忙赶到岭上的茶园帮家里采茶，“采茶是我们家的传统。一杯茶的制作，要经历采摘、清洗、泡发、揉搓、晾干、装袋等环节，整个过程不复杂却耗时较多。一天劳作下来，看到手上水灵灵的茶叶，身上的疲劳感一点都没了！“
谭莉的挖笋初体验
工管21301班谭莉在节假日和家人一同去林中挖笋，经过四个小时的劳动，她收获了一大包“战利品
”。“这是我第一次挖笋，刚开始不知从何下手。有了这次劳动经验，现在哪怕再杂乱的竹林我也能揪出一大包笋子来。“看着鲜嫩的竹笋，她笑得格外灿烂。
进行一次专题学习，培育劳动精神
在学生宿舍、教学楼里、返乡途中，商学院学子们迫不及待地拿起手机、平板电脑观看央视纪录片《大国工匠》，沉浸式感受艰苦奋斗、匠心筑梦的事迹。
学生们在观看《大国工匠》
营销22201班田雨荷说：“劳动不光包括轰轰烈烈的震撼成果，更包含默默无闻的技术奉献，这些劳动者耐得了寂寞、守得住清贫，不急功近利，用脚踏实地、精益求精的工作态度诠释了微而著、小而实的劳动之美。”
财会类22307班董子涵说：“航空手艺人胡双钱和火箭心脏焊接人高凤林的工匠精神令我十分钦佩。他们的故事让我明白了职业没有高低贵贱之分，只要我们勤奋劳动、诚实劳动、热爱劳动，就能在平凡的工作岗位上创造出不平凡的业绩。”

寻访一名基层劳动者，感受劳动内涵
借着学院提供的寻访机会，财会类22304班黄莺完成了她上大学以来的一个小小心愿。“我一直想看望家乡那些勤劳淳朴的基层劳动者，毕竟有了他们的辛勤付出，才有了我们越来越美的家乡。”
黄莺说
。
受访者
徐国庆在辛勤工作
她寻访的对象是46岁的汽车修理工作者徐国庆。据了解，年轻时没机会读书的
徐国庆拜师学技，辗转多年自立门户，在家乡开了一家独立的修车厂，迄今已有24年，生意还算不错。
“我很高兴当初学了这门手艺，不仅养活了一家人，更重要的是，我活得更有底气、更有尊严了，如今的生活我都是凭借我的劳动取得的。徐伯伯的这句话让我印象很深刻。”黄莺说，“劳动最光荣，
无论是在贫瘠的过去，还是如今的全面小康新时代，每个劳动者都值得我们尊重。作为新一代青年，我要学习和弘扬他们一丝不苟的工匠精神、勤勉工作的劳模精神、锐意创新的时代精神，在实现中国式现代化的新征程上奋力作为，书写精彩青春答卷。”
走进一个新社区，见证劳动风貌
沧桑巨变焕新颜。今日的中国早已不同于往昔，但不变的是，无论田间地头还是新兴社区，总能看到劳动者们勤勤恳恳的身影。
蔡方炎与爷爷合影
财会类22304班蔡方炎回到农村，与爷爷在新买的电动三轮车前合影。“如今的农村和以前大不一样了，山清水秀，红砖绿瓦，去哪里都很方便，你瞧瞧这小电动车，用得可多哩！”爷爷的笑容充满了幸福。“因为劳动创造，我们拥有了历史的辉煌；因为劳动创造，我们拥有了今天的成就。我们要继续拼搏、努力学习，更好地追寻中国梦。”站在五月温暖而美丽的大地上，蔡方炎浑身舒畅，感到无上光荣。
吕梦妮主动参与社区服务
看到社区工作人员正在打扫卫生，工管21302班吕梦妮主动换上小马甲上前帮忙。“实践是理论的源泉。一个人经历得越多，那么他对生活和社会的感悟就会越深刻。和工作者们一同参与实践，让我切身体会到劳动的光荣感，我逐渐意识到，每一个人的劳动成果都值得被尊重。”吕梦妮说。
创作一件文化作品，厚植劳动情怀
节假日期间，商学院学子们拿起手中的画笔和毛笔，创作出一件件劳动主题的文化作品，作品形态各异，活泼灵巧，让劳动创造的艺术呈现充满了感染力。
学生绘画作品
学生书法作品
“每个人都了不起！”习总书记慰问基层干部群众时说的这句话彰显了礼赞劳动的真挚情怀。愿每个商学院学子发现劳动价值，发掘劳动潜能，发扬劳动精神，在新时代奋进路上继续拼搏、努力奔跑。

（
审核 敖锋 编辑 娄修明
）
