科创报国，青春启航
新闻
网讯
（
通讯员
周柳
摄影
孙昌伟
）
用智慧引领成长，用行动迎接挑战。为进一步营造浓厚的创新创业氛围，促进我校
2
024
年
“挑战杯”创业计划竞赛筹备工作顺利开展，近日，校团委在凌峰楼C11报告厅举行第十四届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛动员及系统培训。各学院党委副书记、校团委专职团干、各学院团委书记、参赛学生和指导教师等共计500余人参加本次专题培训，光谷东校区参赛师生通过设立线上分会场同步参加培训。
培训会现场
3月6日，校团委书记黄晶晶从赛事情况介绍、获奖数据透视、赛事典型案例、备赛经验建议等四个方面进行讲解，他结合优秀案例分析强调了选题需要具备的要素、项目的价值和创新点，指出项目团队要明确项目方向、凝练项目内容。最后他支招参赛成员，结合自身专业优势，紧抓国家发展趋势，发挥团队合作潜力，大胆创新、赛出水平、赛出武职青年风采。
校团委书记黄晶晶介绍大赛组织工作
3月7日下午，校团委邀请了北京理工大学专家、武汉理工大学国赛金牌团队代表分别作专题培训。专家们分别围绕“小挑”国赛金奖数据分析与趋势解读、参赛选题技巧、“小挑”夺金PPT模板解剖、“小挑”备赛路径、“小挑”项目支撑和文本打磨等方面详细地向我校师生介绍如何备赛参赛，为参赛团队后续的项目打磨提供了全新的思路。项目团队将继续完善参赛材料，不断完善项目细节，确保以更好的状态迎接新的挑战。

光谷东校区学习分会场
下一步，校团委将联合相关部门、各二级学院持续推进
“挑战杯”竞赛项目全过程，优化团队组建，不断夯实科创育人根基，全力做好2024年“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛备赛工作，为学校高质量发展、青年成长成才蓄力赋能！
（
审核：黄晶晶
编辑：娄修明
）
