红色音乐党课：大型原创民族歌舞剧《老兵》在武汉职业技术学院浓情上演
新闻网讯
（通讯员周柳 摄影左佑、阳子莹）
3月30日晚，由中央民族歌舞团、湖北省民宗委与湖北民族大学联合打造的大型原创民族歌舞剧《老兵》在武汉职业技术学院德礼堂浓情上演。副校长李仁平、学校办公室、党委组织部、党委宣传部、离退休工作处以及武职社区负责同志出席活动。学校师生党员、入党积极分子、团员青年代表1000余人集中观看。

演职人员与工作人员合影
该剧以“共和国勋章”获得者张富清老英雄为原型，通过张富清孙女张然用画外音讲述故事，分为“初心”“渴望”“面对”“坚守”“楷模”五幕，用舞蹈表演的形式叙述了张富清同志60多年来坚守初心、不改本色的感人事迹。剧目充分挖掘了本土民族文化资源，融汇民族地域文化优势，为红色经典创新传承，铸牢中华民族共同体意识做了最好的探究、诠释与表达，在师生中引发热烈反响和深入思考。
精彩剧照剪影
近年来，学校不断丰富大学生思政课教育形式，积极开发视听结合、场景重现、典型引导等思政课教育模式，变照本宣科为身临其境，变理论灌输为场景感染，变经典感动为新颖互动，变传统思政课教育为创新精神大餐，切实增强了新时代大思政课教育的实效性和生动性。
党委宣传部部长喻长春表示，《老兵》是一部思想精深、艺术精湛、制作精良，具有时代特征、民族特色和个性特点的精品力作，全体演职人员在90分钟的演出中融入了土家族摆手舞、织锦“西兰卡普”、歌舞表演“撒叶儿嗬”等独具特色的文化元素，巧妙应用了系列道具，展现出了超高的舞台艺术水平。
一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。观影师生表示，要从张富清事迹中取前行的勇气和力量，努力做“老兵精神”的践行者，不断加强党性修养和党性锻炼，发挥先锋模范带头作用，用实际行动和优异成绩向建国75周年献礼。
据了解，大型原创歌舞剧《老兵》为湖北高校原创文化精品项目，入选教育部2023 年度高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目，由中央民族歌舞团国家一级编导邓兰英任总导演，优秀青年舞者李佳俊、肖蓉浩、罗丽诗主演，湖北民族大学师生共同演绎。2021年，《老兵》在湖北省恩施大剧院成功上演，并在湖北省委党校及高校倾情演出，受到广泛好评。
（审核：黄晶晶  编辑：娄修明）
