聚武职力量铸军运辉煌 学校举行军运会志愿者及开幕式演员誓师大会
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 大学生记者团 胡永欣 余佩
）第七届世界军人运动会将于10月18日在武汉
盛大
开幕，为动员全体志愿者
及开幕式演员
进一步坚定信心、提振士气，顽强拼搏、攻坚克难，圆满完成军运会各项志愿服务工作，
10月11日，
武汉职业技术学院
第七届世界军人运动会志愿者及开幕式演员誓师大会在
关山校区
德礼堂举行
。党委副书记胡象斌出席大会并讲话，
党委宣传部副部长侯利华
作
文明服务出征动员
，
学校军运会专班工作人员
以及
518名
志愿者
、开幕式演员
参加本次誓师大会
。誓师大会
由校团委书记杨爱霞主持。
胡象斌在
誓师大会上发表热情洋溢的讲话。
胡象斌强调，
筹办第七届世界军人运动会
，
是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，承办军运会是中央赋予湖北武汉的重大政治任务。
当好东道主，
办好军运会，参与志愿服务工作和开幕式演出工作是武汉职业技术学院的荣光，希望全体
志愿者
和开幕式演员
振奋精神、昂扬斗志
，服从安排、听从指挥，
在奉献中坚守志愿服务初心，在岗位上不负重托，在
服务时
提升自我
、
展示风采，向军运会交上一份
属于武汉职业技术学院的精彩
答卷
。
杨爱霞介绍了
第七届世界军人运动会
的总体情况和武汉职业技术学院承接军运会工作的具体任务推进情况。
学校军运会志愿者领队任超老师为全体志愿者和开幕式演员做
志愿服务强化培训。
生物
工程
学院
学生
明洋
代表军运会开幕式观众服务志愿者发言
，
他
表示
要
把
“小水杉”身份当成无上光荣的
使命，
以最饱满的精神面貌、最高的服务水平迎接军运会的到来。
军事五项
赛会
志愿者柴梦君
表示，
军运会志愿服务的集结号和冲锋号已吹响，武职
“小水杉”准备就绪，武职青年志愿者
一
定会全身心投入到军运会志愿服务
中
。
开幕式第七篇章演员代表
石浩
表示将与全体开幕式
演员
协力同心，
用最科技炫酷的舞美呈现方式，向世界展示属于新时代大学生的科技之光、智慧之光。
“以饱满热情，昂扬状态，积极投身军运会各项工作。服从安排，严守纪律，团结协作，不怕困难，积极传播中华文化，讲好中国故事，展现城市文明，展示志愿风采，为第七届世界军人运动会的成功举办贡献力量！”在
计算机学院志愿者
汪庆宏领誓
下，全体志愿者
和开幕式演员高举
右拳，
庄严宣誓。
铿锵有力
的
誓言震撼全场
，
彰显了
武职
志愿者
全力以赴服务好军运会的坚定信心和坚强决心。
据悉，自2018年5月以来，军运会执委会部署给武汉职业技术学院六类服务军运会的工作。学校党委高度重视，派出18名干部职工组成学校承接军运会工作专班人员，派出1名教师担任军运会排球赛裁判员，1名学生担任军运会开闭幕式名牌手，10名学生担任开幕式演出资源保障志愿者，376名学生服务于军运会开闭幕式观众工作，72名学生担任军事五项赛事语言志愿者，59名学生担任开幕式第七篇章演员。目前，全部志愿者和开幕式演员集结完毕，时刻准备投身赛会志愿服务工作，为第七届世界军人运动会成功举办贡献青春智慧和力量。
