胡象斌带队看望第七届世界军运会开幕式参训师生
武职网讯
（通讯员
罗露
摄影
胡东升
史俊豪）
7月26日，校党委副书记胡象斌顶着高温酷暑，来到第七届世界军运会开幕式排练场地，看望慰问我校60名军运会开幕式参训师生，校团委、相关学院负责人陪同参加慰问。
胡象斌一行为参训师生送去了绿豆汤、小风扇、饮用水等慰问品，并再三叮嘱同学们，要做好防暑降温工作，保质保量参加训练，以饱满的热情和昂扬的斗志圆满完成训练任务。看到学校的老师前来看望，参训师生们备受鼓舞。训练间隙，师生们纷纷围上来向胡象斌汇报训练情况。胡象斌高度赞扬了参训师生不畏酷暑、刻苦训练的良好精神面貌，他表示，世界军人运动会是中国展示良好形象、与世界各国增进友谊、促进交流和理解的良好平台，也是同学们展示青春风采的大好机会，全体参训人员要高度重视军运会开幕式筹备工作，严守纪律、服从指挥；要不怕吃苦、敢于奉献、勇于担当，珍惜这个难得的机会，锻炼自己，展示武职学子昂扬奋进的精神面貌，为学校争光、为武汉争光、为中国争光。
胡象斌还与第七届世界军运会执委会现场负责人王奇进行了交流。王奇对武职大力支持军运会表示感谢，并对武职志愿者在军运会各项工作中的表现给予了高度评价。王奇说，武职参训师生及全体工作人员克服时间紧、任务重、环境恶劣等困难，团结务实、坚守岗位、乐于奉献，起到了模范带头作用。
据悉，第七届世界军人运动会将于2019年10月在武汉举行。为贯彻落实上级要求，学校高度重视、狠抓落实。2018年9月，学校成立了工作领导小组，研究制定了《武汉职业技术学院承接第七届世界军人运动会志愿服务工作方案》；2019年4月，校团委牵头执行，从电信学院、建筑学院、商学院、纺服学院、文传学院遴选了60名军运会开幕式演员，并选调专班专人脱产负责军运会有关工作；后勤服务中心每天安排食堂免费供应绿豆汤给参训学生防暑降温，并专门安排宿管员负责给夜训学生开门。学校相关职能部门还从交通、经费、学业、安全等方面对参训学生进行了全面保障。

