青春交映夕阳红，志愿服务庆重阳
武职网讯
（通讯员
罗露 摄影 郝芯雨 蔡志华 沈家俊）
金秋送爽，岁岁重阳。
10月13日上午，我校青年志愿者与江夏青年之家幸福社区联合举办“青春交映夕阳红”重阳节主题活动。三十名志愿者分为三组，各司其职进行三个类别的志愿服务。
发起敬老倡议，号召微
“孝”行动
第一组志愿者化身
“氛围组”，走上街道、走进网格，向居民派发“敬老倡议书”宣传单页，号召市民话深情祝福，做微“孝”行动的倡导者；树敬老之心，做微“孝”行动的志愿者；行赡养义务，做微“孝”行动的践行者，在幸福社区内营造起一股尊老、敬老、爱老的和谐氛围。
进行健康义诊，普及健康知识
生悦健康志愿服务协会的七名药营专业的志愿者，运用指压式血氧仪和电子血压计为老人们测量血压、血氧和脉率，在测量时耐心解答老年人日常生活中的各类健康问题，向老人普及健康知识、传播养老理念。
72岁的老人张仕英在测量完血压后向志愿者说到，我的孙女和你差不多大，她也在上大学。看着你能运用所学知识为居民服务，我对孙女的大学生活也充满信心。社区能联合大学为我们送健康、送祝福，我感到非常暖心！
协助社区工作，派发长寿面条
每年重阳节，社区都会为辖区
65岁以上的老人送上节日慰问物资，社区人手少、老人分布散使得分发工作往往需要两到三天才能完成。今年重阳节，幸福社区迎来了来自武职的青年志愿者。在社区工作人员的带领下，志愿者们“兵分三路”，在幸福社区设置了三个发放点，派发长寿面条。
在分配工作时，社区工作人员花俊瑶向志愿者们介绍到，
“分发的面条是有讲究的，需要用白面，“白”字是“百”去掉一横，代表着九十九的意思，也象征着老人长寿久久。”志愿者们对照着居民登记表，细致核对老人身份证件，三个小时、三个发放点共派发出“长寿面”758份。
青年志愿者协会负责人张敏说，非常荣幸此次能与社区合作开展重阳节活动，看着老人们领到象征长寿的面条时脸上洋溢着幸福的表情，我们志愿者感觉参与这种活动非常有意义，也祝天底下所有老人重阳节快乐、健康长寿。
幸福是什么？幼有所养、老有所依就是幸福。老年人的今天，就是年轻人的明天。此次与幸福社区共同开展的“青春交映夕阳红”重阳节活动是向江夏青年之家报到、参与基层治理工作的一个环节，旨在培养武职青年的志愿者精神，发扬我国尊老、敬老、爱老的优良传统。
据悉，“向青年之家报到”是团省委今年面向高校团委开展的重要工作之一，前期我校已与光谷青年之家和江夏青年之家进行结对，之后还将创新活动载体，进一步丰富活动形式。

（审核：夏光蔚）
