高举团旗跟党走 青春奋进新征程
武职网讯
（
通讯员 任超 摄影 袁满 周柳 韩永杰 蔡帅
）
踏上新征程，奋楫再出发。3月10日上午，共青团武汉职业技术学院第八次代表大会、武汉职业技术学院第十次学生代表大会在关山校区德礼堂隆重开幕。全校167名团员代表，208名学生代表同赴青春盛会，共商共青团、学生会工作与发展大计。
共
青团武汉职业技术学院第八次代表大会、武汉职业技术学院第十次学生代表大会
开幕式现场
湖北省直机关团工委书记谢明敏，湖北省学生联合会驻会执行主席危雨阳，校党委书记李洪渠、校长鄢烈洲，副校长刁元斌、李仁平等领导出席开幕式。学校办公室、党委组织部、党委宣传部、工会、合作发展处、学生工作处、教务处、招生与就业指导处、保卫处、后勤保障处、图书馆、双创协同教育中心、马克思主义学院、体育美育工作部等综合职能部门及各二级学院党政领导代表，兄弟院校团委负责同志、曾经在我校共青团、学生会岗位工作过的老团干和老学干应邀参加开幕式。副校长刁元斌主持开幕式。

校团委副书记余娜致开幕词
校工会副主席陈玲玲代表群团组织致贺词
武汉大学团委书记黄鑫代表兄弟院校致辞
大会在雄壮激昂的《义勇军进行曲》中拉开帷幕。校团委副书记余娜致开幕词。校工会副主席陈玲玲代表群团组织致贺词。武汉大学团委书记黄鑫代表兄弟院校致辞。
湖北省学生联合会驻会执行主席危雨阳讲话
湖北省学生联合会驻会执行主席危雨阳代表湖北省学生联合会对我校学生会工作表示高度肯定，并从“聚焦主责主业，充分彰显学生会组织的政治本色”“践行服务宗旨，努力做好党联系学生的桥梁纽带”“持续深化改革，锤炼打造现代化的先进学生组织”三个方面与我校青年学生组织作了交流。

省直团工委书记谢明敏讲话
省直团工委书记谢明敏代表上级团学组织对学校第八次团员代表大会、第十次学生代表大会的召开表示热烈祝贺，对过去几年来我校共青团、学生会工作取得的成绩给予了充分肯定。她表示，近年来，武汉职业技术学院各级共青团组织在校党委的正确领导下，紧扣改革发展大局，紧贴青年学生实际，在青年思想政治引领、新媒体矩阵建设、人人成才计划、团学组织建设、基础团建工作等方面，主动探索，扎实推进，在学生综合素养训练、社团建设发展、团学骨干培养等领域创新模式，成绩突出。她要求学校团学组织今后继续聚焦为党育人主责主业，把牢政治方向，在增强思想政治引领实效上奋发作为；聚焦拔尖创新人才培养，服务先行区建设，在打造创新创业育人体系上奋发作为；聚焦夯实基层基础建设，坚持从严治团，在保持先进组织生机活力上奋发作为。她希望武职青年学子坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，坚守“永久奋斗”的光荣传统，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代荆楚好青年。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠讲话
校党委书记李洪渠发表重要讲话。他对学校第八次团员代表大会、第十次学生代表大会的胜利召开表达了热烈祝贺，对全校团员青年表示了亲切慰问，高度肯定了第七次团代会、第九次学代会召开以来所取得的成绩。
李洪渠表示，全校各级团学组织认真落实上级团组织和学校党委工作部署，牢记为党育人、为国育才使命，围绕培养德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才中心工作，聚焦思想引领主责主业，全面推进团学改革，深化从严治团，全面实施青年德才四育计划，做了大量卓有成效的工作，取得了可喜的成绩,获得了许多重大荣誉。全国全省、校内校外各个阵地、各类平台、各种赛场，都活跃着我校团学骨干的身影。我校团学工作有思路、有创新、有实效，团学组织有朝气、有活力、有力量，广大团员青年更是奋发进取、勇于担当、大有作为！
李洪渠强调，学校共青团、学生会工作基础在基层、活力在基层、力量在基层、希望在基层。学校各级团、学组织要不断增强政治性、先进性和群众性，坚持问题导向，以改革创新精神深入研究团学工作面临的新情况、新挑战，增强吸引力和凝聚力，扩大有效覆盖面，努力做到“推动发展有成绩、围绕中心有作为、服务师生有实效、自身建设有突破”。广大团学干部要严格落实深化改革、从严治团要求，把竭诚服务青年学生作为一切工作的出发点和落脚点，深入青年、贴近青年，倾听呼声、反映诉求、维护权益，切实做到在思想上尊重青年、情感上理解青年、能力上相信青年、工作上依靠青年，用火热的青春和激情投入团学工作，以实际行动赢得青年的尊重和信任。
李洪渠表示，学校党委高度重视青年工作，十分关心广大青年学生的生活、学习、成长、成才和终身发展，深入推进教育教学改革创新，优化教育管理服务，着力改善学生学习生活条件，积极回应学生合理诉求，深入推进学生关爱体系建设，引导和促进广大青年学生德智体美劳全面发展，成为高素质技术技能型人才，成为大国工匠、能工巧匠。一批又一批武职学子走向产业高端，走向技术一线，成为技术骨干，建功立业，成绩斐然。武职品牌就是靠这些青年学子的实干和优异成绩打造的，武职的影响力，就是靠这些优秀毕业生的形象展现出来的。这是武职各级团学组织努力的结果，是全体青年团员骨干努力奋斗的结果，是武职精神的缩影，是武职学子风采的显现，可喜可贺，值得好好总结和发扬传承下去。
李洪渠希望全体青年学子做政治坚定、理想远大的武职青年，做本领过硬、奋进追梦的武职青年，做善作善成、堪当大任的武职青年。他希望学校各级党组织和职能部门都把青年学生放在心中最高位置，倾听青年心声、关爱青年生活、助力青年成才，增进青年满意，支持他们追逐心中的梦想。
大会还分别听取审议了第七届校团委、第九届学生会工作报告、团学代会提案工作报告，选举产生了我校第八届团委委员、第十届学生会主席团成员及常设机构工作人员。会上，全体团代表、学代表充分履行代表职能，行使代表权力，履行代表义务，表现出了良好的精神风貌和民主议事能力。
开幕式结束后，与会领导和来宾参观了我校第七届团委、第九届学生会团学成果展，与参会代表合影留念。
共青团武汉职业技术学院第八次代表大会、武汉职业技术学院第十次学生代表大会
合影
（
审核 黄晶晶 编辑 娄修明
）
