1+X实用英语交际职业技能等级证书首考在武汉职业技术学院举行

（通讯员 高洁）
11月27日，武汉职业技术学院举行了
1+X实用英语交际职业技能等级证书初级和中级的全国首考。外语外贸学院应用英语专业
79名同学参加了考试。
实用英语交际职业技能等级考试武汉职业技术学院考点
1+X实用英语交际职业技能等级证书（Vocational English Test System，简称VETS）
由北京外研在线数字科技有限公司（简称外研在线）研发，
顺应我国职业教育发展，体现职业性、技术性等特色
，是
教育部第四批1+X证书制度试点
，
是实施新时代国家职业教育 “1+X”证书体系建设推出的英语职业能力等级考试。
VETS围绕国家重大战略，紧密对接产业升级和技术变革趋势，秉持“突出应用、服务职场、驱动发展”设计理念，考试任务涵盖“事务安排、产品操作与研发、客户服务、业务推广、商品交易”五大典型工作领域，内容强调本土内涵深、职业场景实、岗位技术新，
构建站位高、立意远、成效大的新时代职业教育外语测评新格局。
实用英语交际职业技能等级考试武汉职业技术学院考场
VETS是1+X证书中唯一一个外语语言类证书，外语外贸学院高度重视VETS证书的申报与培训工作。2021年，武汉职业技术学院成功入选VETS首批试点院校并申报成为考核站点。外语外贸学院领导班子全程参与VETS考试证书的申报与建设，派专任教师参加VETS初、中级师资与考评员培训，目前已有三位教师获得VETS考评员资质。
为了进一步推进1+X制度落地，2021级应用英语专业人才培养方案围绕VETS构建“课证融通”课程体系，聚焦培养高素质技术技能型人才，以
适应中国经济发展新变化
。通过开设VETS课程模块、实训模块，
聚焦新兴岗位新需求，深化校企合作，培养高水平应用型、复合型、创新型应用英语人才。
本次考试严格按照培训评价组织方要求布置场地、检测设备并对考务人员进行严格培训，考试现场严格按照武汉市洪山区疫情防控指挥部关于防疫的要求进行落实。
武汉职业技术学院VETS首考顺利进行，标志着
外语外贸学院认真贯彻《国家职业教育改革实施方案》、深入推进1+X制度建设又结新果。
（审核：李雪芹）
