【武职培训】武职四名教师应邀为商务部援外培训项目授课

武职网讯
(通讯员 黄小蕊）
2022年4月至12月间,，武汉职业技术学院外语外贸学院教师
黄小蕊、
郭佳、
卞新珍、
聂钟鸣
应相关部门邀请, 为国家商务部援外培训项目授课。四名教师累计授课、翻译共计31场, 累计培训
3000
人
次
。
外语外贸学院
副教授黄小蕊
承担
“中国电子商务”和“跨境电子商务”
两个专题培训教学，
学员主要来自
“一带一路”沿线国家和发展中国家
等
30多
个不同国家的行政官员、技术人员、管理人员。教学采用
全英文
授课，开展线上培训
19场，累计培训
1000
人次
。
黄小蕊为“发展中国家邮政管理研修班”作讲座

外语外贸学院
法语教师郭佳为商务部“贝宁数字经济人才培训研修班”进行6场法语交替传译，法语教师卞新珍为培训课程进行法语笔译工作,。两位教师的专业素养和敬业精神得到组织方和学员一致认可。
郭佳为“贝宁数字经济人才培训研修班”作
交替传译
受商务部委托，湖北生物科技职业学院承办国家援外培训项目“发展中国家数字农业和信息化管理研修班”。武汉职业技术学院外语外贸学院副教授聂钟鸣受邀以“当代中国”为主题作专题讲座多场， 黄小蕊受邀作“中国农业与跨境电商的创新融”专题讲座。两位教师的讲座均受到援外培训班学员好评。


聂钟鸣
受邀作
专题讲座

黄小蕊
受邀作
专题讲座
2022年4月以来，武汉职业技术学院外语外贸学院积极参与商务部援外培训项目，
围绕数字化贸易等专题开发建设了多个全英文课程包，为
“一带一路”沿线
国家
和发展中国家的
建设与
交流
传播了中国经验，彰显了武汉职业技术学院的国际影响力。
（审核：李雪芹  编辑：娄修明）
