【职教周】外语外贸学院：学习“一带一路”外语技能 启智“祖国花朵”职业课堂
（
通讯员
丁盛 摄影 康可欣 朱庆泽
）
“
小朋友们！
truth（真理）的flavor（味道）是什么？
”
“大家一起来听听长征路上一条棉被的故事”
“你们知道国徽的设计者是谁嘛？”
“h,h,h，helpful,helpful”
五月的凌家山草长莺飞。5月28日下午凌峰楼B210、B211两间教室气氛愉悦，外语外贸学院职教周活动在此举行，以学习“一带一路”外语技能 启智“祖国花朵”职业课堂为主题，使20余名小学生深深感受技能服务的美好生活，并播撒红色基因的种子。
外语外贸学院院长杨爱霞致辞

观摩实训室，体验外贸进出口业务沙盘操作
真理的味道非常甜
“小朋友们动动脑筋想一想，真理的味道是什么样的呢？ 是像bitter gourd一样苦吗？还是像watermelon一样甜呢？或者说是chicken的味道呢？又或者说是和lemon一样酸酸的呢？”
“肯定和watermelon一样甜”“不对不对！像chicken的味道一样美味”“我记得妈妈说过和吃了墨汁一样，是苦的！”在场的小朋友们纷纷用小手扣着小脑袋认真的思考着说道。
小朋友们积极参加互动
商务英语19302班的胡愉浛结合陈道望翻译出我国第一本（全译本）The Communist Manifesto（《共产党宣言》）的相关图片史料，讲述了陈望道蘸墨汁吃粽子的故事，并以“ Learn to have fun, learn to be successful ！(学有所乐，学有所成！)”鼓励祖国的花朵们保持热爱学习热爱生活的精神风貌。

“三大纪律八项注意”
应用日语20301班的胡程浩结合党史学习教育自学的成果，向小朋友们分享了长征中“半条被子”与“第一军规”的故事，展现了党同人民风雨同舟、血脉相通、生死与共的鱼水深情，并通过详细介绍“三大纪律八项注意”的内容，讲解日语基础词汇。他动情地说：“半条被子，象征着共产党人的初心。希望小朋友们可以坚定理想、勇敢追梦，大志を抱け（胸怀大志）！”
国徽的诞生
“大家看看这四幅图片，那一幅是国徽呢？”应用法语19301班刘媛媛拿出四幅图询问大家。刘晞樾瞪大了眼睛认真的说道“中间是五角星照耀下的天安门，周围是谷穗和齿轮的。”刘媛媛听到小朋友们的回答十分开心继续说道“对的！国徽是中华人民共和国的象征和标志，我们要尊重和爱护国徽。”
随后她讲述了国徽诞生的故事，生动的描述了林徽因与病榻上梁思成手捧国徽设计稿推敲、讨论的历史情境，带领小朋友们一同领略先辈们为祖国努力奋斗的崇高精神，并以“Le vent se lève, il faut tenter de vivre.（纵有疾风起，人生不言弃。）”鼓励小朋友们面对困境永不言弃。
感恩有你
“天气热口好渴，拿起水杯，h,h,h，helpful,helpful,helpful。”英语教育方向19301班的韩笑正在教小朋友们自然拼读学单词，今天小朋友们用学到的单词编写一首英文小诗。听听孩子们写了什么诗?

“My Chinese teacher is kind. My maths teacher is helpful. My PE teacher is friendly.”孩子们稚嫩的声音回荡在教室里。我的语文老师很善良，我的数学老师总是帮助我，我的体育老师很友好。小朋友们的语言是质朴的，但感恩的心晶莹剔透。
在活动的过程中，“祖国花朵”们认真听讲，积极互动，踊跃参与知识竞答，他们不仅感受到“一带一路”外语的特色，更激发了爱国爱党的热情。胡愉浛说：“这次故事分享是对我专业能力的考验，也为我提供了一次难得的演练机会。在准备过程中，我对党的历史和精神有了更深入的理解，对今天拥有的美好生活更加重视和珍惜。”
为做好本次职业教周活动，外语外贸学院成立工作专班，制定专项方案，反复磨炼内容。用外语讲好党史故事，以语言优势和青春力量使“祖国花朵”感受技能服务的美好生活，充分展示新时代职业教育的新风貌，不断为新时代红色文化传承贡献力量。
（审核：李雪芹）
