副校长徐功瑾率队走访武汉寰球云联网络科技有限公司
（
通讯员
李亮
）

5月6日，副校长徐功瑾率外语外贸学院分党委书记、院长江辉，分党委副书记邱文成，副院长李雪芹以及相关专业骨干教师一行6人赴武汉寰球云联网络科技有限公司开展调研交流活动。公司董事长李昭、人资行政总监石赛男和优秀毕业生代表参与调研座谈。
徐功瑾一行与武汉寰球云联网络科技有限公司代表合影

武汉寰球云联网络科技有限公司成立于
2015年，是一家全品类、多维度经营的领先型综合跨境电商公司。公司现有荆州和广州运营分公司，并在荆州和广州设有8000平国内仓储中心，同时在海外分别设有20000平泰国曼谷海外仓储中心、1000平澳洲悉尼仓库、4000平波兰仓库（以上仓库皆已投入正常运营）。公司自成立以来专注于跨境电商批发零售业务，致力整合中国制造的优势供应链并为全球消费者提供基于互联网的高质、高性价比的商品和服务。
座谈会现场


调研座谈会上，校企双方就
商务英语
人才能力需求、岗位匹配
度
、
跨境贸易
行业发展动态、毕业生实习就业、专业教师企业
顶岗
实践等方面进行了深入交流与探讨
。
李昭董事长对武
汉职业技术学院外语
外贸学院毕业生在该公司的表现给予了充分肯定，希望能够与武汉职业技术学院在订单培养、
创新创业基地建设
等方面进行深入交流和合作。

会上，校企双方签订了校企合作框架协议
。
徐功瑾和江辉为企业专家
颁发了
专业建设委员会专家
聘书。
校企双方签订合作协议书
为
企业专家颁发聘书

徐功谨副校长对寰球云联网络科技有限公司在武职学子的实习和就业工作上的支持表示感谢，希望校企双方以本次签约为契机，深度探索产教融合人才培养
新
模式
，
加快推进校企
协同
育人成果产出
。
（
审核：
李雪芹
）
