外语外贸学院召开小学英语教育专业人才培养与规划研讨会
（
通讯员
彭丹
）
5月13日上午9点，在凌峰楼B座外语外贸学院校企协同育人中心，外语外贸学院召开了小学英语教育专业人才培养与规划研讨会。来自于浙江萧山星星艺术外语学校、上海吉的堡教育集团（青浦区）、湖北省力德职业培训中心、
武汉光谷育桐教育发展有限公司
、武汉市武昌区贝贝英语培训学校、武汉周天健教育科技有限公司、潜江蓝天剑桥英语培训学校、
湖北荆州公安县快乐ABC剑桥英语培训基地
等
8家省内外培训学校嘉宾参与研讨会，外语外贸学院院长杨爱霞带领英语教育方向骨干教师参会，会议由外语外贸学院副院长李雪芹主持。
结合学校十四五规划，外语学院院长杨爱霞首先向与会专家简要介绍了学院未来五年的办学规划。基于外语外贸学院英语教育方向办学十二年的基础，结合
2021年高等职业教育新的专业目录，表达了申报小学英语教育专业的强烈意愿。围绕小学英语教育培训市场的前景，与会专家展开了热烈地讨论。
湖北省力德职业培训中心任校长说：
“6-12岁年龄段的小学英语教育市场需求旺盛。东湖高新教育主管部门严管办学资质，我们会结合主管部门要求和学习要求，合理安排教学进度和内容。”
浙江萧山星星艺术外语学校：
“杭州的小学段学科教育培训市场广受欢迎。家长对英语教育培训 重视程度非常高。”
谈到
小学英语教育培训市场主流教学体系和教育品牌，武汉周天健教育科技有限公司校长周天健说：
“我今天是带着诚意来的！”周校长拿出厚厚的一叠少儿英语教材来。这些教材是天健学堂办学多年一直使用的优秀少儿英语教材，有剑桥英语、牛津少儿英语、新概念英语等。周校长详细地向大家介绍了目前一些主流的小学英语教育阶段的教材，也详细地分享了本机构的教学体系。最后周校长特地将10本教材赠送给外语外贸学院，助力小学英语教育专业办学。

在谈到师资能力需求时，武汉力德职业培训中心的任芳芳校长提到
“只要家长足够重视，孩子学习时间到位，孩子的英语都能学好，能拉开孩子学习差距的就是兴趣。少儿英语老师要能激发孩子学习兴趣，孩子的兴趣主要来源于老师上课的激情、张力和感染力。”来自于潜江蓝天剑桥英语培训学校的胡雪芬校长谈到了潜江的师资能力需求情况，“英语教育毕业生需要承担两项工作，一是进行高质量教学，另一方面进行有效沟通。所以专业能力和沟通能力很重要。”来自于上海吉的堡教育集团（青浦区）的沈校长向大家介绍了上海的人才需求：“家长更加重视英语口语发音准确度和英语语言表达的流利度，学生需要较高的职业素质。”
在谈到高职
小学英语教育专业办学特色
时，来自光谷育桐的孙校长强调：
“你们武职的学生会教学生，教法、教学展示能力强，讲课形式丰富，很受孩子们的欢迎。”在场专家一致认为我校英语教育方向办学特色鲜明，专家纷纷表示：贵校人才培养密切对我们企业需求，学生教学基本功扎实，教学能力较强，就像是为培训机构定制的。
为了深入校企合作，就小学英语专业建设问计于企业，外语外贸学院特聘请
8位专家为武汉职业技术学院外语外贸学院专业建设企业指导专家。同时，举行8家企业集体签约仪式，校企将就小学英语教育专业实习实训、课程建设、师资培养等方面展开深度合作。
此次小学英语教育专业人才培养与规划研讨会从该专业办学前景、人才能力需求、品牌建设和办学特色凝练等方面做了深入的讨论，是学院申报
“小学英语教育”专业进行的一次深度企业调研，同时也充分展示了深化校企合作、发挥校企协同育人功能的实质性成果。
（
审核：
李雪芹
）
