外语外贸学院成功举办2022年教师职业能力大比武选拔赛
（
通讯员

匡露
）2022年3月17日下午，外语外贸学院在凌峰楼A301成功举办2022年教师职业能力大比武院内选拔赛。
按照学校比赛要求，
三个“课程思政”教学比赛团队进行了现场角逐，一个教学能力比赛团队
进行教学
展示。
外语外贸
学院党委书记、院长江辉亲临比赛现场，并担任本次大赛评委。
外语外贸学院
副院长李雪芹
详细讲解了比
赛的具体要求和评分标准
，
向
八位评委老师
简介了比赛队伍信息
。
首先进行展示的是聂娜、卞新珍团队，参赛语种为法语。该教学设计围绕天气的表达展开。以北京冬奥会倒计时中呈现的中国二十四节气为铺垫，细说每一节气里的主要天气现象的法语表达。采用混合式教学方式，通过视频资源直观展示教学内容。充分运用信息化教学手段，通过
Q
uizlet组织词汇与表达教学活动，学生充分参与，以擂台赛的方式，激发了学生的学习热情。
王爱霞和姚雪莲团队的参赛作品为 Toward a
B
right
F
uture。
教师团队
让学生用照片、视频记录大学生活
，
开展
问卷调查，了解学生对大学生活的认知与理解。以校友卢峰的成长事迹给学生鼓励，激励学生好好利用大学时光，勇敢追求自己的理想。
刘芳、赵萌团队围绕Business Etiquette展开设计，以中华传统礼仪为起点，过渡到商务交际中的礼仪，依托
《
高职基础应用英语
》
国家精品在线开放课程
资源开展教学，讲解清晰。

最后参与展示的是教师
教学
能力
比赛团队-
黄小蕊、匡薇、罗熙团队。该团队
教学基于《商务英语》专业课程教学内容，
教学展示紧扣热点话题，从冰墩墩这一冬奥会的吉祥物为着力点，剖析如何在产品描述中找准卖点
（
USP
）
，生动有趣。匡薇老师则是以
本土品牌仟吉的
蛋糕实物为教具，
层层递进地讲解了优质USP的打造策略，讲解
精彩纷呈。

“三教”改革，教师是主体。依托教学能力比赛的平台，促进了教师团队协作，加强了信息化教学的深度应用，促进了教材建设与思考，强化了课程思政育人功能。
本次选拔赛既是一场比武，也是一次学习的大会。
院长江辉表示，希望各教学团队继续加强合作，按照评委点评意见，深化作品打磨，以优异的成绩推进学院高质量发展。
（
审核：李雪芹
）
