外语外贸学院深入企业调研，探索校企合作新思路
（通讯员 胡建华）
7
月
22
日，外语外贸学院副书记邱文成、副院长李雪芹、商务英语专业（英语教育方向）负责人彭丹老师等一行四人赴潜江蓝天剑桥英语学校进行企业调研，围绕人才培养质量提升，探索校企合作新思路。


2018
级商务英语专业（英语教育方向）学生
36
人，通过
5
月份的云端企业双选会，有
9
名学生被潜江蓝天剑桥英语学校选定。蓝天剑桥英语学校成立于
2003
年，在潜江市区办学多年已建立良好的教学口碑，学校以小、初中生语数外课外辅导为主，秉承“焕发美好的人性、培养美好的人格、拥有美好的人生、建设美好的教育”的办学愿景，以其独特的模式、优质的教育多次获得省、市级各类荣誉与表彰。
外语外贸学院和蓝天剑桥英语学校是首次合作。此次企业调研，学院领导和教师实地考察了蓝天剑桥英语学校的工作环境，了解了实习学生的具体工作内容，走访了实习学生的宿舍，对在岗学生进行跟踪回访，并与机构负责人陈校长进行了深入的交流。蓝天剑桥英语学校陈校长“以文化人”“以礼服人”的教育管理理念深深地吸引着武职学生，她提到“想要做好教育培训，首先要热爱教育事业，爱自己的学生，并让学生也爱老师；机构的老师在上好课的同时也要不断学习和提升专业技能和专业素养”。在交流过程中，陈校长对武职学生也给出了很高评价，
9
名学生中，
8
名学生经过一周培训后顺利通过考核，现在已经能上岗授课，武职学生比很多本科院校的学生上手更快。
基于企业的发展需求和英语教育方向的发展规划，校企双方就“校内师训”、 “企业生训”等方面内容进行了深入的探讨。通过企业选派优质师资或邀请知名教育机构的金牌导师到武职为英语教育专业学生进行教师行业相关要求培训，提升英语教育专业学生综合教学素养。按照教育教学规律，构建有效实训体系。专业学习前要进行认岗实训，专业学习中要开展教学实训，毕业前要深入企业顶岗实习。通过构建完整的实训体系，密切对接岗位需求，聚焦提升实践能力。
教育离不开教师，教师是教育的根本。英语教育方向在人才培养方面，主动深入企业调研，密切加强校企联系，积极探索专业建设发展新思路，深化合作内容，充分发挥“校企”双元育人功能，不断探索专业人才培养质量提升的有效路径，努力推动英语教育教学改革。
