外语外贸学院：立师德、抓机遇、促发展
（
通讯员
李亮
）
5月1
3日下午
，
外语外贸学院在凌峰楼
A
301会议室召开师德师风教育
学习大会，全体教职工参加。
会议由外语外贸
学
院院长杨爱霞主持
。
外语外贸学院分党委书记江辉以《凝心铸魂，立德树人》为主题，分别传达了
4
月
29
日教育部印发的《关于在教育系统开展师德专题教育的通知》和
5月10日教育部召开的教师思想政治和师德师风建设经验交流暨师德专题教育启动部署会会议的相关精神。会上江辉带领大家学习了习近平总书记关于教育的重要论述和教师队伍建设的重要指示精神，解读了教育部党组书记、部长陈宝生的讲话。
外语外贸学院分党委书记江辉作师德师风建设专题报告
江辉还带领大家再次学习了《新时代高校教师职业行为十项准则》，并结合教育部最近通报
8起违反教师职业行为十项准则典型案例对《准则》进行了详细解读，希望全体教职工引以为戒，进一步规范从教行为，落实立德树人根本任务、坚守为党育人、为国育才的初心，切实增强教师职业行为的十项准则，不断涵养高尚师德。
江辉对全体教职工提出三点要求，一是各支部、各教研室、各专业要通过支部会议、教研室会议、职工政治学习等各种方式，认真学习各级各类文件精神，把师德专题教育与教师思想政治工作有机结合。二是通过丰富多彩的活动形式生动开展师德师风教育专题活动。三是每一位教师都要自觉践行新时代师德规范，全面理解和把握《新时代高校教师职业行为十项准则》，人做到知准则，守底线。
会上，外语外贸学院院长杨爱霞对
2021年4月12日至13日召开的全国职业教育大会精神进行了解读，向广大教职工传达学习贯彻习近平总书记对职业教育工作的重要指示、李克强总理的批示和全国职业教育大会精神，对学院贯彻落实全国职业教育大会精神进行了安排部署，要求各教研室会后认真学习贯彻大会精神，结合学院和岗位实际抓好落实。
外语外贸学院院长杨爱霞解读全国职教大会精神
本次会议还特意邀请了科研与技术服务处处长王海对
《武汉职业技术学院
横向科研项目管理
办法》
进行了介绍
。王海现身说法的方式帮助广大教师进行思想破冰，同时
鼓励
教师结合教学工作和校企合作实际，积极开展
横向科研项目
研究，进一步提升社会服务能力。
科研与技术服务处处长王海解读《武汉职业技术学院
横向科研项目管理
办法》
围绕落实立德树人的根本任务，外语外贸学院不断加强师德师风建设，多措并举助力教师
“铸师魂、守师道、塑师表”。外语外贸学院将进一步深入学习贯彻全国职业教育大会精神,落实习近平总书记重要指示批示,将师德师风教育学习深入持久地抓好,抓落实,抓出成效.努力打造一支立德砺能、修业修身的高素质外语教师队伍。
（
审核：
李雪芹
）
