外语外贸教师团队赴天健学堂调研，探索新形势下的校企合作新模式

（通讯员

彭丹）
3
月
24
日下午，外语外贸学院商务英语专业三位教师来到武汉市洪山区君行健培训学校有限公司展开调研。学校校长周天健和教师代表王李杰、汪枫等接待了调研团队。

天健学堂（后更名为君行健培训学校）有专业教师
20
余名，目前为社区中小学生提供课后托管、教育咨询、教育教学检测等服务。自
2
013
年创办以来，一直是商务英语专业英语教育方向重要的校外实践教学基地。
周天健介绍，天健学堂是规范的校外教学服务机构，结合中小学生素质培训要求，开设有兴趣素养班，对英语教育方向学生有一定需求。武汉职业技术学院商务英语专业的学生基本功扎实，工作能力突出。周天健对进一步密切开展校企合作，共同提高人才培养质量表达了强烈意愿。
王李杰和汪枫分别是武汉职业学校外语外贸学院英语教育
1
9301
班和
15301
班的学生，她们都是通过校企双选会到天健学堂进行的岗位实习，转正后一直工作至今。汪枫现在是天健学堂的金牌讲师，她表示学校的岗位实习为自己搭建了很好的平台，不仅提高了自己的实践技能，也提升了自己对职业的深度认知。
（审核：李雪芹）
