外语外贸学院开展十四五规划编制和专业群建设考察调研
（
通讯员 黄小蕊
）为扎实推进
外语外贸
学院十四五规划编制和高水平专业群建设工作，12月1日
-
5
日
，外语外贸学院
有关负责同志与学院教研室主任、专业带头人和骨干教师先后赴
江西外语外贸职业学院、顺德职业技术学院和深圳职业技术学院
开展
深度调研，深入学习和了解兄弟院校
外语外贸学院
在十四五规划、专业群建设、社会服务和公共英语赋能等方面的经验和做法。

外语外贸学院副院长李雪芹率队前往
江西外语外贸职业学院英语学院和电子商务学院
1
2
月
1
日，外语外贸学院副院长李雪芹率队前往
江西外语外贸职业学院英语学院和电子商务学院进行
学习
调研
。英语学院院长赵越介绍了英语各专业教学改革成果和经验，重点交流了全国职业技能大赛备赛以及国家精品资源共享课程建设情况。
江西外语外贸职业学院党委委员
、电子商务
学院院长宋俊骥简单介绍了双高计划下的高水平专业群建设情况
，
重点介绍了教师教学创新团队建设的
“四海工程”，
以及学生培养的
“721”工程，分享了职业教育高质量发展背景下标志性成果的建设经验。


外语外贸学院院长杨爱霞一行考察调研
顺德职业技术学院
外语外贸学院
12月3日下午，
外语外贸学院院长杨爱霞一行考察调研
顺德职业技术学院
外语外贸学院
。该校应用英语专业为“教育部现代学徒制人才培养试点专业”“广东省高职院校‘珠江学者’设岗专业”
“广东省高水平专业群建设立项单位”。该院院长
宁顺青介绍了学院搭建
政校企合作
平台在
应用英语专业群建设，
国家精品资源课程、省级教学团队建设、校企合作、社会服务和国际交流合作等方面实现高质量发展
的实践和探索。

外语外贸学院院长杨爱霞一行考察调研深圳
职业技术学院商务外语学院
12月4日
，在
对深圳职院的调研中，
深圳职业技术学院党委委员
、商务外语学院院长唐克胜从
专业群建设
、三教改革、
智慧教学、
校企合作和国际合作等方面介绍了该院十四五规划
情况。双方
就
选派优秀
教师
前往深圳职院商务外语学院
跟岗研修达成了初步意向。
两院教研室主任、骨干教师
还
就专业
人才培养、课程建设
、公共外语教学改革
等方面
进行了深入的交流。
据悉，外语外贸学院为了做好十四五规划，特别是高水平专业群建设规划，在1
1
月份组织专班启动了全国标杆院校、重要合作企业的“网络+实地”学习调研工作。本次实地调研是其中的三站，后期外语外贸学院还将前往其他兄弟院校和外语外贸类规上企业学习调研，为学院在十四五取得建院治学水平的全面提质找准方向、奠定基础
。
（审核：杨爱霞）
