外语外贸学院：宁毅教授为湖北高职外语骨干教师解读专科英语新课标
（
通讯员
周渟渟
李妍
）
5月15-16日，
由高等教育出版社湖北省教学服务中心联合教育部职业院校外语教指委湖北省工作组、湖北三峡职业技术学院举办
2021年湖北省高职院校外语骨干教师培训研讨会在宜昌举行。来自省内共18所高职院校的30余名教师参与了培训。
武汉职业技术学院外语外贸学院教授宁毅受邀做了题为《<教育部高等专科学校英语课程标准>解读与实施》专题培训讲座。
在讲座中，宁毅主要从新课标设计的背景和顶层设计为出发点，对比新旧课标中人才培养方案的设置变化，并解读了课程性质、课程目标、课程结构、课程内容等变化趋势和走向，同时，结合武汉职业技术学院公共英语教学的实例，向全省外语骨干教师展示了如何以新课标为导向，进行内容调整、教学设计和教学评价。整场讲座内涵丰富深入，语言幽默风趣，化解了湖北高职外语骨干教师贯彻落实专科英语新课标的各种困惑，为下一步高职专科英语教学贯标改革指明方向。
据悉，武汉职业技术学院外语外贸学院还选派了三名骨干教师参加本次研讨。集中培训会后，与会领导专家和参训骨干教师们一同参观了湖北三峡职业技术学院的基础课部文化长廊及智慧语言中心，观摩了该校公共外语骨干教师混合式教学示范展示，参与了高职英语教改主题研讨。
（审核：杨爱霞）
