外语外贸学院喜摘第七届OCALE全国跨境电商创新创业 能力大赛（秋季赛）两个一等奖
（通讯员：黄小蕊 ）
刚刚结束的第七届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛（秋季赛）
，外语外贸学院商务英语专业和应用英语专业各派出一只队伍参赛，两队均获全国一等奖。
本次大赛共设本科组2站、高职2站、中职组1站，共有1035支参赛队（其中本科组511支、高职组497支、中职组27支），共有来自全国27个省(市)、自治区326所院校（本科145所、高职169所、中职12所）共计3105名选手参加了此次比赛。
选手备赛中
OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛由中国国际贸易学会、全国外经贸职业教育教学指导委员会主办, 旨在考查选手的跨境电商运营能力和团队协作能力。商务英语专业学生胡愉
浛
、武乐心和董乐（指导老师：黄小蕊、聂钟鸣）和应用英语专业学生余紫薇、朱靖、程华（指导老师：甘静、高洁）代表武汉职业技术学院参赛。两支赛队在指导老师的指导下，经过反复的练习比赛掌握规则，通过三天十二回合的仿真比赛，最终取得优异成绩。
商务英语专业参赛选手胡愉
浛
说，本次比赛将专业课程所学和顶岗实习期间的跨境电商运营知识很好地进行了整合，大赛提供了竞争平台，让自己积累了实战经验，启发了自己创业的想法。其他参赛同学均表示该次比赛在紧张激烈的竞争环境中锻炼了创新思维，提升了团队协作能力和跨境电商数据运营职业能力。
外语外贸专业群构建了“三层四融五对接” 人才培养课程体系，课程设计对接行业、对接岗位、对接教学标准，
将专业技能和技能竞赛进行结合，将1+x跨境电商B2B数据运营职业技能等级证书技能融入人才培养，有效实现“岗课赛证”融通。本次比赛成绩是对专业教学成果的一次巡礼，有效地检验了课程设计和教学的效果，也对信息化教学条件和虚拟仿真教学环境提出了新要求。

（
审核人：李雪芹
）
