外语外贸学院成功举行教师教学能力提升系列活动

（通讯员
周渟渟）
1月3日，外语外贸学院举办了教师教学能力比赛和课程思政教学比赛，共有4个团队10名教师参加了比赛。自2022年12月8日至今，由教学设计、优秀教案评比、教师教学能力比赛和课程思政教学比赛等四个赛项组成的教师教学能力提升系列活动圆满结束。

本次比赛严格按照教学大赛的要求进行，既有团队在线展示环节，也有评委提问环节。
外语外贸学院江辉、李雪芹、曹兰英、黄晶晶、张瑛、黄小蕊、聂钟鸣等老师
担任此次比
赛
的
评委。
刘英、冯丽君、聂小雪
教学团队进行教学能力比赛
首先进行展示的是
刘英、冯丽君、聂小雪
教学团队。
该团队基于公共英语基础课程《高职英语综合教程》，
选取了
“
有效沟通
”这一主题进行教学展示
，
采用
BOPPPS有效教学法
和五星教学法进行教学设计，
对标教学对象的就业岗位能力需求，有效设计教学活动，充分体现了
“岗课练”融合。
李培娥、刘芳、赵萌
教学团队以
love and logic 为主题，
以
专本衔接学生
为教学对象，
以故事发展脉络为主线，
进行
分层讲解
。教学中充分运用
优学院、
U校园等
在线
教学平台，
有效展现了教育现代化和数字化的理念。

课程思政
教学比赛团队鲜明聚焦课程思政要求，结合教学对象，深度挖掘课程思政育人典型案例。
陈慧
和姚雪莲团队
的教学内容以
“大国工匠”职业成长为主线，凸显了职业教育前途广阔、大有可为。刘芳、
李任侠
团队围绕
身边的英雄这一话题
展开设计，以
谁是心目中的英雄
为
话题
，引导
学生
传播英雄故事，赓续英雄精神。
查静老师进行教学设计比赛


据悉，外语外贸学院于
12月
8
日举行了教学设计评比和优秀教案评比
活动
，共有
16名教师参加了上述两项个人赛。赛前，各个教研室认真动员，广大教师积极报名。比赛中，教师认真对标课程标准和专业教学标准，仔细备赛，充分展现了教师课程设计思路和理念。
比赛结束后，外语外贸学院分党委书记、院长江辉表扬了教师们的竞赛精神，要求教师团队利用假期持续打磨参赛作品。同时，江辉强调，教师教学能力提升系列活动是深化三教改革的重要活动，鼓励教师将比赛的教学思路和精心设计，贯穿于课堂教学实践，有效落实
“以赛促学、以赛促教、以赛促建”的理念。

（审核：李雪芹）

