外语外贸学院教师获2021 年职业院校外语课程思政优秀教学案例征集与交流活动全国一等奖、二等奖
（
通讯员 黄小蕊
）12月15日，
由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会、高等教育出版社、全国高校教师网络培训中心与《中国外语》编辑部共同组织的“2021年外语课程思政优秀教学案例全国交流活动”
评审结果公布，外语外贸学院黄小蕊教师团队和彭春萍教师团队分别获得全国一等奖和二等奖。
本次比赛自2021年4月30日正式启动，共分为三个比赛阶段。外语外贸学院组织黄小蕊老师团队和彭春萍老师团队参赛。两支参赛队伍在第一阶段全国654件参赛作品中脱颖而出，成功晋级到湖北省决赛阶段。经过省级遴选，两支参赛团队作品均获省级特等奖，代表湖北省高职院校参加
12
月的全国评选与交流。
最终，经过全国交流活动的激烈角逐，两支参赛团队分别获得全国一等奖
和
二等奖
。同时，武汉职业技术学院获评优秀组织单位
。

黄小蕊老师团队围绕抽取的比赛主题-
what a fine day
，
重构教学素材，创设工作场景，
对
天气和气候描述、极端天气成因分析等英语语言
能力提升
进行充分设计
，
有机融入了24节气文化元素
、
“绿水青山”、气候峰会等思政元素，最后让学习者发起绿色生活方式倡议，实现了
“
学、思、行、信
”相
统一的教学理念和育人宗旨
，
获得了评委老师的一致好评。
外语外贸学院
深入贯彻全国职业教育大会精神，
全面
落实《高等学校课程思政建设指导纲要》
要求
，充分发挥外语课程
的
立德树人作用
，通过“课、训、赛、研”等方式，
教师课程思政教学
能力得到了
全面提升。学院以
“湖北省课程思政示范课程、教学名师和团队”为引领，带动8门校级课程思政示范课程建设，培育出了一批课程思政教学能力突出的教师和团队，极大地推动了湖北省外语教学和建设的高质量发展，为外语课程思政教学提供了人才支撑。

（
审核：李雪芹
）

