外语外贸学院举办课程思政建设专题讲座 推进“专业+思政”的融合创新

（通讯员

陈丁瑜
）
为进一步落实
“立德树人”根本任务，深入推进
新时代
外语
课程思政建设
，
3月2日，外语外贸学院
在
凌峰楼
A301举办课程思政建设讲座
，我校
马克思主义学院刘利教授
受邀
作《课程思政的认识、学习与行动》专题讲座。
外语外贸学院全体职工参加学习。
马克思主义学院刘利教授
讲座
刘利教授长期从事思想政治教育教学与研究工作，课程思政理论素养深厚、实战经验丰富，她从理论层面追溯了
“课程思政”概念的缘起和主要含义，从实践层面回顾了课程思政发展过程中的“上海经验”和“北京方案”，进一步总结提炼了课程思政的特点。刘教授以《高等学校课程思政建设指导纲要》和《高等学校课程思政建设全面推进》报告两个教育部文件为指引，重点讲解了高校思政课质量提升的“4+1+1+X”模式。
最后，刘教授以课程思政的行动与案例为落脚点，分享自身打磨湖北省
“新时代中国”思政金课体系经历，用不同学科、多种形式的案例介绍让
教师
理解思政教育资源融入课程所需的认识和方法，并分析了外语课程思政元素寻找的常见问题和误区。
讲座现场
此次讲座是
外语外贸学院深化三教改革、促进外语课程思政建设的有力举措，学院教师积极响应。教师表示，讲座不仅有效拓宽了课程思政教学设计思路、推进了
“专业
+思政”的融合创新，也助力提升了课程思政理论素养
。
（审核
：李雪芹
）
