宁波城市职业技术学院国际交流学院一行来我校走访交流

（通讯员
卞新珍）
3月23日下午，宁波城市职业技术学院国际交流学院院长胡仲义、副院长李文星携英语专业主任蒋玉琴和法语专业主任熊素娟等一行四人来我校调研交流。外语外贸学院分党委书记、院长江辉与相关人员在外语外贸学院会议室接待了来访人员，对外合作与交流处处长、国际学院院长张子一应邀参加会议。

交流会上，江辉代表外语外贸学院对远道而来的兄弟院校同仁表示了热烈的欢迎，接着向大家介绍了武汉职业技术学院基本情况，重点介绍了外语外贸学院建设与发展情况。宁波城市职业技术学院国际交流学院胡仲义院长对我院的热情接待表示感谢，对外语外贸学院的人才培养与成效给予了充分的肯定，并说明了此次调研的目的，希望就专业建设、实训实习基地建设、师资队伍建设、国际化办学等方面进行交流。
张子一介绍了学校国际交流项目和合作办学项目开展情况，双方就国际化办学模式、课程标准制定、合作办学所遇到的问题进行了深入讨论。
面向国家战略和区域经济发展，围绕经济建设转型升级背景下外语复合型人才培养面临的问题和探索，双方一致认为，英语和法语的专业建设、产教融合、师资队伍培养等工作亟需调整优化。宁波位于东部沿海，在服务国家
“一带一路”建设、外贸人才培养等方面具有较好的优势。武汉地处长江经济带，借助中国(湖北)自由贸易试验区、中国（武汉）跨境电子商务综合试验区等平台，外语外贸人才培养在现代商务服务业上空间很大。此外，双方还就招生模式、就业现状和专升本情况等工作进行了交流。

会
后，
在
相关人员陪同下，
胡仲义
一行参观了
外语外贸
学院
语言实训中心、进出口贸易实训基地和情景实训室。
（审核：
李雪芹）
