携手同行 共寻发展
（
通讯员 聂娜
）为了进一步加强与企业深度合作的力度，2021年1月20日，外语外贸学院杨爱霞院长带领外语外贸学院专业团队教师，前往位于创业园路的意尚国际供应链股份有限公司开展企业调研，共同协商校企合作大计。

意尚国际供应链股份有限公司2015年9月于武汉东湖综保区注册成立，2016年1月在武汉率先开展进口商品保税展示交易，2017年开始涉及进口跨境电商、物流供应链服务，2020年4月着手打造跨境电商出口综合供应链服务。经过几年的经营发展，公司拥有较为成熟的供应链体系；并且依托该体系，为东湖高新区10余家外贸企业提供物流、海外仓等业务。
据公司负责人介绍，由于前期工作开展得力，1月份在亚马逊平台上的跨境电商业务实现了逆增长，并且受到海外市场业务蓬勃发展的影响，公司计划今年将进一步扩充亚马逊平台外贸业务员队伍，并同时启动速卖通等小型跨境商务平台业务。因此，公司希望发挥武汉高校学生体量大的优势，解决公司发展对人才的需求，尤其是对法语、日语等小语种人才的高需求量。与此同时，公司表示，也可以借助自身成熟的供应链体系，吸引优质海外资源，帮助有需求的学生进行创新创业。
在此基础之上，杨院长和公司负责人就学生的顶岗实习、创新创业、职业教育等问题展开讨论，共同寻找合作的契合点和方式，并就下一步的人才培养方案修订、新媒体运营校企合作模式研究、跨境电商课程改革、校企合作课程融合、教师企业跟岗实训、校企合作培训项目开发等问题进行探讨，努力为外语外贸学院专业群的品牌化打造和教师的职业化发展寻求契机。
