武汉职业技术学院获评“教育部1+X实用英语交际职业技能等级证书产教融合协同育人全国示范基地”

（通讯员  高洁）
4月15日，教育部1+X实用英语交际职业技能等级证书（简称VETS）的培训评价组织北京外研在线数字科技有限公司（简称外研在线）公布了全国首批“教育部1+X实用英语交际职业技能等级证书产教融合协同育人全国示范基地”（简称VETS基地）的院校名单
，
武汉职业技术学院荣获该示范
基地
称号
。
首批
VETS基地共遴选了全国19个省市自治区的50所职业院校
。
此次示范基地的建设，旨在打造一批产教融合示范作用显著、服务区域和经济发展成果卓越的校企协同育人典范，加强校企融合、深化校企合作，共同构建具有产业特点的产教融合新体系，培养更多适应新技术、新业态、新模式的高素质技术技能人才，推动学校人才培养与企业用人需求精准匹配，形成产教融合新生态，为建设教育强国、人才强国作贡献。

2021年由外语外贸学院应用英语专业牵头成功申报了
1+X实用英语交际职业技能等级证书（VETS证书）的首批
试点和考点。从
2021年成为VETS考试首考院校以来，
外语外贸学院
积极推进证书的培训和考试工作，学院
4名教师获得VETS证书高级培训师和考评员的认证，先后完成了将近240人次的考试任务，通过率保持在100%。学院开设了X证书课程，在课证融通、在线课程建设、课题研究等方面取得了显著的成效。两年来，成功为湖北地区
10
0多家涉外企业
持续
输送
优秀
人才
，
并将
VETS建设融入全国职业院校教师素质提升计划，服务人次数达150
。
外语外贸学院
将
继续发挥
VETS全国示范
基地
示范作用
，
进一步优化专业课程体系，深化岗课赛证融合，提高模块化课程建设成效，
进一步
深化
产教融合
，
形成产业学院新模式，进一步促进外语外贸学院高质量发展
。
（
审核：
李雪芹
）
