武汉职业技术学院承训广西2022年职业院校教师素质提升计划三个培训项目顺利开班

（
通讯员 丁盛 沈易佳 史金昱 摄影 李亮
）
10月24日上午，武汉职业技术学院承训的广西2022年“职业院校教师素质提高计划”产教融合访学
研修、
财经商贸大类专业带头人访学
培训
、教育大类专业带头人访学
研修
等三个
项目
在
武汉全季酒店（武汉光谷软件园民族大道店）举行开班
典礼
。
广西
2022年“职业院校教师素质提高计划”培训项目开班仪式
武汉职业技术学院副校长郭沙
、
商学院院长孟凡中、副院长胡辉，生物工程学院党委书记、院长陈其国、副院长鞠守勇
、
外语外贸学院副院长李雪芹出席了开班仪式。来自广西
农业职业技术大学、南宁职业技术学院等
50余所职业院校专业带头人
、
骨干教师
、
教学负责人和科研负责人共计
100人参加
了三个项目
培训。开班仪式由外语外贸学院
分
党委书记、院长江辉主持。

武汉职业技术学院副校长郭沙致辞
郭沙代表学校致辞，他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实立德树人根本任务，努力造就一支师德高尚、技艺精湛、专兼结合、充满活力的高素质
“双师型”教师队伍，推动职业教育高质量发展。接着郭沙指出，
在刚刚召开的中国共产
党
第二十次全国代表大会上，
习近平总书记
在报告中
指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑
，再一次强调教师素质提升的意义。
同时，郭沙要求承办此次三个项目的外语外贸学院、商学院、生物学院等三个学院项目团队，以优质课程模块、优良培训服务确保本次培训工作高质量完成。
外语外贸学院、商学院、生物学院分别介绍培训班情况
商学院院长孟凡中简介财经商贸大类专业带头人培训班情况，强调了疫情防控的重要性。生物学院分党委书记、院长陈其国介绍了教育大类专业带头人访学研修班的课程设计，强调了培训专家队伍的科学性和精准性。外语外贸学院副院长李雪芹介绍了产教融合项目的设计安排，强调产教融合是现代职业教育的重要特征和要求。
来自广西卫生职业技术学院的郑宏来主任作为特邀学员代表进行发言。他对武汉职业技术学院精心的策划、全程的付出、细致周到的安排表示了衷心的感谢，并表示在培训期间将全身心投入到学习中去。

武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授
进行
主旨报告
开班典礼结束后，武汉职业技术学院党委书记李洪渠教授进行了题为《职业教育高质量发展与教师成长》的主旨报告。
据悉，广西教育厅发布了广西
2022年“职业院校教师素质提高计划”招标项目。其中产教融合访学研修、财经商贸大类专业带头人访学培训、教育大类专业带头人访学研修三个项目花落武汉职业技术学院全国重点建设职业教育师资培养培训基地，分别由商学院、生物工程学院、外语外贸学院具体执行。10月24日起，100名学员将参与为期7-15天不等的专项培训。
（审核：李雪芹 孟凡中 陈其国）
