武汉职业技术学院携手莫桑比克开放大学，探索“职教出海”新航道
（通讯员 李亮）
5月30日上午，武汉职业技术学院科研处处长李雪芹
、
外语外贸学院教师聂钟鸣和高洁，受北京文华在线教育科技股份有限公司的邀请，与莫桑比克在线开放大学（
Universidade Aberta ISCED）代表团一同参加了“在线课程开发与建设工作坊”。

莫桑比克在线开放大学成立于
2006年，是莫桑比克国家级在线开放教育机构
，通过网络技术和远程教育模式，为学生提供高质量的教育资源。此次代表团一行五人，由该校技术副校长马丁教授（
Professor Martin Dwomoh-Tweneboah）带队，学术副校长西蒙博士（Prof. Doutor

Simone Mura）
和
三名行政技术人员
组成
。
在本次工作坊中，李雪芹向与会嘉宾介绍了武汉职业技术学院在提升关键办学能力方面做出的努力，如遴选省级国家级职业教育专业教学资源库、在线精品课程和虚拟仿真实训基地，做大做强职业教育智慧教育平台，扩大优质资源共享，服务全民终身学习和技能型社会建设。同时她以自己主持的外语外贸学院省级在线精品课程《陈述技巧训练》为例，分享了我校在混合式教学方面的成功经验。聂钟鸣向莫方代表团现场演示如何将在线课程资源灵活运用到日常教学中，高洁从在线课程的建设思路方面同参会外宾们进行了探讨。
在听完李雪芹的分享后，马丁教授对我校的开放型区域产教融合模式很感兴趣，他说
“在莫桑比克，企业只负责招聘人才，一般不参与到人才培养的过程中来。而你们学校能与区域头部企业有深入的合作，这一点让我们非常羡慕。”
聂钟鸣结合自己的实际教学内容，向莫方代表进一步宣传了我国的一带一路倡议，西蒙博士表示，
“这就是我们为什么要到中国来看一看。中国的技术，无论是生产制造还是教育领域都是最先进的。我们的学生大多数都是远程学习者，所以我们需要学习
中国
先进的教学理念和技术来帮助莫桑比克的学习者。
” 参会者还就具体的课程形式、考核方式以
及对教师和学生的培训等进行了热烈的讨论。李雪芹也积极邀请莫方代表未来到我校进行参观交流，商谈可能开展的合作事宜。
2024年是共建“一带一路”奔向下一个金色十年的开局之年。外语外贸学院将依托自己在语言上的优势，开发双语类在线课程，将“中文+职业技能”作为学院“职教出海”的重要一步，聚焦“国际化教育”特色，积极践行“一带一路”倡议。
（审核：江辉）
