武汉职院完成“1+X”首批跨境电商B2B数据运营职业技能等级认证考试
（
通讯员 黄小蕊 摄影 聂钟鸣
）为贯彻《国家职业教育改革实施方案》精神，稳步推进“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点工作，11月22日下午，“1+X”跨境电商B2B数据运营职业技能等级认证考试在武汉职业技术学院凌峰楼外语外贸实训中心举行。外语外贸学院商务英语专业44名学生参加考试。
本次考试包括理论考核和实操考核两个部分，主要考查学生的跨境电商B2B数据运营理论素养、综合应用和实操能力。考试合格者将获得由阿里巴巴（中国）教育科技有限公司颁发的职业技能等级认证证书。
学校高度重视本次认证考试工作，外语外贸学院
按照
常态化防疫的要求和
评价组织方
提出的各项标准，联合教务处、信息办、后保处、保卫处等部门，完成了场地布置、考务组织、学生模考等各项工作，确保考试顺利进行。
考场全景

考生有序检录入场

考试现场
近年来，武汉职业技术学院外语外贸学院深化改革与发展，学院致力于建设跨境贸易多语种专业群，其中群内骨干专业商务英语专业是
“
高等职业教育创新发展行动计划
(2015-2018年)
国家级
骨干专业
”，2
020
年商务英语专业成
功获批“1+X”跨境电商B2B数据运营职业技能等级证书（中级）试点专业，学校获批成为湖北地区跨境电商B2B数据运营职业技能等级考试考点。
外语外贸学院为了将“1+X”证书培训和考证工作做实做优，学院成立了跨境电商B2B数据运营职业技能等级培训考试专项工作组，先后选派了6名商务英语专业教师参加证书师资培训获得了培训教师、考评员资格，遴选了多名骨干教师组成培训团队，开展了线上线下混合式培训和考前模拟测试，最终确定了首批参加考试的44名学生。与此同时，外语外贸学院还将跨境电商B2B数据运营职业技能等级考试要求融入2020级学生专业人才培养方案中，实现课证融通和教学相长。
（审核：杨爱霞）
