武职《高职基础应用英语》课程入选2020年国家精品在线开放课程
（通讯员 查静）
近日，从教育部网站获悉我校宁毅教授主持建设的《高职基础应用英语》在线课程经过省级遴选推荐
和专家评审，成功获得2020年国家精品在线开放课程（高职）认定。这是我校首次在在线课程建设上获得国家级认定，实现了零的突破。


《高职基础应用英语》课程于2013年起由我校外语外贸学院发起筹建，于2014年9月起在优学院（人民网公开课）上线。历时五年多，前后共有40多名公共英语教师参与课程设计、拍摄、剪辑以及教学应用与推广。该课程贯彻“夯实基础，突出应用，对接职场”的理念，以人文素质教育和职场工匠精神培养为核心，融高职英语的工具性、人文性、交流性于一体，专为O2O翻转课堂混合式教学方式定制，体现了“互联网+职业教育”的新要求。课程应用效果好，社会影响大。截止到2019年8月31日，《高职基础应用英语》课程共在线开设了7期次，年均选课人数达到13038人/年以上，选课人数累计达到64218人次，在新冠肺炎疫情期间发挥了重要的作用。
据悉，本次共认定了99门高职国家精品在线开放课程，是教育部全面贯彻《国家职业教育改革实施方案》，落实《深化新时代教育评价改革总体方案》和《职业教育提质培优行动计划（2020—2023年）》的具体举措。湖北省共有6门课程入选国家级精品开放课程，而本课程是99门课程中唯一的基础英语课程。课程负责人宁毅教授表示，在今后五年，我们将继续坚持落实立德树人根本任务，持续更新和充实课程内容，不断提升课程质量，满足学生多样化学习需求，赋能专业人才培养。同时，将扩大课程建设成果共享共建范围，为培养各类在职社会学习者英语能力服务。
（审核人：杨爱霞）
