法语师生用技能助力“一带一路”摩洛哥智慧城市研修班
（
通讯员
郭佳）
摩洛哥智慧城市和相关学科（云和大数据）研修班
于
2024
年
5
月
10
日至
5
月
23
日在武汉成功举办。本次研修班由中华人民共和国商务部主办，
由
武汉邮电科学研究院有限公司
承办，
旨在加强摩洛哥与我国在智慧城市建设领域的交流与合作，共同探讨和分享智慧城市建设的先进理念与实践经验。

研修班期间，来自摩洛哥的官员和专业人士通过系列讲座、案例分析、技术研讨
、
参观交流
等形式，深入了解了中国在智慧城市建设、云计算、大数据应用等方面的最新进展。
我校外语外贸学院应用法语专业教师，以及
21
级应用法语专业学生高靖怡，共同参与了培训，提供语言支持与服务。
值得一提的是
郭佳、卞新珍
作为
中方
法语翻译，
承担
了本次研修班的课程翻译及参观陪同翻译工作
，
以其
深厚的专业知识，准确、流畅地进行中法双语互译，为研修班的顺利进行提供了有力的语言支持。

卞新珍（左一）代表中方主持开幕式现场
郭佳（左一）为研修课程提供法语翻译

郭佳（居中）带领外宾参观，并提供讲解
高靖怡作为本次援外培训的志愿者，能遵守工作
纪律
和
涉外礼仪，按照工作流程和工作要求，出色地完成各项任务，做好接待与服务，很好地展现了我校法语学子的专业技能、当代大学生的精神风貌。
高靖怡（持话筒者）为外宾介绍研修安排和注意事项

本次研修班的成功举办，是
“
一带一路
”
倡议下，促进沿线国家共同发展和繁荣的具体行动
，对于我校的职业教育发展而言，师生们也获取了一次参与
国际合作
的宝贵体验。
通过此类培训项目，我们不仅能够分享中国在智慧城市建设方面的经验和技术，同时也能够加强与沿线国家的人文交流，促进教育和科技领域的合作，共同培养高素质的人才，为实现可持续发展目标贡献力量。
（审核：江辉）
