联邦快递（中国）有限公司武汉分公司与外语外贸学院协同推进人才培养

（通讯员
瞿颖）
11月3日下午
，联邦快递（中国）有限公司武汉分公司在凌峰楼
C11
举行校园宣讲会，与外语外贸学院协同推进现代语言服务业人才培养，为外语外贸学院
20级应届毕业生提供实习岗位。这项工作是武汉职业技术学院访企拓岗促就业的成果之一。
为了进一步贯彻落实教育部关于职业学校学生实习管理规定，提高外语高素质技术技能人才培养质量，更好地服务区域经济发展，
2022年9月，
外语外贸学院与联邦快递（中国）有限公司武汉分公司在人才培养方面进行了深度合作，双方就课程体系构建，企业岗位能力融合、教师实践基地建设和人才培养基地建设等内容达成了共识并签订了协议。
海纳百川终破浪，厚积勃发在此时。
宣讲会上，
联邦快递高级客服经理李珍妮首先从公司概况、涉及领域、团队力量、人才培养、岗位等方面进行详细介绍，并对当下较为严峻的行业形势和就业形势进行了分析，强调了职业胜任力和就业竞争力的重要性
，要求同学们在学校要掌握一定的报关、报验、国际物流、进出口业务等知识。
同时李经理也对本次实习生职位申请、岗位任职要求与面试资料投递的相关内容进行了说明。此次宣讲会也设置了交流与答疑环节，为学生解答实习申请过程中的相关问题。
外语外贸学院
2020级应用英语专业和商务英语专业全体同学
参加了会议。


外语外贸学院立足服务区域经济，与联邦快递（中国）有限公司武汉分公司等领军企业深化合作，协同培养高素质外语
+人才，以高质量人才培养推动学院高质量建设。
（审核：李雪芹）
