首届“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛写作大赛和英语演讲大赛武汉职技术学院选拔赛顺利举行

（通讯员
刘芳
罗熙）
近日，
2022年“中国教育电视台·外研社杯”职场英语挑战赛写作大赛和英语演讲大赛武汉职技术学院选拔赛在凌峰楼顺利举行。外语外贸学院负责选拔赛的组织、评阅和成绩认定。
为落实
职业教育
“
提高质量、提升形象
”
两大任务，推动
“
岗课赛证
”
综合育人，更好地发挥
“
以赛促教、以赛促创、以赛促改
”
的引领作用，受中国职业技术教育学会指导，由中国教育电视台和外语教学与研究出版社联合主办的
“
中国教育电视台
·
外研社杯
”
职场英语挑战赛，是原
“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛和全国英语写作大赛（高职组）的迭代更新。湖北省决赛分为演讲赛和写作赛两个赛项，各自排名、颁奖、晋级。
按照赛事规则，参赛选手分为专业英语组和公共英语组。来自全校
11个学院的80名选手参加了英语写作比赛，其中英语专业组15名，公共英语组65名。全校参加英语演讲比赛的选手共计14名，其中英语专业组8名，公共英语组6名。
两项选拔赛奖项设置规则一样，均为特等奖（
3 人，参加湖北省决赛，具体为：专业组1人、非英语专业组2人）、一等奖 10%、二等奖 20%、 三等奖 30%。
英语写作比赛选拔赛考场
写作比赛的主题为
“新技能
·
新机遇
”，要求参赛选手在两个小时内完成会务组在批改网平台上发布的两篇作文。外语外贸学院组织了英专综合教研室和公共英语教研室相关教师进行认真评阅。商英21303班的
肖可欣同学
同学获得英专组特等奖、安全
21305班戴宇欣和应日21301班马玉茹获公外组特等奖。公外和英专一等奖9人，二等奖16人，三等奖25人。赛后参赛选手纷纷表示：通过参加写作比赛，鞭策自己要更加努力地学好英语，为将来的职业发展奠定坚实的语言基础。
英语演讲比赛选拔赛英语专业组现场
英语演讲比赛选拔赛公共英语组现场
英语演讲比赛按赛事要求分为
“主题演讲”和“职业风采”两个阶段。各位选手或慷慨激昂，或深情低沉，或情感真挚，将专业的语言技能和飞扬的青春风采展现得淋漓尽致，将国际语言服务人才和专业人才的职业风范演绎得恰到好处。经过激烈的角逐，商英21302班的郑该文同学获得英专组特等奖、电信21305班的李骐同学获得公外组特等奖。公外和英专一等奖2人，二等奖4人，三等奖6人。选手们认真备赛的态度、踔厉奋发的青春面貌、清晰流利的口语表达获得了现场评委的一致赞赏。
（审核：李雪芹）
