15支队伍获奖！计算机学院取得华为ICT大赛历史最佳成绩
（
通讯员
文卫蔚
）
4月20日下午，2023-2024年度华为ICT大赛湖北省省赛颁奖典礼在华中师范大学南湖校区隆重举行。计算机技术与软件工程学院共有15支队伍在网络赛道、云赛道、计算赛道等三个赛道中获奖，其中特等奖2项，一等奖2项，二等奖3项，三等奖5项，11位老师获得“优秀指导教师”荣誉称号，在师生的共同努力下，计算机学院学子在此次比赛中大放异彩，获奖
成绩创历史新高
。
据悉，本届华为
ICT大赛自2023年9月份正式启动，在中国吸引了1700所院校学生参与，参赛规模首次超过10万人。大赛分为实践赛、创新赛两大赛事体系，大赛比赛形式为团体赛，三人一队，以计算团体成绩的方式进行角逐，比赛主要考察参赛选手的ICT理论知识储备、实践能力以及团队合作能力，每个赛道总成绩第一的队伍将晋级全国赛。去年12月，来自湖北省27所高职院校的300余名选手参加了实践赛决赛。
由网络
21303班许源、赵英均，大数据22303班的刘博论组成的队伍获得湖北省“计算赛道”特等奖，并在“计算赛道”全国赛中斩获一等奖，成功赢得全球总决赛通行证，将于今年5月代表中国赛区参加全球赛。由
云计算22301班易欣悦、
软件22305班李自韩，智能22302班袁靖楠组成的队伍获得湖北省“云赛道”特等奖，并在“云赛道”全国赛中获得二等奖。
未来，计算机学院将继续践行岗课赛证融通人才培养模式，通过各级各类技能竞赛，充分发挥产教融合优势，深入了解企业行业发展方向，拓宽校企合作育人平台，深化教学改革和学生创新能力培养，培养出更多能适应企业行业需要的高素质技术技能人才。

（
审核
万彪
）
