2019年教职工首届气排球比赛完美结束
（通讯员 任勇）5月27日，学校2019年教职工首届气排球比赛决赛在体育馆打响，经过激烈角逐，计算机学院以2：1战绩成功夺得首个气排球冠军，取得教职工排球比赛四连冠的佳绩。
自教职工气排球赛5月21日开赛以来，在队员的共同努力与学院领导、师生的加油助威下，计算机学院在Ｂ组中共三个队，3:0胜纺服，1:2惜败后勤，以小组第二身份进入8强，8强中以2:1胜生物，挤身四强，四强赛中以2：1胜电信，一路高歌猛进，进入决赛。
决赛迎来首次进入决赛的机关二，该队伍队伍兵强马壮，决赛场上，面对劲旅机关二代表队，比赛未开始，赛场上早已人头攒动，各代表队拉拉队也做好了准备为主队加油，各系的观众聚集在赛场周围翘首以待这一场龙争虎斗的决赛，随着一声哨响，决赛开始，一个个精彩的扣球，拦网，队员们完成了一个又一个完善的配合，让在场的观众都欢呼不已，计算机学院排球队不畏强敌,沉着应战，在第一局开局不利的情况下以21：18险胜对手，由于本次比赛采用第一场与第二场上场人员完全不同，第二局开局落后，队员以默契的配合和永不言败的精神直追而上，最终追至19平，结果连丢两球，以19:21憾负。
第三局，开局又是不利，接连丢球，以3：8大比分落后，本局比赛只有15分，强大的机关二将计算机学院代表队逼入绝境，定海神针闫升书记及时喊了停，集合队员调整策略，稳住军心，效果立竿见影，将比分追平。场上队员不急不躁，一球一球的打，一分一分的嬴，再也没有给对手机会，最后以一个漂亮的扣杀结束比赛，拿下冠军。获得首次气排球冠军，加上前面硬排三连冠，获排球比赛四连冠。
比赛过程中，计算机学院团结协作、默契配合，遇到困难及时沟通调整策略，比赛落后不急不躁，一个个威猛的扣球、一次次精彩的拦网、队员们奋力的救球、巧妙的配合将比赛强势逆转，赢得了场边观战师生的阵阵喝彩，展现了计算机学院顽强拼搏和不言放弃的精神风貌。
每一次起跳，都是对梦想最真实的触及；每一次扣球，都是对困难最有力的回击！计算机学院蝉联教职工排球赛冠军，既是实力的体现，更是精神的凝聚。计算机学院代表队全体队员表示，一定会在“排球精神”的鼓舞下，披荆斩棘，一路前行，不屈不饶，再创佳绩！
