2021年“湖北工匠杯”技能大赛人工智能技术应用赛项在武职举行
武职网讯
（
通讯员

毕忠宜
）
10
月
30
日至
31
日，
2021
年“湖北工匠杯”技能大赛湖北省信息技术职业技能大赛“人工智能技术应用”赛项在武汉职业技术学院举行。
比赛以“匠心向党、技能筑梦”为主题，吸引了来自湖北省15所高职院校的45名选手
参加技能比拼。
“湖北工匠杯”技能大赛湖北省信息技术职业技能大赛
是省级一类赛事，由湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省经济和信息化厅联合主办，“人工智能技术应用”赛项由武汉职业技术学院承办，上海商汤智能科技有限公司协办。
“人工智能技术应用”赛项
比赛现场
本次比赛
以人工智能技术应用为核心内容和工作基础，重点考察参赛选手使用深度学习相关工具、框架以及计算机视觉领域相关知识解决实际问题的能力。各代表队由三选手组队参加比赛，获得赛项前
3
名的选手，报湖北省人力资源和社会保障厅核准后，将被授予“湖北省技术能手”称号。
上海商汤智能科技有限公司院校业务总经理刘彬为一等奖获奖代表队颁奖
中国地质大学计算机学院教授、人工智能算法专家龚文引为二等奖获奖代表队颁奖
计算机技术与软件工程学院兼信创学院院长杨旭东（右一）为三等奖获奖代表队颁奖
经过
4
个小时紧张激烈的比赛，武汉职业技术学院代表队荣获一等奖，武汉城市职业学院代表队、湖北城市建设职业技术学院代表队获
二等奖，襄阳职业技术学院代表队、武昌职业学院代表队、湖北三峡职业技术学院代表队获三等奖。
承办方精心组织比赛
本次“湖北工匠杯”职业技能大赛
“人工智能技术应用”赛项
在疫情防控常态化形势下举行，作为赛事承办方，武汉职业技术学院高度重视此次比赛，专门成立赛务工作组，制定详细实施方案，与协办单位上海商汤智能科技有限公司密切配合，共同筹备组织和完善比赛流程，进行会场布置、设备调试等工作，对比赛作周密安排，加强比赛过程监管、考试环境营造，全力做好疫情防控，确保比赛公平公正、有序安全进行。比赛期间，经选拔、培训的学生志愿者，为参赛师生提供了贴心服务。
2021
年“湖北工匠杯”技能大赛“人工智能技术应用”赛项专家合影
我校获奖师生赛后合影
大赛深入贯彻落实习近平总书记对技能人才工作的系列重要指示和致首届全国职业技能大赛贺信精神，围绕湖北技能强省战略工程，着力提高职业技能竞赛科学化、规范化、专业化水平，实现“以赛促学、以赛促训、以赛促评、以赛促建”，带动和激励更多劳动者特别是青年一代弘扬工匠精神，走技能成才、技能报国之路
，同时对于促进湖北省科技创新创业，助力经济产业提质增效、转型升级起到了很好的聚才选才作用。
（审核：杨旭东）

