CIW认证
一、考试简介


CIW（Certified Internet Webmaster），
是世界上最具权威地位的超越厂商背景的互联网证书。该证书认可了IT行业中担任网络管理、安全管理、站点设计、站点开发及Java程序等职务的专业人员的职业技能资格。CIW认证得到了互联网专家协会（AIP）、国际网站管理员协会（IWA）、国际互联网证书机构（ICII）、香港计算机协会、新加坡国家InfoComm资格中心的认可，并与IBM、HP、Intel等国际知名公司及其它培训机构有着全球性的合作。
随着CIW认证在世界范围内被广泛认知并取得骄人的业绩，中国地区对于CIW认证课程的认知度与需求度也与日俱增。2004年初，ProsoftTraining公司与 iTOM 合作，将CIW网页设计师认证引入中国，并针对中国的区域状况将课程从语言、设置以及认证考核标准等方面进行了改进，整合并推出“CIW中国认证网页设计师”认证项目。

CIW中国认证网页设计师是对网页设计制作人员、Web 开发人员及网页设计爱好者综合应用网页制作开发工具进行专业、高效 Web 设计与制作能力的权威认定。

二、考试内容
1、CIW认证网页设计师
CIW 中国认证网页设计师是对网页设计制作人员、Web 开发人员及网页设计爱好者综合应用网页制作开发工具进行专业、高效 Web 设计与制作能力的权威认定。

CIW 中国认证网页设计师在课程设置上偏重于 Web 设计与制作，旨在通过学员应用独特设计理念、丰富动态应用程序、互动多媒体制作方式等综合能力的提高，创作出最为直观、高效的Web作品。

三、证书
获得“网页制作专家”、“Flash动画制作专家”和“图像处理专家/平面设计专家”三科认证证书的学员将获得美国VCampus公司颁发的“ CIW中国认证网页设计师”权威证书。
