【一院一赛】2022年“湖北工匠杯”技能大赛人工智能工程技术人员赛项在武职举办
武
职网讯（
通讯员
高源
）11月16日至17日，2022年“湖北工匠杯”技能大赛湖北省软件行业职业技能竞赛“人工智能工程技术人员”赛项在武汉职业技术学院举行，来自湖北省10余所高职院校的13支代表队同台竞
技。
经过
4个小时紧张激烈的角逐，武汉职业技术学院一队、襄阳职业技术学院代表队、湖北科技职业学院一队荣获一等奖，武汉职业技术学院二队、湖北科技职业学院二队、湖北三峡职业技术学院代表队获二等奖，武汉信息传播职业技术学院代表队、武汉城市职业学院代表队、湖北交通职业技术学院代表队、咸宁职业技术学院代表队获三等奖
。
湖北工匠杯”技能大赛是湖北省人力资源和社会保障厅每年举办的重要赛事，2022年“人工智能工程技术人员”赛项由湖北省职业技能鉴定指导中心、湖北省软件行业协会联合主办，武汉职业技术学院承办，
上海商汤智能科技有限公司协办。
“人工智能工程技术人员”赛项比赛现场
本
次比赛为双人赛，比赛内容以人工智能技术应用为核心内容和工作基础，重点考察参赛选手使用深度学习相关工具、框架以及计算机视觉领域相关知识解决实际问题的能力，参赛选手需要在
4小时内完成图像和视频数据的处理、软件界面设计、视觉基础算法应用、视觉工程四个模块任务。一等奖前两名获得者，报湖北省人力资源和社会保障厅核准后，将被授予“湖北省技术能手”称
号。
湖北工业大学计算机学院院长叶志伟（右一）、湖北省软件行业协会秘书处王翠杨（左一）为一等奖获奖代表队颁奖
上海商汤智能科技有限公司校企合作总监陈冲（左一）为二等奖获奖代表队颁奖
计算机技术与软件工程学院副院长万彪（右一）为三等奖获奖代表队颁奖
本次比赛是在疫情防控常
态化形势下举行，作为赛事承办方，学院高度重视赛事的组织工作，郭沙副校长亲自指挥，学校办公室、教务处、保卫处、后勤保障处等部门通力合作，制定详细的疫情防控方案、竞赛工作方案和应急预案，细化工作流程，明确岗位责
任，确保比赛公平、公正、有序、安全。比赛期间，经选拔、培训的学生志愿者，为参赛师生提供了贴心服务
。
武汉职业技术学院精心做好赛务工作
大
赛深入贯彻落实习近平总书记关于技能人才工作的系列重要指示精神，围绕湖北技能强省战略，充分发挥职业技能竞赛对技能人才培养的引领示范作用，着力提高职业技能竞赛科学化、规范化、专业化水平，实现
“以赛促学、以赛促训、以赛促评、以赛促建”，从而提高我省电子信息从业人员技能水平，培养更多高素质高技能人才和大国工
匠。

（审核：杨旭东）
