【一院一赛】武职学子获2022年金砖国家职业技能大赛网络安全赛项区域选拔赛中部赛区三等奖
武职网讯
（通讯员
陈豪）
近日，
2022年金砖国家职业技能大赛网络安
全
赛项区域选拔
赛比赛成绩揭晓，
武汉职业技术学院
信创
学院
2021级
吴旭升、张延、韦中杰组成的参赛团队
首次参加大赛
，
表现突出，
斩获该赛项中部赛区
三等奖。
本届大赛聚焦高端制造、数字经济、新产业、新业态、新技术等重点领域，设置移动机器人、增材制造赛等
26个赛项，有来自金砖五国的3500多支国际参赛队，以及来自中国各省市6200多支国内参赛队报名，参赛规模近2万人，是近年来举办的规模最大、对标国际赛的职业技能大赛，也是我国作为主席国在金砖国家合作机制下举办的第一届职业技能大赛。
网络安全赛项
内容涵盖网络安全设备安全管理、岗位职业素养与技能、网络安全运营管理、系统安全运营管理、安全事件应急响应、
CTF夺旗攻防等内容，综合考查参赛选手网络安全项目综合能力。
比赛不仅
考验参赛选手技能水平
，
也对心理素质、应变能力等方面提出较高要求。参赛队员和备赛团队克服种种困难，坚持高标准
、
严要求
训练，将丰富的理论知识与具体实践紧密结合，不断提升技术技能水平。面对高手如云的赛场，
参赛
选手们沉着冷静，顽强拼搏，严格按照比赛要求，稳扎稳打地完成了各项任务，展示了良好的专业素质和团队协作能力。
赛后，参赛团队还对比赛进行了
“复盘”，重点分析
比赛过程中
的
常见失分点
、
补充归纳知识点，让学生更快更好的理解、吸收并转化比赛知识内容
。
信创学院教研室主任赵德宝说
：
“
组织学生参加高水平比赛，以赛代练，不仅能丰富学生的学习生活，
也能使
学生了解行业前沿技术、积累实战经验、开拓职业眼界，对学生未来职业道路选择
具
有重要作用。
”
（
审核：邓小飞
）
