【一院一赛】武汉职业技术学院技能大赛大数据分析赛项圆满落幕
（
通讯员
李贤贞
）近日，由学校教务处主办，计算机技术与软件工程学院承办的武汉职业技术学院技能大赛大数据分析赛项在凌峰楼B201成功举办，该院相关专业学生参加了此次比赛。
大数据分析赛项赛后师生合影
本次比赛由计算机学院和随机数（浙江）智能科技有限公司同举办，采用电子竞技的角逐方式，让参赛选手近距离感受
AI电竞的魅力，站在浪潮之巅感知人工智能。获奖的同学将代表学校参加“随机数杯”数据分析赛。
大数据分析赛项比赛现场
本次赛项考察的范围为数据分析编程题，涉及数据预处理、数据分析和数据可视化等知识点，选手需要在一小时内完成
50道数据分析应用编程题。 赛题覆盖基础理论到前沿应用，赛题难度占比为简单题42%、中等题32%、困难题26%。
经过激烈角逐，参赛学生以扎实的专业功底、娴熟的专业技能、流畅的分析操作赢得了专业教师一致好评。最终，该院大数据
20303班彭世杰获一等奖，大数据20303班黄妙言和杨豪杰获二等奖，大数据20303班吴小林、殷侦瑞和大数据20302班吴尚宇获三等奖。
此次比赛充分激发了学生的学习兴趣，展现扎实的专业水平，达到
“以赛促教，以赛促学，赛教融合”目的，将为大数据分析领域输送优秀人才。
