【一院一赛】秀技能，强专业，展风采，计算机学院大数据分析技能大赛圆满落幕
（
通讯员
陈觎
）6月24日中午，由学校教务处主办，计算机技术与软件工程学院承办的大数据分析技能大赛颁奖典礼在凌峰楼B102举行，该院副院长万彪、人工智能教研室主任、骨干教师代表及21级学生代表参加颁奖典礼。
本次比赛和由计算机学院和随机数（浙江）智能科技有限公司共同举办，全院三十余名学生积极踊跃地报名参加此次竞赛，经过激烈角逐，评选出一等奖
1名、二等奖2名、三等奖3名以及优秀奖10名。
人工智能教研室主任高源致辞
颁奖仪式上，人工智能教研室主任高源致辞并宣读获奖名单。随后，计算机学院副院长万彪为获奖选手颁发获奖证书。
计算机技术与软件工程学院副院长万彪为获奖选手颁奖
参加本次比赛的同学们表示，非常高兴能够得到这样的嘉奖。对他们而言，参加比赛就是一种进步，能够从中获得结果是意外之喜，这鼓励他们以后会更加努力地去追求完美。
获奖选手与颁奖嘉宾合影
本次大数据分析技能竞赛取得圆满成功，比赛旨在提升学生对于大数据专业的了解与认知，让学生树立专业自信，收获专业技能，有效激发更多学生的学习兴趣，近距离了解行业、产业动态。学院一直鼓励学生积极参加各类技能竞赛，在竞技实战中强化所学的专业知识、丰富学生的行业经验。
