【一院一赛】武职学子荣获2022信创“大比武” 大学生系统集成设计赛道全国总决赛二等奖
武职网讯
（通讯员 肖渝琪 摄影 闫志江）
近日，
2022信创“大比武”活动圆满收官，由武汉职业技术学院信创学院2021级5名学生组成的“阳明网安队”与“梦想聚集队”分别荣获大学生系统集成设计赛道全国总决赛二等奖和三等奖。
2022信创“大比武”活动总结大会中国工程院院士倪光南致辞
“阳明网安队”邱俊杰、李章琦、马俊杰荣获大赛二等奖
“梦想聚集队”
赵家乐、何紫仪荣获大赛三等奖
2022信创“大比武”活动以“应用赋能 创新未来”为主题，由北京航空航天大学、北京理工大学、中国电子工业标准化技术协会信息技术应用创新工作委员会共同举办。活动以引领技术升级、推动生态繁荣、促进行业应用、加强人才培养为目标，重点围绕信息技术成果展示及应用推广，实现理论研究与实践创造相结合、技术创新与生态完善相结合，共同营造繁荣有序的创新生态。
2022信创“大比武”活动设有大学生系统集成设计赛道等七大赛道，
其中，
“大学生系统集成设计赛道”
面向全国高校在校生，通过在活动中采用先进的信息技术应用创新产品和技术，并高度模拟实际产业应用，引领高校教育与产业需求对接，助力高校师生掌握和应用信息技术应用创新相关的知识和技能。
信创学院选手邱俊杰参加比赛线上答辩
大学生系统集成设计赛道自7月份启动，共有来自全国22个省、市、自治区39所高校235支活动队伍报名参加，齐聚云端，须经过活动前培训、选拔活动、总决赛等层层筛选和激烈角逐。武汉职业技术学院信创学院首次组队参赛，老师们高度重视此项赛事，全程陪同学生的备赛过程，及时对学生备赛情况和比赛进展进行指导，鼓励学生团队保持良好竞赛心态。
学生收到奖牌、荣誉证书“惊喜大礼包”
近日，收到来自北京的“惊喜大礼包”，有奖杯、荣誉证书和13000元的奖金，
学生们表示
十分高兴和激动。
阳明网安队队员邱俊杰说：“回顾比赛过程，从七月份报名、八月份初赛到九月份决赛，现在收到沉甸甸的奖杯和荣誉证书，整个经历都让我印象深刻。这次比赛极大提升我的专业实践技能，十分感谢学校提供的机会和老师们的帮助。”
“
梦想聚集队
”队员何紫仪说：“本次比赛让我们感受最深的是我国信创产业的不断创新和蓬勃发展的活力，我们将继续潜心
学习
专业，努力提升本领。”
信创学院副院长邓小飞表示，近年来，信创学院
始终坚持“以赛促学，以赛促教，以赛促改，以赛促建”，注重学生
国产化工程
实践能力和综合职业素质的培养，积极组织学生参加大赛和考证，为学生搭建施展才能、成长进步的舞台，人才培养工作取得了明显成效。未来将继续深入推进教学改革，培养更多高水平信息技术应用创新人才，
助力信息技术应用创新产业高质量发展。
（审核：邓小飞）
