九江职业技术学院来我校计算机学院调研交流
（
通讯员
邓小飞
）9月27日，九江职业技术学院信息工程学院软件技术教研室主任艾迪、计算机网络技术专业带头人胡旷达及移动互联专业带头人黄珍一行来我校计算机技术与软件工程学院调研。计算机技术与软件工程学院院长王海、网络技术教研室骨干教师参加调研交流座谈。
调研座谈会现场
王海对
九江职业技术学院信息工程学院
艾迪一行的到来表示欢迎，并介绍了计算机技术与软件工程学院的基本情况以及
专业建设、人才培养方案制订、校企协作育人与社会服务能力等方面情况。邓小飞
分享了
我校Web前端专业“1+X”技能等级证书试点工作、人才培养、导师制工作室等方面的经验做法。
九江职业技术学院是江西省唯一一所国家示范性高职院校，同为Web前端专业“1+X”全国首批试点院校，艾迪主任一行非常关注我校 “1+X”证书制度学校保障措施、X证书融入人才方案的方法等情况，双方还就Web前端“1+X”实施机构申报、建设等方面进行了深度交流。
通过此次调研，双方一致希望两校间能建立长期良好的合作关系，进一步深化合作，促进两校在办学经验和学术发展等方面的交流，助推解决“1+X”证书制度执行过程中遇到困难，推进专业人才培养的高质量发展。
