关于举办首届湖北省大学生信创大赛的通知
各
普通高校：
为深入贯彻落实习近平总书记关于建设网络强国的重要论述和党中央、国务院关于建设网络强国、数字中国、智慧社会的战略部署，培养信息技术应用创新领域特殊人才，增强师生自主创新
意识，
提升各高校信息技术创新、网络空间安全能力，湖北省高等教育学会定于
2021年12月中旬举办首届湖北省大学生信创大赛，现将有关事宜通知如下：
一、赛项组织
本届大赛由湖北省经信厅指导，湖北省高等教育学会主办，武汉职业技术学院承办
，
奇安信科技集团股份有限公司、统信软件技术有限公司、武汉达梦数据库有限公司、华为技术有限公司、湖北兴华教投信息技术有限公司等协
办。
二、竞赛赛道
1.“达梦杯”国产数据库应用开发赛道
2.“统信杯”统信
UOS
软件生态开发赛道
3.“奇安信杯”网络安全赛道
4.“华为杯”鲲鹏应用开发者赛道
三、参赛对象
湖北省高职高专在校学生。
四、赛项流程
大赛分线上挑战赛、线下决赛两个阶段。线上赛为个人挑战赛，采取
线上培训、
在线答题、完成任务等模式，线下赛采取现场实战模式。
（一）线上挑战赛
2021年11月
21
日至
12月9
日
。
（二）线下决赛
1.
线下决赛时间：
2021年12月18日-19日。地址：武汉职业技术学院信创学院
（
具体时间视疫情情况而定
）
。
2.决赛入围名单公布时间：2021年12月10日，通过大赛官网公示各赛道晋级决赛名单，不再另行通知。
3.学生参赛组队方式：团体赛参赛队、个人赛参赛选手均可配指导教师。指导教师须为本校专职教师，团体赛每队限报2名指导教师，个人赛每名选手限报1名指导教师。
4
.
各参赛单位需指定
1名联系人，负责报名
及
竞赛期间的联络工作。
5.凭
学生证、身份证、参赛证等有效证件入场
，
对于
不符合
参赛规定者，将取消参赛队伍的参赛或获奖资格。
（三）其它
1.竞赛及相关活动要服从国家疫情防控大局，如因相关因素涉及具体调整，组委会将另行通知。
2.参赛期间食宿交通费用自理。
3.竞赛的最终解释权归竞赛组委会，通知中未尽事宜由组委会另行通知。
五
、
报名方式
注册报名时间：
2021年10月18日-11月
20
日
2
2
:00，未在该时间段注册报名的人员，线上赛成绩按零分计算。竞赛报名网址
：
http://www.wtc.edu.cn。
注册时个人信息必须
真实。
六、奖项设置
1.根据报名人数设一等奖10%，二等奖20%，三等奖30%，对在大赛中荣获一、二、三等奖团队的辅导教师，颁发优秀辅导教师奖。
2.对于组织工作做得好的单位颁发优秀组织奖，获奖比例为参赛单位数量的30%。
七、联系人及联系方式
联系方式
:信创大赛组委会办公室
武汉职业技术学院信创学院
微信公众号：武汉职业技术学院信创学院
网站地址：
http://itai.wtc.edu.cn
联系人：
刘老师

027- 65273566  15827326497
赵老师

027- 65273566  18995616108
工作及指导教师
QQ群：718481352


其他参会事宜及竞赛活动详细日程见大赛官网
http://www.wtc.edu.cn
（湖北省大学生信创大赛报名入口
→选择赛道→注册填写报名材料→提交）
。
附表：湖北省大学生信创大赛赛道简介


湖北省高教学会
2021
年
10月17日
报名方式及赛项介绍如下：


