关于2015年6月全国英语等级考试的通知
2015年上半年全国大学英语等级考试定于6月13日、14日进行。现就有关事项通知如下：
一、考试时间
6月13日 上午9：00—11：25 英语四级

6月13日 上午9：00—11：10 法语四级

6月13日 下午15：00—17：25 英语六级

6月14日 上午9：00—11：00 英语三级

二、考试地点
凌峰楼、凌曦楼
三、考生注意事项
（一）考生应记住考场所在地点，于考前15分钟开始入场。入场有效证件即准考证、身份证、学生证，证件不齐者不准入场。入场后在考场座位表上签名。考试正式开始后，禁止迟到考生入场。
（二）考生务必提前准备好所需的文具，试卷一律用黑色字迹笔书写，用2B铅笔填涂相关信息。不按规定要求填涂和做答的，一律无效，后果由考生自负。
（三）禁止携带任何书籍、笔记、资料、报刊、草稿纸、录放音机、电子词典、电子记事本以及各种无线通信接收器（如手机）等物品进入考场。
（四）考场内不得擅自相互借用文具。凡携带手机等通讯设备及电子记事本、电子词典等物品进入考场且拒不交给监考员保管者，考试过程中一旦查出，不论开启与否均按违纪舞弊行为处理。
（五）参加考试的学生请自备具有调频接收功能的耳机。
（六）考试试卷和答题卡均不得带出考场，违者将按考场违纪严肃处理。
四、诚信应考，杜绝作弊
广大考生应强化诚信应考意识，杜绝作弊现象。考生应认真复习，精心备考，诚信参考，通过自己的努力取得好成绩。请各位考生警惕各种“助考”欺诈，不要落入不法分子以各种形式兜售考试作弊工具及“标准答案”的陷阱，成为骗子敛财的牺牲品。希望每一位考生本着对自己、对学校、对家长和对社会负责的态度，远离考试作弊，如发现自己身边有准备考试作弊的同学，应对其进行正确的帮助和规劝，以免带来严重后果。

