大学生王崇珍志愿服务西部在2014毕业典礼上发言
>

尊敬的各位领导、各位老师、西部计划的志愿者伙伴：
大家下午好！
我是来自计算机技术与软件工程学院网络11303班的王崇珍，非常荣幸能够在这里发言。首先，十分感谢学校为我们西部计划志愿者举行这次欢送会，也向所有关心、帮助我们的各位领导、老师表示衷心的感谢！我此次的服务地是新疆维吾尔自治区博尔塔拉蒙古自治州阿拉山口市。
最近有很多人问我：你为什么选择“西部计划”？你怎么那么有勇气？如果你坚持现在的工作，一年之后，你的生活肯定是更加稳定的。那么你到时候也就不用为找工作东奔西跑了。面对他们的疑惑，我也曾认真的问自己。
可是人生就是这样的，都会有各自的追求，在放弃与不放弃中取舍，正视自己人生的价值。
选择西部计划是我一直以来所期望的，且是期望了数年。至于原因或许就是一件事情是你一直在听，一个地方是你一直向往，那么最初的原因也就并不是那么重要了，或许就是某一瞬间那里的某一物吸引了你。
当我最初和家人沟通的时候他们并不支持，哪怕是曾经参加过西部支教的兄长。所有人都在诉说着那里有多么的危险，多么的艰苦，我愿意接受我选择的这个环境，我会努力去适应这样的环境，我不希望自己一直养在温室中。我想说，我们现在还年轻，我们现在还能够自由的去追寻我们的梦，有梦就要去实现，不要在将来的某一天说出后悔当初的话语。
西部计划志愿响应国家号召，致力于开发西部，建设西部，服务西部的目标，是一项光荣的使命，是一次将奉献国家与自我价值实现完美结合的宝贵经历。西部计划志愿也是一次挑战，使一次考验，是一次磨砺。西部志愿困难很多，要是数那便是多如牛毛，但条件艰苦不应该成为我们后悔的理由，我们承载着国家对西部人民的深切关心，选择了服务广阔的西部。西部没有后悔药，有的只是处处为人民服务，为西部服务的需要。
最后，我向学院保证，我们将怀着满腔的热情，不怕困难，出色圆满地完成志愿服务工作。我们将时刻不忘自己是一名武职人，代表着我们武职的形象，我们将努力做到“今天我以学校为荣，明天学校以我为荣”。
谢谢大家！
