学校两项目获批立项华为数字机器人(RPA+AI)人才培养项目
武职网讯（
通讯员
杨明
陈觎
）日前，
2022年华为数字机器人（RPA+AI）人才培养项目立项建设名单公示，武汉技术学院申报的华为数字机器人工坊（负责人
陈觎
）、数字机器人师资培训2个项目（负责人高源）获批立项。
据悉，今年
3月，华为技术有限公司全球技术服务部联合全国人工智能职业教育集团共同发起“华为数字机器人（RPA+AI）人才培养项目”。该人才培养项目包含华为数字机器人工坊、课程建设、师资培训3类项目资助计划，旨在支持中国高等职业教育事业发展，把各专业与新一代信息技术进行融合，培养能使千行百业数字化、智能化、自动化的复合型、应用型人才。

将专业与新一代信息技术有机融合，
为经济转型培养新型数字人才，成为
数字经济时代
学校教育教学发展之重。此次成功获批立项，将促进我校在“RPA+AI”人才培养方面积极发挥引领与示范作用。
计算机技术与软件工程学院将以此为契机，探索人工智能与职业教育的契合点，以人工智能工坊为平台，从课程建设、教学模式、学习方式等方面探索一套切实可行的人才培养模式，进一步推动
“四新”背景下具有新时代行业智慧理念和技术，能融合、懂应用、善实战、会创新的新时代“智慧工匠”培养，以服务区域“数字+”产业创新发展需要。
（审核：杨旭东）
