学校被新华三集团评为 “1+X大数据平台运维职业技能等级证书优秀试点院校”
武
职网讯（
通讯员
陈觎
）
3月25日上午，教育部第三批1+x证书制度职业教育培训评价组织新华三集团2022年度1+X试点工作总结表彰及2023年度工作说明会在云端举行。本次会议上，新华三集团对2022年度1+X工作开展中的优秀院校进行了表彰，武汉职业技术学院荣获2022年度“1+X
大数据平台运维职业技能等级证书优秀试点院校”荣誉称
号。
计
算机技术与软件工程学院积极贯彻《国家职业教育改革实施方案》精神，将
“1+X”认证标准融入人才培养体系。自2020年成为教育部“1+X”大数据平台运维职业技能等级证书试点院校以来，该院大数据技术专业3名教师参加“1+X”大数据平台运维职业技能等级证书培训和考核，并取得该项目最高级别的“高级讲师”认证和高级考评员证书。2022年度，该院大数据技术与应用专业42名学生报名参加大数据平台运维中级认证考试，41人顺利通过认证，通过率高达97.6%，比全国平均通过率高出17.6
%。
获
得此次荣誉，是学校坚持紧盯国家战略性新兴产业和区域主导产业需求，紧盯关键核心技术和前沿技术，以产教融合、校企合作为主线，对接现代产业体系，优化学校学科专业体系所取得的重要成果。未来，计算机技术与软件工程学院将深化
“岗课赛证”融通育人模式，通过“岗课融通”“书证融通”“赛证融通”重新构建模块化的课程体系，进一步提升学生综合竞争力和未来岗位就业适应能力，为数字湖北建设和区域经济社会发展输送更多高素质、强技能的大数据人
才。

（审核：杨旭东）
》》》企业简介
新华三集团作为数字化解决方案领导者，致力于成为客户业务创新、数字化转型值得信赖的合作伙伴。作为紫光集团旗下的核心企业，新华三拥有计算、存储、网络、5G、安全、终端等全方位的数字化基础设施整体能力，提供云计算、大数据、人工智能、工业互联网、信息安全、智能联接、边缘计算等在内的一站式数字化解决方案，以及端到端的技术服务。同时，新华三也是HPE®服务器、存储和技术服务的中国独家提供商。
