弱电工程师、5A智能工程师认证
一、考试简介：
建筑智能化是信息时代的产物，是计算机技术、弱电技术、通信技术、控制技术与建筑技术密切结合的结晶。本专业涉及的行业为：
v           计算机网络系统工程
v           计算机管理办公自动化工程
v           楼宇设备自控系统工程
v           安防监控报警系统工程
v           消防自动化系统工程
v           智能一卡通系统工程
v           通信系统工程
v           卫星及共用电视系统、视频点播工程

v           综合布线系统工程
v           智能化小区系统工程
v           数字会议及视频会议系统工程

v           公共广播系统工程
v           大屏显示系统工程
v           电子机房、指挥中心系统工程
v           UPS、防雷接地系统工程
智能建筑弱电系统是以建筑环境和系统集成为平台，主要通过综合布线系统作为传输网络基础通道，由各种弱电技术与建筑环境的各种设施有机结合和综合运用形成各个子系统，从而构成了符合智能建筑功能等方面要求的建筑环境。
随着国内经济及建筑行业的发展，我国智能化建筑发展迅猛，市场潜力巨大，据国内外权威机构预测（ 建设部、信息产业部及人事部），在二十一世纪，全世界智能化建筑的40%将兴建在中国的大城市里，行业从业人数需求快速增长，对弱电工程技术人员特别是对智能楼宇资深工程师更是求贤若渴，其薪水也是行业的领头羊，弱电工程师及5A智能工程师是二十一世纪的黄金职业。

二、考试内容
弱电工程师：
1.         综合布线系统工程
2.         数字安防系统工程
3.         楼宇自动化控制系统工程
4.         消防自动化控制系统工程
5.         UPS、防雷系统工程
6.         标书设计及文档制作
5A智能工程师：
1.         综合布线系统工程
2.         数字安防系统工程
3.         计算机网络系统工程
4.         办公自动化系统工程
5.         通讯自动化系统工程
6.         楼宇自动化控制系统工程
7.         消防自动化控制系统工程
8.         智能小区系统工程
9.         UPS、防雷系统工程
10.     标书设计及文档制作

三、证书：

获得国家信息产业部电子教育与考试中心颁发的《智能建筑弱电工程师》、《智能建筑工程师》职业资格证书。该证书电子注册，全国通用，可作为企业专业技术人员岗位聘用、任职、定级和晋升职务的重要依据。获得证书者可免费进入全国信息技术人才库，并为用人单位提供证书在线查询和认证。

联系人：吴老师  15927025192
