我校2014年西部计划志愿者群像,一片热土•一颗赤心•一路青春•一生无悔
>
武职网讯( 通讯员 丁云栋）有一种青春，叫不负我心，不负我生。
在人们看不见的地方，有这么6名同学。他们在进入武职后活跃在校园的每一个热血部落；在离开武职这片沃土后他们义无反顾踏上了西部的列车。青春，是每一个大学生最光荣最美丽的名片，在如花的年纪，他们愿意将自己的梦想与志愿融合，用真心和汗水打造别样的青春。
追随前人的脚步，他们心系西部，憧憬在西部的基层受锻炼、长才干、做贡献。2014年，是国家实施大学生志愿服务西部11周年。从校园到西部，他们面对着来自各方面的压力，但他们坚持承担对社会对自己的一份责任，像努尔哈力所认同的，“重要的是我走的路是我心所指向的路”。
青春是一场盛大的旅行，他们怀揣着梦想，背着行囊，向西部前进，只为那一片热土、一颗赤心，只求一路青春、一生无悔。衷心祝愿计算机学院的2名同学一路顺风、工作顺利！
一片热土——努尔哈力·阿不都塞衣提

努尔哈力·阿不都塞衣提男，25岁，柯尔克孜族，新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县人，计算机学院软件测试专业毕业生。作为一名少数民族学生，努尔哈力努力学习中文，热心于班级各项活动，在同学们的支持下，他进入党校学习，并以优异的成绩毕业，获得党校“优秀学员”称号。他对每一件事都用心去做，充满热情，而诚实、善良的性格，培养了他不怕困难挫折，不服输的奋斗精神。
虽然，到西部去当志愿者比较艰苦，但他所看重的是，西部计划让他有一种被需要的感觉，所以他积极地报名参与进来。谈到西部计划志愿者，他说，“我觉得，在西部，我更加能够得到锻炼与提高，能更进一步使自己的理想信念与社会相结合。同时，将‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿者精神延续下去，在传承与更新中锻炼自己，收获新西部、新生活、新成长的美好人生。”更为重要的是在其内心深处，他一直深深想念着远方的那一片热土——新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县，渴望毕业后能够为自己的家乡贡献力量，他希望能够为生活在那一片土地上的乡亲父老们做一些力所能及的事情。2014年7月中旬，努尔哈力将赶赴其心所指向的地方——克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县，成为当地招商引资局的一名工作人员。他将时刻铭记自己是一名西部计划志愿者，牢记自己的使命和责任，努力扎根基层，做好各项工作，服务广大父老乡亲。
一生无悔——王崇珍

王崇珍，女，22岁，湖北十堰人，计算机学院计算机网络技术专业11303班毕业生，在校期间加入校学生会和院学生会，积极参加学生会各项组织工作。多次荣获校级学生会优秀干事、院级学生会优秀干事荣誉称号；获得校国家三等助学金、校奖学金等奖励。在得知西部计划志愿者招募的消息后，她第一时间进行了网报并力证父母同意执意要求选报新疆地区，2014年7月中旬，作为一名女生她将启程赴素有欧亚大陆桥西口岸之称的阿拉山口市工青妇工作部工作。
王崇珍是一个不断追求奋进的好学者，无论前方多么艰苦、多么危险，她都在努力走出温室，适应环境，她要用她现有的自由去追寻梦想。她拥有一颗年轻的心，拥有一个活力的青春，充实的大学时光、各种奖章等等这些都没有满足这颗成长的心灵。对于梦想，很多人都会有自己的想法，如果说她之前的梦想一直是到西部去贡献一份自己的力量，或许会被他人怀疑，也有可能不被理解，正如她在6月20日的欢送会上所说的：“从来没想过，梦想离自己如此之近，如果因为他人的话语而放弃梦想，是多么的可惜。”她义无反顾地选择了踏上这条充满荆棘的西部之路，选择了远方，也必将风雨兼程，追梦途中，纵使有再多的困难，但她一生无悔。
2014年7月，他们将启程赶赴各自的服务地，成为一名真正的西部计划志愿者。无论在未来的路上会遇到什么，请相信“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”，祝愿他们在西部的征途中踏出自己的人生精彩。


