我校3名教师获得大数据平台运维高级讲师认证和考评员资格
武
职网讯（
通讯员
李贤贞
）

8月
30
日，新华三技术有限公司公布了
2022年“1+X”大数据平台运维职业技能等级证书师资培训高级认证结果及考评员考核结果，武汉职业技术学院计算机
技术与软件工程
学院
3名教师
获得
该项目最高级别的
“高级讲师”认证，同时
取得
“1+X”大数据平台运维职业技能等级证书考评员资格。
由新华三集团新华三人才研学中心组织的
“大数据平台技术实践”线上师资培训班于8月8日至14日在线上举行，该项培训内容包括了Hadoop平台架构设计、大数据平台安全体系实现、大数据平台治理体系、商业大数据平台运维项目实战、大数据平台升级及实战、典型大数据平台安全运维实战及大数据平台运维考评员培训。计算机
技术与软件工程
学院积极组织相关教师参加
本次培训，
在为期
7天的培训中，参训教师认真听讲，动手实操
并
顺利通过考核，获得
“高级讲师”认证和高级考评员证
书。

新华三
“1+X”大数据平台运维职业技能等级证书“高级讲师”和考评员
认证证书
作
为
“1+X”大数据平台运维证书的试点院校，
武汉职业技术学院
计算机
技术与软件工程
学院高度重视大数据技术相关专业职业技能师资能力提升和
“1+X”证书制度
推进
工作，围绕大数据平台运维职业技能
、
创新师资培养模式，构建
“1+X”课程模块，
积极构建产教融合下“岗课赛证训”一体化人才培养模式，
有效提升了大数据专业师生职业技能水平，
增强了学生综合竞争力和就业、创业能力，
切实
提升人才培养质
量。
（审核：杨旭东）


