我校承担“1+X”（Web前端开发）技能等级考试理论试题解析任务
武职网讯（
通讯员
邓小飞
）3月底，计算机技术与软件工程学院接到工信部考试中心“1+X”技能等级证书Web前端开发专业评价组织通知，要求我校计算机学院“1+X”Web前端开发专业教学团队承担2019年“1+X”（Web前端开发专业）技能等级考试初级、中级和高级理论考试部分试题解析微课录制任务，该微课将在工业和信息化技术技能人才网的学习平台上线，供全国424所试点院校学生和社会工作者学习。
在接到该项任务后，计算机技术与软件工程学院领导高度重视，马上组织
“1+X”Web前端开发专业教学团队认真研读《“1+X”技能等级证书Web前端开发专业职业技能等级标准》，并由中青年教师邓小飞、刘班、项阳阳组成团队，着手准备JavaScript、Jquery、ES6、Vue.js及Bootstrap等相关内容，在此期间，团队成员通过腾讯会议、QQ共享屏幕等方式多次进行线上交流，最终确定任务分工、PPT目录、讲解风格等内容。
承担
国家
“1+X”（Web前端开发）技能等级考试的理论试题（初级、中级、高级）解析专项任务，是我校
被确定为全国首批
“1+X”
证书制度试点院
后承担的又一项重大任务，
标志着我校计算机网络技术专业在全国Web前端开发领域的领先地位，同时，
也是学校不断深化改革、走内涵式发展道路取得的阶段成果，以此促进我校“三教改革”的新突破、新发展。
