我院学子在全国信息化核心技能大赛中取得佳绩
>
（通讯员 何婧）5月20日，2012年第十一届“全国信息化核心技能大赛”暨微软Office中国区大赛在上海华东师范大学圆满结束。我校计算机学院选派的4名参赛学生全部获奖，其中Excel 2003项目组一等奖2名，Word 2003项目组二等奖2名。同时，我校还获得这两个项目的全国团体一等奖。
本次大赛由微软公司、思迪波公司主办，湖北省教育信息化发展中心、各微软办公软件全球认证授权考试中心等承办。大赛设有Microsoft Office 2003、Microsoft Office 2007、Microsoft Office 2010三部分，每部分又分设Word、Excel、PowerPoint三个项目共计9个单项科目。大赛从各省市的初赛、复赛到上海的总决赛历时5月月跨越全国21个省及直辖市，涵盖400多所高等院校，累计2.5万多名学生参加比赛。最终400余名选手代表15个省市60余个代表队汇集上海，同台竞技，一较高下。
在我校计算机技术与软件工程学院领导的高度重视下，经过初赛选拔，最终遴选了4名学生代表我校参赛。并在教师、学生不懈地努力下，所有参赛选手均在全国决赛中荣获奖项，其中陈星、汪冠军同学获得全国Excel 2003学生组一等奖，刘聪、李旦同学获得全国Word 2003学生组二等奖，何婧老师获得指导教师奖，武汉职业技术学院分获得Excel 2003和Word 2003两个项目的团体一等奖。
近年来，计算机学院大力推动教学内容与课程体系改革，重点培养大学生的创新精神和实践能力，这次大赛的优秀成绩是该院教学改革取得的又一丰硕成果。

