武职学子获2022年全国工业和信息化技术技能大赛“工业大数据算法”赛项全国三等奖
武
职网讯（
通讯员
李坤
）
8月20日，由工业和信息化部、人力资源和社会保障部、教育部、中华全国总工会和共青团中央五部委共同主办的2022年全国行业职业技能竞赛——全国工业和信息化技术技能大赛在深圳市坪山国际会展中心落幕。由计算机技术与软件工程学院人工智能教研室骨干教师陈觎、孙涛、王珊珊带领学生孙志豪、阮卓恒和刘昌禹组成的武汉职业技术学院师生团队，代表湖北省参赛并获“工业大数据算法”赛项全国三等
奖。
决赛现场
据
悉，本次大赛以
“精匠聚深·技领中国”为主题，旨在发挥产业带动优势，强化新技术、新技能引领作用，培养更多高素质技术技能人才，推动制造强国、网络强国建设迈上新台阶。大赛共设置工业机器人技术应用、集成电路EDA开发应用、工业大数据算法3个赛项，全国超过4000人参与了各地选拔赛，来自28个省（市、区）和相关央企的870名选手齐聚鹏城，在决赛舞台上一展风采。比赛期间还举办了高峰论坛、线上产品展等活动，并首次采用线上直播的形式，显著提升了大赛影响力和社会传播
力。
比赛间隙师生交流
“工
业大数据算法”赛项设置理论知识和实际操作两部分，比赛共历时8个小时，重点考察参赛选手构建大数据算法模型实现问题解析、数据处理、特征工程、模型构建、训练优化的能力和技术水平，以及对数控系统、智能线控制系统机理的掌握程度。竞赛题目精准对接数控机床精度优化、人工智能算法落地等生产实际中面临的重点问题来设置，重点考察选手综合应用人工智能、大数据等新一代信息技术实现全流程信息化服务的能力。
赛前，武汉职业技术学院参赛团队制定了周密高效的备赛方案，利用暑假休息时间，顶着高温酷暑，认真进行赛前训练。大赛取得的优异成绩充分展示了武职计算机学子扎实的专业技能和良好的精神风貌。接下来，计算机技术与软件工程学院将继续通过各级各类技能竞赛来检验教学效果，真正达到以赛促学、以赛促教的目的，
不断提高
人才培养
提高。

（审核：杨旭东）
