武职学子在第十一届中国大学生服务外包创新创业大赛中部区域赛中荣获一等奖
武职网讯（
通讯员
胡斌
）
7月21日，从第十一届中国大学生服务外包创新创业大赛中部区域赛（以下简称“大赛”）组委会传来喜讯，由计算机技术与软件工程学院2018级5名学子组成的ColdPlay团队在移动应用开发教研室胡斌、梁莎两位老师的指导下，首次参赛就凭借作品《GM Parkour地铁跑酷》荣获大赛一等奖并成功晋级全国总决赛。
“中国大学生服务外包创新创业大赛”是由国家教育部和商务部主办的计算机软件开发类赛事。今年由于疫情原因，比赛安排在线上举行，共有来自复旦大学、浙江大学、武汉大学等651所全国院校（不含港澳台及海外特邀院校）的6417支团队报名。大赛响应国家关于鼓励服务外包产业发展、加强服务外包人才培养的相关战略举措与号召，在选题上呼应服务外包产业，关注服务科学；在形式上，注重学生的团队协作。赛题一方面来源于现代服务产业企业的现实需求，鼓励学生综合考虑业务模型、技术方案、商业运营等各种因素，提供完整方案，立足实际情况创新应用；另一方面，大赛还鼓励参赛团队提出有创造力的创意项目，在优秀方案的基础上实现创业，增强大学生的创新创业意识。
ColdPlay团队参赛作品《GM Parkour地铁跑酷》
在接到比赛通知后，计算机技术与软件工程学院积极组织动员，来自学院
“英才计划”项目的iOS工作室和UED工作室的青格乐、李帅、李斌、袁权、曾超凡等5名同学主动响应，组成了ColdPlay团队。他们在胡斌和梁莎两位老师的带领下，克服疫情的紧张、线上沟通困难、设备紧缺、备赛时间短、首次参赛经验不足等压力，与指导教师每天定时开
展线上交流，不断模拟演讲和备答，发挥各自专长不断完善产品和优化参赛项目。在决赛中，ColdPlay团队从容不迫，力争上游，成为中部赛区唯一一支荣获一等奖的高职高专院校参赛队伍
。
成绩的取得绝非偶然。计算机技术与软件工程学院以培养技术技能型人才为抓手，以技能竞赛促进实习实训为载体，扎实推进
“三教改革”，5
名学子在与众多本科院校的竞争中脱颖而出，凭借扎实的专业知识取得佳绩，充分展现出
我校学
子良好的专业能力和创新精神，也凸显了计算机技术与软件工程学院深入推进英才计划的阶段性成果。下一步，ColdP
lay团队的5位成员将指导老师的带领下，再接再厉，备战即将在8月举行的全国决赛！
