武职学子获2021年全国职业院校技能大赛移动应用开发赛项三等奖
武职网讯（
通讯员
胡斌
）
6月10日，2021年全国职业院校技能大赛（高职组）移动应用开发赛项在山东科技职业学院落下帷幕，来自全国31支代表队的31名选手同台竞技。我校计算机技术与软件工程学院移动19301班学生苏永康代表湖北参赛，经过15个小时激烈比拼，荣获个人赛三等奖。
参赛师生赛后合影
移动应用开发赛项面向产品需求经理、
UI设计师、移动开发工程师、软件测试工程师等岗位，重点考查参赛选手在移动应用开发实际工程项目综合分析、需求分析、架构设计、功能编码、产品测试和交付等技术技能。
此次竞赛采取个人赛方式进行。参赛选手须在两天半
15个小时内，独立完成包括需求分析、初步设计、功能开发、测试与交付四个功能模块的一套IT企业软件开发项目。赛程时间长，开发工作量大，精细化到各个流程，是对选手专业技能和应用能力的一次综合考验。
计算机学院分党委书记刘昌喜（上图）、副院长万彪（下图）给国赛队员加油打气
接到比赛通知后，
计算机技术与软件工程学院
高度重视，选派胡斌、梁莎、张勇、刘代雄、黄浏展等
5名骨干教师，研究比赛标准、制定备赛计划、遴选参赛队员，在2天内选拔出8名学生组建了备赛团队，并迅速进入备赛状态。在一个半月的备赛过程中，队员们勤奋好学，每天早上8点进入集训教室，晚上11点才返回宿舍，5位指导教师制定了排班表全程陪同。该院分党委书记刘昌喜、副院长万彪多次到集训教室“探班”，勉励师生全力以赴。
此次计算机技术与软件工程学院选派团队首次参赛，克服了赛制新、备赛时间短等困难，顺利完成比赛，最终获得个人赛三等奖，充分展现了该院师生
能吃苦、有担当的精神风貌
。接下来，将认真总结，继续努力，不断提升移动应用开发专业学生的能力和素质，争取更好的成绩。

（审核：杨旭东）
