武职学子在第46届世界技能大赛网络安全赛项湖北赛区比赛中获佳绩
武职网讯（
通讯员
江岚
）
8月22日，由湖北省人社厅、湖北省教育厅主办，武昌职业学院承办的第46届世界技能大赛湖北省选拔赛“网络安全赛项”圆满落幕，来自湖北省20多所本科、中职和高职院校的37支参赛队伍同场竞技，我校计算机技术与软件工程学院共派出两支队伍参赛，经过两天的激烈角逐，由江岚老师指导的周家海、郁宏焜以总分第一获得一等奖，由朱雄军老师指导的陈锟、吴杰以总分第五获得二等奖，四名参赛选手全部入围湖北省网络安全集训队。
参赛师生合影（从左至右分别是陈锟、吴杰、江岚老师、周家海、郁宏焜）
据了解，世界技能大赛是最高层次的世界性职业技能赛事，被誉为
“世界技能奥林匹克”，其竞技水平代表了职业技能发展的世界先进水平，第46届世界技能大赛将于2021年在上海举办，通过各省选拔赛的选手将角逐国家队选拔赛，优胜者可代表国家出战。
本次湖北省选拔赛的网络安全赛项共由三个竞赛模块组成，分别为模块
A:网络基础配置与系统加固；模块B：流量分析、数字取证、应用安全维护；模块C：攻防渗透与CTF竞赛。每个模块竞赛时间均为三小时，分三个阶段完成。整个比赛要求选手掌握系统安全、网络设备安全、软件应用安全、加密解密技术、流量分析技术、取证技术、渗透检测技术、网络攻防技术等全方位的综合技术能力，对选手的技术和体能都是巨大考验。
据悉，本次参赛的
4名选手均来计算机技术与软件工程学院的英才计划工作室，周家海、郁宏焜来自江岚老师指导的“信息安全技能精英工作室”，陈锟、吴杰则来自朱雄军老师指导的“Linux工作室”，由于备赛正值疫情期间，参赛师生克服各种困难，通过多种途径进行线上训练，并在比赛中取得了优异的成绩。本次比赛既充分展现了计算机学子困难面前不退缩，压力面前无畏惧的综合素养；又展现出了扎实的理论基础、过硬的专业知识、良好的实践能力和昂扬向上的精神风貌，彰显了我校深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。

