武职学子斩获2022一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛数据分析与可视化赛项厦门国际赛金牌
武
职网讯（
通讯员
陈觎
）
11月4日至6日，2022
一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛
厦门国际赛（决赛）在福建厦门国际会展中心举行，武汉职业技术学院大数据技术专业学生
彭世杰勇夺“数据分析与可视化”赛项金牌（一等奖），陈觎、杨明荣获“优秀指导教师”称号，武汉职业技术学院荣获“最佳组织
奖”。
计算机学院大数据
20303班彭世杰勇夺“数据分析与可视化”赛项金牌（一等奖）
2022金砖国家技能发展与创新技术大赛厦门国际赛获一等奖选手合影（右三为彭世杰）
2022金砖国家技能发展与创新技术大赛厦门国际赛优秀指导教师代表合影（右三为陈觎）
此次
厦门国际赛
“数据分析与可视化”赛项的比赛内容和数据集都来自于实际的生产领域，主要考察选手在商业环境下从数据获取、数据合并、数据保存、数据分析、数据运营到数据可视化的能力，全面考察参赛选手的商业企业数据运营全流程技术和能力。比赛内容由数据获取与处理、数据分析与运营和数据展示三个模块组成，参加该赛项的国内外近40名选手需要在一天半的时间内，单独完成比赛
任务。
“数据分析与可视化”赛项比赛现场
彭世杰在比赛中（工作人员检查确认选手提交情况）
10月
中旬，从确
定获得参加厦门国际赛资格开始，计算机技术与软件工程学院师生团队进入国际赛备赛状态，由陈觎、杨明2位老师组成指导教师团队，在总结国内赛经验基础上，分析国际赛赛项规程，针对参赛选手的专业英语、数据分析技术技能、商业智能数据分析工具应用等进行强化训练，师生共同克服了备赛时间短，赛项技术要求高等
困难。
赛后，
彭世杰感慨道：“国际赛的难度比国内总决赛高出很多，能有机会与国内外选手同台比拼，我倍感压力！最终我凭着扎实的专业基础和敢于拼搏的勇气，沉着应对，战胜对手夺得金牌，为学校赢得了荣誉
！
”
在本次比赛中，参赛选手
与国际选手同台竞技，
数据分析与可视化综合应用能力以及解决问题的能力得到了较大提升，充分展示了武汉职业技术学院大数据技术专业建设成果及师生良好的精神风貌，
师生团队
进一步提升了国际交流能力，为今后参与国际化职业教育交流合作奠定了基
础。
据悉，
金砖国家技能发展与技术创新大赛始于2017年，已成功举办五届。国际赛是参赛队伍通过国内赛选拔后的“重头戏”，金砖各国各赛项顶尖人才同台比拼技能技术，展现新工业革命各领域金砖国家人才的能力水平和精神风貌。2022国际赛由金砖国家工商理事会、厦门市人民政府、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟和中国科协一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新培训中心共同主办，设有物联网技术及其在智慧城市中的应用、人工智能工程技术应用、数据分析与可视化等8个
赛项。

（
审核：杨旭东
）
