武职师生在Web前端开发“1+X”职业技能等级证书考试中再获佳绩
武职网讯（
通讯员
项阳阳
）日前，工业和信息化部教育与考试中心发布了2020年12月底举行的Web前端开发“1+X”职业技能等级证书（以下简称“1+X”证书）考试成绩，我校计算机技术与软件工程学院2018级、2019级、2020级网络技术专业的101名师生顺利通过了“1+X”证书考试，其中，初级通过率为70.89%，中级通过率为80%，高级通过率达68.33%，远高于全国平均通过率40%。
据悉，
2020年，全国参加Web前端“1+X”证书考试的人数高达26000人，与其他“1+X”证书认证相比，规模较大，其中958人参加高级考试，通过100人左右，而我校共有41名师生通过了高级考试，占全国通过高级考试人数的40%，再创新高。截止目前，湖北省职业院校通过高级考试人数合计48人，我校占45人。
在此次认证考试中，计算机技术与软件工程学院
Web前端开发教学创新团队的老师们表现优异，团队中的邓小飞、刘班、任勇、项阳阳4名老师均通过了高级认证考试，其中，刘班、项阳阳两位老师更是取得了实操技能96分的好成绩，充分显示出了我校教师扎实的知识功底和过硬的操作技能。目前，湖北省职业院校通过高级考试的教师5人，我校4人。
Web前端开发教学创新团队的刘班（上）、项阳阳（下）2位老师以实操技96分通过高级考试
计算机技术与软件工程学院高度重视
Web前端开发“1+X”证书试点工作，将《Web前端开发职业技能等级标准》完全融入了人才培养方案，开设了《职业资格认证》、《X证书实训》等课程进行强化，并且通过“智慧职教”自建Web前端开发校本在线资源平台，学生可以随学随练，不断提升专业技能。此外，还对报考高级认证的学生组织了为期一周的强化培训和模拟考试，以提升高级认证的通过率。
接下来，计算机技术与软件工程学院将继续以
“1+X”证书试点作为“三教”改革的有力抓手，加强专业教学团队建设、教材与教学资源建设和项目式教学改革，推进“1”和“X”有机衔接，不断提升人才培养质量，为学生高质量就业打下了坚实基础。
（审核：杨旭东）
