武职学子获2021年“新华三杯”全国大学生数字技术大赛全国总决赛二等奖
武职网讯
（
通讯员
彭求明
）
日前，2021年“新华三杯”全国大学生数字技术大赛捷报传来，由郑干、吴龙辉、廖晓锋组成的武汉职业技术学院代表队勇夺全国总决赛
组团队
赛
高职组二等奖，郑干获全国总决赛个人赛二等奖，指导教师彭求明、周小松、王珂获得“优秀指导教师”称号。
学生获奖证书
本项赛事是由全国高等院校计算机基础教育研究会主办，清华紫光集团、新华三集团承办，是
ICT业界极具权威和含金量的数字技术大赛之一。该赛事每年举办一次，目前已连续举办10届。2021年，大赛以“见证青春、智竞明天”为主题，延续“以赛促学习、以赛促教学、以赛促就业”宗旨，在过往赛事基础上进行全面升级，推出“个人赛+团队赛”的双重赛制，吸引了全国182所高校31000名选手同场竞技。
本次竞赛以企业网网络为主，基于企业真实项目和工作任务，要求参赛选手在规定的时间内完成指定任务的理论笔试与实操考试，主要考核参赛选手在网络工程领域的理论与实践知识，涵盖路由交换、网络安全、无线
WLAN、SDN、云计算、物联网、大数据等ICT主流技术。
“优秀指导教师”荣誉证书
据悉，武汉职业技术学院代表队三名选手
均
来自
计算机技术与软件工程学院
悦网工作室，在
专业教师
彭求明、周小松、王珂指导下，学生团队克服困难、直面挑战，牺牲暑假和周末休息时间，连续备战6个月，最终取得优异成绩，彰显了武职学子的良好精神风貌。
计算机技术与软件工程学院相关负责人表示，下一步将
认真总结经验，
积极探索技术技能型人才培养思路，优化人才培养方案，把在
备赛参赛
中学习掌握的先进知识和技能融入教学事件，不断提升计算机网络工程师方向学生的专业技能及竞赛水平。
（审核：杨旭东）
