武职学子获一带一路暨金砖国家技能大赛数据分析与可视化赛项中国赛区总决赛一等奖
武
职网讯（
通讯员
杨明
陈觎
）
10月13日， 2022一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛之数据分析和可视化赛项全国总决赛成绩揭晓。武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院选手彭世杰、杨豪杰、陈明涛斩获全国一等奖，并获得2022一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛厦门国际赛参赛资格。
参赛选手杨豪杰（左）、彭世杰（中）、陈明涛（右）合影
据
悉，此次大赛旨在促进一带一路金砖国家数据分析与可视化技术的发展，推动数据分析与可视化技术和产业应用结合，实现行业资源、企业资源与教学资源的有机融合，培养学生数据分析与可视化应用技能，达到以赛促教、以赛促学的目的。
此次数据分析与可视化赛项总决赛采取线上方式进行，有来自国内外总计
177支队伍同台竞技。大赛分为数据获取与处理、数据分析与运营、数据展示三个模块，采用单人单模块比赛，按团体总分排名的形式开展。国内外参赛队均在同等英文操作环境下线上远程竞技角逐。赛事专家、仲裁、裁判等工作人员通过设立在黔南民族职业技术学院的远程执裁中心远程环境监控，实时查看国内外参赛选手的比赛实时画
面。
自
今年
6月以来，计算机技术与软件工程学院陈觎、杨明两位指导老师与参赛选手一起，分析比赛技术规程，精心设计训练方案，积极进行备赛。赛后，三位参赛选手感慨道：“此次比赛汇集了各高职院校的精英团队，竞争激烈。
备赛过程是漫长、艰辛
且
充实的
，是一个不断发现
自我、提升自我、战胜自我
的过程。我们在专业技能上有了较大提升，对企业的人才需求也有了更深的了解。同时，我们明白了通往成功的途径需要要一步一个脚印地走过来。
”
优异的成绩已成为过去，新的征程就在前方。计算机技术与软件工程学院将以此为契机，进一步紧跟行业发展步伐，跟踪行业新业态、紧贴产业新需求，积极应对数字经济发展变革，牢记立德树人根本任务，加快培养新一代大数据技术应用能力过硬的
“数智化人才”
。

（审核：杨旭东）
