第二届湖北省大学生信创大赛圆满收官
湖北日报讯（记者方琳、通讯员史凡）5月28日，为期两天的第二届湖北省大学生信创（全称“信息技术创新”）大赛决赛现场赛在湖北工业大学圆满收官，来自全省26所高校163支队伍500余人参赛，共产生金奖45项、银奖87项，铜奖101项。

大赛共设立5个赛道，分别为：“奇安信”网络安全赛道、“统信”国产操作系统赛道、“紫光恒越”PC和服务器赛道、“达梦”数据库应用与开发赛道、“噢易云”云平台开发赛道，由5家企业负责技术支持，32所本科高校1355名选手完成线上挑战赛，产生复赛项目233项，其中入围省级复赛现场赛163项。

“既要攻击对方软肋，也要巩固自己的壁垒。比赛既加深了我们对网络信息安全的了解，也增强了实际动手能力，这次参赛让我对国产信息技术充满信心。”湖北工业大学计算机学院信息安全专业大三学生董泽晖是“奇安信”网络安全赛道选手，他和队友们平日就对网络攻防技术很感兴趣，经常在论坛上自主学习和模拟练习，攻防工具使用很熟练，最终斩获大赛金奖。

“今年参赛团队整体素质高，网络安全意识能力较强。”“奇安信”网络安全赛道评委、武汉职业技术学院信创学院信创教研室主任赵德宝副教授介绍，信创是国家发展的重要战略之一，通过比赛，我们希望促进相关专业在高校的发展，培养更多信创领域人才。

“信息技术创新是建设数字中国，实现国家数据安全、信息安全、网络安全的基础。信息技术领域的自主可控，是全球关注的重点领域，核心技术的安全是保障国家信息安全的基础，信创产业国产化在国家发展战略中始终是重要目标。”湖北省高等教育学会会长周应佳说，近二十年来，中国在信息技术领域长期引进国外IT商业公司的产品或服务，相关产业链大多处于被动地位。要扭转这种局面，我们必须以信创产业促进国产化替代，实现安全可控，完成信息技术创新。

据介绍，湖北省信创人才培养走在全国前列。2021年10月至2022年5月，湖北省高等教育学会在全国率先举办湖北省大学生信创大赛。第二届大赛于2022年10月至2023年5月举行，采用校级初赛、省级复赛二级赛制。

决赛现场，工业和信息化部教育与考试中心副主任、中国电子信息行业联合会副秘书长刘明亮介绍，“信息技术创新是实现国家数据安全、信息安全、网络安全的基础。人才是推动信创产业发展的关键要素，构建完整产业链，需要工信部等相关部门高度重视信创人才教育和培养，聚焦集成电路、产业数字化转型、网络和信息安全、制造业转型等方面，探索人才培养模式。”近十年来，我国自主研发和构建信息安全体系，推动信创技术创新和产业的推广应用，在信息技术产业链的各个环节都取得了长足的进步，为进一步的健全和完善产业生态打下基础。通过举办信创赛事，能够选拔创新型人才，对人才评价和认证系统的制定、人才职业能力标准的构建等起到关键作用，进一步推进企业和高校的协同创新。

本届湖北省大学生信创大赛由湖北省教育厅、湖北省经济和信息化厅指导，湖北省高等教育学会主办，湖北工业大学承办，奇安信科技集团有限公司、统信软件技术有限公司、武汉达梦数据库股份有限公司、紫光恒越技术有限公司、武汉噢易云计算股份有限公司、湖北兴华教投信息技术有限公司、华为技术有限公司共同协办。
