计算机学子获2023年全国职业院校技能大赛“应用软件系统开发”赛项全国三等奖
（
通讯员
刘代雄
）
9月17日，2023年全国职业院校技能大赛高职组“应用软件系统开发”赛项在大连市大连职业技术学院落下帷幕，来自全国各省、自治区、直辖市的67支职业院校参赛队伍、201名参赛选手同台竞技，武汉职业技术学院代表队郝成、李欢、孙洋凭借扎实的专业知识和实践技能荣获全国三等奖。
据了解，全国职业院校技能大赛由教育部、国家发展和改革委员会、科学技术部、工业和信息化部等部门（单位）联合主办，是职业教育领域规格最高、项目最多、规模最大、水平最高、影响最广的综合性国家职业技能赛事。
“应用软件系统开发”赛项是2023年的新增赛项，紧密围绕软件行业相关岗位实际要求，基于企业真实软件系统项目，设置“系统需求分析”“软件系统开发”和“系统部署测试”三个竞赛模块，参赛选手需要在11小时内，通过小组合作的形式，完成“需求分析--系统原型设计--数据库设计--模块开发--系统部署--系统测试”等软件系统开发典型工作任务，旨在考查选手数据库设计、简单算法分析、前端页面和后端业务功能开发、数据采集与分析、系统部署测试与运维、软件项目文档编制等方面的能力，同时考察选手团队协作、沟通交往、解决问题、自我学习等素养。
学校高度重视本次比赛，学校领导多次现场慰问、指导选手，相关职能部门为此次比赛提供了坚实的保障和大力的支持。在长达三个多月的备赛时间里，计算机技术与软件工程学院指导教师刘代雄、王淼与参赛选手一起，认真研究赛项规程和赛题内容，制定详细的备赛计划，进行专项训练和团队合练。一分耕耘，一分收获，参赛选手在赛场上，凭借过硬的专业技能，沉着应战、稳定发挥，获得全国三等奖。
通过本次比赛，充分展示了我校师生良好的精神风貌，软件技术教研室负责人表示，大赛对接了最新的专业教学标准，体现了计算机学院持续推进
“岗课赛证”综合育人的成果，接下来将以此次比赛为契机，围绕三教
改革、大赛成果应用、教学模式创新进行实践
，大力推进高素质软件技术人才培养。

（
审核
杨旭东
）

