计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试
一、考试简介
计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试（简称计算机软件考试）是由国家人事部和信息产业部领导下的国家级考试。
根据人事部、信息产业部文件（国人部发[2003]39号），计算机软件考试纳入全国专业技术人员职业资格证书制度的统一规划。通过考试获得证书的人员，表明其已具备从事相应专业岗位工作的水平和能力，用人单位可根据工作需要从获得证书的人员中择优聘任相应专业技术职务（技术员、助理工程师、工程师、高级工程师）。计算机技术与软件专业实施全国统一考试后，不再进行相应专业技术职务任职资格的评审工作。因此，这种考试既是职业资格考试，又是专业技术资格考试。

同时，这种考试还具有水平考试性质，报考任何级别不需要学历、资历条件，考生可根据自己熟悉的专业情况和水平选择适当的级别报考。程序员、软件设计师、系统分析师级别的考试已与日本相应级别的考试互认，以后还将扩大考试互认的级别以及互认的国家。

二、考试类别
考试分5个专业类别：计算机软件、计算机网络、计算机应用技术、信息系统、信息服务。每个专业又分三个层次：高级资格（高级工程师）、中级资格（工程师）、初级资格（助理工程师、技术员）。对每个专业、每个层次，设置了若干个资格（或级别）。

三、证书
考试合格者由中华人民共和国人事部和中华人民共和国信息产业部核发计算机技术与软件专业技术资格（水平）证书。
