计算机学院2名学生晋级第45届世界技能大赛湖北省集训队
武职网讯（通讯员
邓小飞）
1
月
19-20
日，由湖北省人力资源和社会保障厅主办的“第
45
届世界技能大赛网站设计与开发项目湖北省选拔赛”在武昌职业学院圆满落幕，我校计算机学院计算机网络技术专业网络
16302
班曾静、黄国瑞顺利晋级种子选手，进入湖北省集训队，为接下来晋级国家队和明年的世界技能大赛做准备。
此次选拔赛共吸引了全省近
20
所中高职院校
50
名选手参加，参赛选手在
2
天
12
小时的时间内，在单页设计、响应式页面重构、前端交互应用、后台
PHP
游戏开发四个项目上进行激烈角逐。该选拔赛严格按照世界技能大赛要求进行，比赛考查了学生
Photoshop
用户界面设计能力、
HTML5-CSS3
页面重构能力、
Javascript-Jquery-Jquery UI
交互开发能力、
CSS3
动画设计能力、
Mysql
数据库管理能力、
Php
开发能力和移动端开发能力的知识，跨越了
UED
用户交互、
Web
前端开发、
PHP
程序员三个工作岗位，
比赛
前
十名
选手将加入湖北省集训队继续训练，
比赛难度显而易见。
计算机学院接到比赛通知后，学院领导高度重视，立即组织
“巨塔工作室”师生团队积极应战、踊跃报名，巨塔工作室一共
20
名
2016
级同学报名。经过考察筛选，形成了由涂运祥副书记带队，邓小飞老师担任教练，姚茂林、曾静、黄国瑞
3
名同学参赛团队。在半个月的时间里，计算机网络技术专业邓小飞老师和校外专家悉心辅导，三名同学克服缺乏大屏幕显示器、移动
PAD
等困难。最终，
3
名同学在最后
1
个赛项被判零分的逆境中，凭借前
3
个赛项在
50
名选手中取得了
2
名同学晋级省队的好成绩。作为巨塔工作室塔长的姚茂林同学怡也取得第十八名的好成绩。
网络技术教研室主任邓小飞表示：“通过参加本次世界技能大赛网站设计与开发项目湖北省选拔赛，我院学生和老师都开阔了眼界，同时更加坚定了计算机网络技术专业培养
Web
前端开发工程师的信心，计算机网络技术专业今后将继续努力提高专业素养，争取与国际接轨。
2018
年，通过创新行动发展计划——计算机网络技术骨干专业建设，进一步营造崇尚技能、尊重技能人才的工匠精神氛围，培养更优秀的
Web
开发专业人才，力争在第
45
届世界技能大赛中实现中国该赛项奖牌“零”的突破！”
据悉，世界技能大赛由世界技能组织举办，被誉为“技能奥林匹克”，是世界技能组织成员展示和交流职业技能的重要平台。该项比赛引领和代表着职业技能发展的世界先进水平，比赛成绩在一定程度上反映出一个国家技术技能的培养和发展水平。该比赛每两年举办一届，第
45
届大赛将于
2019
年在俄罗斯喀山举行。比赛项目一共分为
6
个大类，
46
个竞赛项目。和传统的行业赛、全国信息技术创新比赛相比，世界网站设计与开发技能大赛所考察的知识更广，难度更高。

世界技能大赛湖北省选拔赛现场
世界技能大赛湖北省选拔赛现场
王海院长看望巨塔工作室世界技能大赛集训队（右一黄国瑞、右二曾静）
武汉职业技术学院代表队（左一姚茂林 左二黄国瑞 右一曾静）
