计算机学院顺利举办首批信息通信网络运行管理员职业技能等级认定考试
（
通讯员
文卫蔚
） 6月18日，由计算机技术与软件工程学院组织举办的首批信息通信网络运行管理员职业技能等级认定考试于凌峰楼B座508室顺利举行，来自计算机学院的53名学生参加了此次认定考试。
信息通信网络运行管理员技能等级认定考试现场
在继续教育与培训处的指导下，为确保本次职业技能等级认定工作顺利进行，计算机学院和继续教育与培训处成立了等级认定工作领导小组，提前谋划，精心准备，工作人员分工明确、各司其职，严格按上级部门要求部署考务工作，公告发布、计划编制、报名管理、考前培训、考核点设施等各环节井然有序、科学规范。
本次技能认定考试分为理论考试和实操考试两部分，主要从网络性能管理、网络故障管理、网络配置管理、网络管理系统管理等方面考查考生从事本职业所应具备的理论知识和操作技能。考场设置监控视频设备，确保全过程
“有记录、可追溯”，各类考试数据有效备份，监考老师严格遵守工作流程，考试秩序良好。
计算机学院在考前为学员组织了集中培训，学员们通过参加此次职业技能等级认定，学习掌握了网络设备的管理和维护技术，能够熟练运用网络监测、出错检测及故障排除等技术处理各类网络问题。本次培训的课程针对性强，内容丰富，有效培养了学员们分析问题、解决问题的能力，为通信信息产业的发展提供了有力的智力支持和人才保障。
