计算机学院教师参加阿里巴巴“1+X”大数据分析与应用职业技能等级证书师资能力提升高级研修班培训
（
通讯员
宋海民
）为贯彻落实教育部《关于在院校实施
“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点方案》（教职成〔2019〕6号）、《关于推进1+X证书制度试点工作的指导意见》（教职成厅函〔2019〕19号）文件要求，2020年11月25日至11月29日，由阿里巴巴承办的“1+X”大数据分析与应用职业技能等级证书师资能力提升高级研修班在武汉职业技术学院顺利开展。计算机技术与软件工程学院派出了软件技术教研室胡大威、宋海民、刘超等3位教师参加了此次培训。
计算机学院教师与阿里巴巴培训讲师刘民川（左二）合影
参加培训教师合影
我校作为教育部
“1+X”证书制度试点院校，为高质量开展“1+X”大数据分析与应用职业技能等级证书的试点工作，提高教师实施教学、培训和考核评价的能力，阿里巴巴（中国）有限公司联合武汉职业技术学院，针对湖北省试点院校举办了此次高级研修班培训。
本次培训分为线上直播课程和线下课程面授学习两大部分，线上直播为期
2天，通过钉钉直播详细讲解了大数据分析与应用职业技能等级证书所包含的课程体系架构、大数据核心知识模块，介绍了对应教学案例、实验平台、课程资料等配套资源。线下课程面授学习为期3天，主要针对大数据分析与应用中、高级课程知识模块的讲解以及项目实验的演练，通过综合实战，提升了师资实操能力。
培训结束后，参训教师宋海民表示：
“本次培训内容丰富、形式多样。这将为有效促进书证融通以及今后完成试点考核、提升教师教学、证书培训奠定了基础。”
