计算机学院学子运动会上勇夺佳绩
（
通讯员
陈澄
）
2019年11月8日上午11：00，武汉职业技术学院2019年关山校区田径运动会圆满落下帷幕,本次运动会为期一天半，比赛项目繁多，计算机学院学子积极参加，踊跃报名，运动员们顽强拼搏、奋发 自强的精神成为运动场上一道亮丽的风景线。最终在老师与同学们的一致努力下，计算机学院取得甲组团体总分第二名，乙组团体总分第五名的好成绩。
入场，激情亮眼
雄壮的乐曲，坚毅的步伐，器宇轩昂，意气风发。鲜红的国旗、校旗在风中飘扬，燃烧了武职学子心中浓浓的爱国、爱校之情，凸显了体育健儿团结拼搏、激情向上的运动风采。啦啦队手中的团团花束，洋溢着生命的活力，
“与I一起，快乐成长！”带来的是青春的气息，点燃的是运动会的激情！
赛场，激情飞扬
赛场上的运动员无疑是我们的关注的焦点，运动员们以饱满的热情投入到各项比赛中，在这金秋的赛场上，向我们展示了顽强拼搏，不言放弃的运动精神。
颁奖，收获满满
计算机学院的每一位运动员也都不负众望，表现优异，共获得多项个人奖项与集体奖项。
甲组女子
1500米、甲组女子铅球（网络19303 陈颖）、甲组女子100米（软件19301 付顺利）、乙组男子立定跳远(集体)，甲组男子800米（网络19302 冯志明）、甲组女子800米（信管19301 图拉罕）的冠军由计算机学院收入囊中；乙组女子实心球前掷(集体)、甲组男子引体向上、甲组男子跳远、甲组男子铅球，甲组女子立定跳远，甲组女子800米，乙组女子立定跳远(集体)，甲组男子1500米，甲组女子400米的第二、三名也由计算机学院获得。
后方，温馨坚守
当运动员们在赛场上激情弃跑时
,由计算机学院团学干部组成的志愿者队伍更是发挥了坚强后盾的作用,他们分工明确,团结合作,从比赛的赛项通报、组织检录,到运动员的财物保管、能量补给,一切服务都力求尽善尽美,让运动员感到集体的温暖,更加有拼搏的力量。
短短的一天半里，我们见证了一次又一次超越，目睹了一次又一次的拼搏。赛场上每一名运动员都是披荆斩棘的英雄，而观众席上击鼓摇旗、掌声雷动的观众，还有由团学志愿者组成的服务，则是这场战役最坚实的后盾，我们抒写了计算机学院新的荣誉和骄傲。
最后，本次运动会在秋高气爽的欢乐气氛中圆满的结束，但我们相信闭幕不落幕，青春不散场。
