计算机学院获第十四届体育文化节季军
>
武职网讯（大学生记者团 库鑫）4月29日，第十四届体育文化节圆满落幕，历经近两个月激烈紧张角逐的各项赛事顺利完成。副校长吝秀云，各学院及职能部门相关负责人出席闭幕式，闭幕式由体育工作部主任蒲北娟主持。
机电学院以135的总分获得总冠军，计算机学院、建筑学院、生物学院、旅游学院、电信学院、人文学院与商学院分别获得二至八名。
学校领导宣布优秀运动员、优秀学生体育骨干、优秀裁判员、优秀教练员奖、最佳领队奖并为其颁奖。生物工程学院、机电工程学院、计算机工程学院、艺术设计学院、纺织服装学院，建筑工程学院荣获最佳组织奖。学生代表微笑着走上颁奖台，礼貌的接过证书，转过身向同学们展示自己学院的荣誉。全场掌声，欢呼声响彻云霄。
吝秀云在致辞中说道，为贯彻教育部精神，激发学生锻炼身体，充分发挥体育学生成人成才方面的重要功能，我校举办此次体育文化节。本届体育文化节特点鲜明、项目丰富、参与人数多，极大地唤起广大同学积极参与体育锻炼的热情与积极性。她希望，武职学子全面发展，共同努力。更好落实党和国家的教育方针，更好落实习近平总书记关于体育工作的重要讲话精神，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而奋斗。
同期进行的体育文化节征文活动，共收到3333篇稿件，商学院、机电学院、计算机学院、外语学院、建筑学院获得征文活动优秀组织奖。

