计算机学院举行“一院一赛，技能筑梦”技能大赛颁奖典礼
计算机技术与软件工程学院
“一院一赛，技能筑梦”技能大赛获奖选手集体合影
武职网讯
（
通讯员
王淼
李贤贞
）
6月9日下午，由学校教务处主办，计算机技术与软件工程学院承办的“一院一赛 技能筑梦”技能大赛计算机类赛项颁奖典礼在凌峰楼C21举行，该院分党委书记刘昌喜、院长杨旭东、分党委副书记闫升、副院长万彪、各教研室主任、骨干教师代表及21级学生代表参加颁奖典礼。
颁奖典礼现场
计算机技术与软件工程学院
“一院一赛
”
技能竞赛从设计赛项、准备赛题，到动员报名、组织比赛，前后历时一个多月，设置数学建模、移动应用开发、
Python基础技术、网络系统管理、网络安全和大数据技术等六个赛项，采用客观题答题、计算机编程操作等形式，着重考查参赛选手程序设计、数据结构
与算法应用等专业技能，吸引了该院各专业
150余名学生报名参赛，各赛项最终共评出一等奖5名、二等奖10名、三等奖15名，优秀奖39名。
移动应用开发赛项比赛现场及教师团队合影
Python基础技术赛项比赛现场及赛后师生合影
典礼仪式上，计算机技术与软件工程学院副院长万彪致辞并宣读获奖名单。他表示：
“计算机学院本着打造精品赛事、培养优秀师资、培育优秀选手的目的，推动落实‘
岗课赛证融通
’
综合育人
，实现
‘以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建’的目标。希望通过此次竞赛，在广大青年学子中形成‘学习技能、苦练技能、创新技能、层层比赛、人人参与’的良好学习氛围，希望获奖选手继续刻苦钻研，再创佳绩，争取在省级、国家级大赛中取得更好成绩！”
为各赛项获得一、二、三等奖和优秀奖的学生颁发获奖证书
随后，计算机技术与软件工程学院领导及各教研室主任、骨干教师分别为在各赛项中获奖的优秀选手颁发获奖证书。
人工智能教研室骨干教师王珊珊发言
人工智能教研室骨干教师王珊珊作为指导老师代表发言，她鼓励青年学生要在大学这个美好的时间，不断尝试，找到心之所向，不断磨练提升专业技能，为将来进入社会安身立命创造技能基础，为自己圆梦，为青春喝彩。
移动应用开发赛项一等奖获得者、移动
21301班叶炎帅发言
移动应用开发赛项一等奖获得者，来自移动
21301班叶炎帅作为参赛学生代表发言，他表示：“学习就如逆水行舟，不进则退。只要不断努力，不骄不躁，认真对待每一堂课，不轻言放弃，掌握前沿技术，以一颗平常心，踏实勤奋，就一定能取得更优异的成绩、创造更美好的未来。”
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东作总结讲话
计算机技术与软件工程学院院长杨旭东在颁奖典礼上对获奖学生表示祝贺，并总结道：
“举办技能大赛是提升人才培养质量、检验教学成果、引领教学改革的重要抓手，是学校教育教学活动的一种重要形式和有效延伸。明年我们将举办更多的赛项，要覆盖所有专业，鼓励人人参赛。同时，希望专业教师进一步深化教育教学改革，对标国赛和省赛要求，把技能大赛内容融入课程和课堂，做到赛课通融、赛训结合，以项目为载体强化学生的实践训练；希望计算机学子进一步坚定人人出彩、技能强国的信心。从点滴做起，把技术技能转化为看家本领，努力成长为能工巧匠乃至大国工匠。”

（审核：杨旭东）
