计算机学子在武汉市第22届职业技能大赛“网络系统管理”赛项中荣获7个奖项
（
通讯员
彭求明
） 近日，从武汉市第22届职业技能大赛暨2021年武汉市职业院校技能大赛“网络系统管理”赛项组委会传来捷报，我校计算机技术与软件工程学院选派师生团队参加此赛项的角逐，共夺得7个奖项，其中，一等奖1项、二等奖1项、三等奖5项。
参赛师生合影
武汉市第
22届职业技能大赛暨2021年武汉市职业院校技能大赛是由中共武汉市委组织部、市委宣传部、市人社局、共青团市委、市总工会等部门联合主办，是武汉市规格最高、规模最大的综合性职业技能赛事。本届大赛以“建党百年展风采·技能建功大武汉”为主题，在传统职工组基础上，首次增设学生组比赛项目56个。学生组比赛项目充分对接世界技能大赛、全国职业技能大赛项目，根据各职业院校专业技术优势设置，参赛对象为武汉市辖区内职业院校在籍学生。其中，“网络系统管理”赛项由武汉软件工程职业学院承办。
此次
“网络系统管理”赛项参考世界技能大赛“网络系统管理”比赛，以“建党百年展风采·技能建功大武汉”的主题，分为应知（理论知识）和应会（实际操作）两轮进行，应知考试不及格者不得进入应会比赛。理论知识考试包括党史知识和计算机网络理论知识，占总分的30%；实际操作考试包括Linux服务配置模块、Cisco网络配置模块，占总分的70%。
杨修羽折桂一等奖
郑干勇夺二等奖
张果、罗梦君、高芳芹、何少凯、吴龙辉荣获三等奖
计算机学院彭求明老师被聘为
“网络系统管理”赛项裁判
比赛采取个人赛方式进行，我校计算机技术与软件工程学院派出的
10名参赛选手全部来自于该院“悦网工作室”，经过6小时比拼，杨修羽折桂一等奖，郑干勇夺二等奖，张果、罗梦君、高芳芹、何少凯、吴龙辉荣获三等奖，指导老师彭求明被聘请为该赛项裁判。
据悉，为了取得好成绩，该院
“悦网工作室”的师生全力备赛3个月，牺牲休息时间，每天晚上训练到22点，在彭求明、高曙光、杨井亮的分工指导下，该院学子不怕苦累，最终取得优异成绩。
通过此次比赛，计算机网络技术专业将继续坚持以赛促学、以赛促教，继续加强产教融合、校企合作，优化人才培养方案，深入探索
“1+X”证书融通模式，以行业需求为目标，不断提高人才培养质量。
