计算机学子在湖北省第十四届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛上获奖13项
（
通讯员
李文杰
）近日，第十四届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛个人赛湖北赛区成绩公布，计算机技术与软件工程学院在软件类比赛中共获奖13项，其中一等奖6项、二等奖3项、三等奖4项，获得一等奖的6名学生直接晋级6月10日举办的全国总决赛。
参赛师生赛后合影
据悉，
“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛是由工业和信息化部人才交流中心主办的一项全国高校大学生IT学科竞赛，大赛以“立足行业，突出实践，广泛参与，促进就业”为宗旨，围绕当前社会发展急需的信息技术重点领域，开展IT人才的培养和选拔，是国内权威性高、覆盖面广、影响力大的IT类专业赛事，大赛已成功举办十三届。
本届
“蓝桥杯”于2022年10月正式启动报名，2023年4月正式开赛，吸引了全国1600多所高校的16.5万余名计算机、软件、电子信息相关专业选手报名参赛。为组织好本届比赛，计算机技术与软件工程学院广泛宣传、积极动员，共遴选出45名选手，参加C/C++程序设计、Java软件开发、Python程序设计三个赛项的比拼。该院软件技术教研室胡大威、钱宇虹、陈铭、李文杰、郑艳等骨干教师组成指导教师团队，克服困难，直面挑战，连续备战6个月，参赛选手们也在完成繁重的学习任务同时，坚持学习和钻研，最终取得了令人满意的成绩，展现出计算机学子的良好精神风貌。
接下来，该院软件技术教研室的指导教师团队将认真总结此次比赛经验，进一步优化竞赛培训方案，积极探索技术技能型人才培养思路，争取在全国决赛中取得好成绩！

（审核：杨旭东）

