计算机学子获2023金砖国家职业技能大赛华中区域选拔赛第2名
（
大学生记者

邢苏旺）
日前，
2023金砖国家职业技能大赛机器学习与大数据赛项华中区域选拔赛成绩揭晓，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院邢苏旺同学获得二等奖（第2名）并成功晋级中国赛区总决赛。
据悉
，
2023金砖国家职业技能大赛是由南非高等教育与培训部、金砖国家工商理事会和南非豪登省政府主办的一项国际性赛事，大赛聚焦数字经济、高端制造、新产业、新技术、新业态等重点领域。本次机器学习与大数据赛项华中区域选拔赛在河南开放大学举办，共有来自全国7个省份的18所高校18支队伍报名参赛。
暑假期间
，
计算机学院人工智能教研室陈觎、高源、陈铭
3位教师组成指导团队
，
围绕大赛的实践操作技能和技术答辩两个环节，针对大数据环境、数据处理、模型构建和算法优化等关键任务
，
制定了周密高效的备赛方案，全程指导参赛团队进行赛前训练。在参赛师生团队的共同努力下
，
苏旺同学代表武职计算机学院获得选拔赛第
2名的好成绩
，
并成功晋级中国赛区总决赛
。
赛后参赛选手邢苏旺表示，
“此次大赛我受益良多
，
首先
，
我对主流大数据操作环境
、
数据分析和机器学习的应用变得更加熟悉
；
其次
，
有关分布式计算和统计分析的基本理论和基本技能有所提高
；
最后
，
运用工程化方法和工具完成软件编码和测试的能力也得到了增强
。
机器学习与大数据赛项耗时长
、
内容多
、
问题杂，完成整个项目需要
7.5小时左右
，
对耐心和专注力是一个大挑战
，
接下来我会努力提升专业技能水平
，
锻炼心理素质
，
全力以赴准备中国赛区国际总决赛。
”
