计算机学院教师参加“1+X”Web前端开发职业技能等级证书试点工作说明会
（通讯员
邓小飞）
6月11日，“1+X”Web前端开发职业技能等级证书试点工作说明会在北京召开，会议由教育部职业技术教育中心研究所指导，工业和信息化部教育与考试中心主办，全国400余所首批参与试点的中职、高职和应用型本科相关教师出席，我校计算机学院网络技术教研室主任邓小飞受邀参加会议。
会议主要介绍了教育部职业技能等级证书制度相关政策，解读了
WEB前端开发职业技能等级标准，并对下一步试点工作计划进行了介绍，相关企业和学校负责人做了交流发言。
据悉，
“1+X”证书制度是为贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，积极推动学历证书+若干职业技能等级证书制度的一项全新制度设计，Web前端开发职业技能等级证书是首批发布的六个职业技能等级证书之一。Web前端开发相关职业技能等级标准的正式出台，将进一步完善计算机软件行业技术技能专业标准体系，为技术技能人才教育和培训提供科学、规范的依据。通过
开展
1+X证书制度
，有利于
推进职业教育国家
“学分银行”建设、构建符合国情的国家资历框架、探索本科层次职业教育、培育产教融合型企业等试点
。
通过参加此次说明会，计算机学院对
“1+X”证书制度试点工作有了较清晰的理解，为下一步做好“1+X”证书制度试点，进一步推进计算机网络技术专业（Web前端开发工程师方向）的专业建设、人才培养、师资队伍建设、校企合作与培训认证的高水平发展指明了方向。
图一
“1+X”Web前端开发职业技能等级证书试点工作说明会
会议现场
图二  我校教师出席
“1+X”Web前端开发职业技能等级证书试点工作说明会
