邓小飞老师在2014年毕业典礼上发言-感恩、乐观、自强
>

尊敬的各位领导、各位老师、各位家长、亲爱的同学们：
大家上午好！
今天，对于我们各位2014届毕业生们来说，是一个激动非凡的时刻。在这里，我谨代表武汉职业技术学院全体教师向大家致以最衷心的祝贺！祝贺你们顺利完成学业，迈出了人生的重要一步。
“厚德、笃学、求实、拓新”是我们的校训，培养高端技能型人才是我们的目标。在校学习期间，同学们见证了学校的发展，亲身领略了学校为大家成才而做出的努力。学校积极创造条件，锻炼了同学们的专业能力、方法能力、社会能力，为同学们毕业后适应日益激烈的人才竞争奠定了扎实的基础。在武职的这片沃土上，你们已经练就了自己健康的体魄、成熟理智的思维。可以淡定从容的去笑对生活的各种考验。
在同学们即将告别母校，奔赴四面八方，去实现自己建功立业梦想的时候，向大家提几点希望：
第一、要永远怀有感恩之情。中华民族素有“滴水之恩，当涌泉相报”的传统。在同学们完成学业的过程中，有太多的人，太多的事，需要我们铭记，需要我们感谢。要感谢父母，是他们养育了我们；要感谢亲人和朋友，是他们给了我们永恒的支持和无私的帮助；要感谢老师，我们知识和技能来源于他们的无私奉献。还要感谢母校，给我们提供了良好的学习、生活环境。我们更要感谢祖国，给了我们太平盛世的好时代。可以说，感恩是力量之源泉，一个人怀有感恩之情，才能忠于国家，孝于父母，家庭和睦、社会和谐。希望同学们常怀感恩之心，长存报恩之情，懂得感恩，学会感恩。在工作中，多与人沟通，多换位思考。在未来漫长的日子里，成为一个知恩图报、品德高尚的人。
第二，要保持积极乐观之心。积极乐观的心态，是一种精神动力，能使人心情开朗，心胸豁达，精力充沛，对工作、生活和未来充满热情和信心。我想，在你们奋斗的路上，必然会经历挫折、压力，要以快乐、积极的态度面对困难。遇到困难时，想一想自己在武职实训时敲不出JS代码时的烦恼，想一想在做设计时得不到灵感时的苦恼。面对困难，神马都是浮云。
第三，要有自强之志。在过去的三年中，同学们通过自己的努力，已经圆满完成了自己大学阶段的学习，即将拿到期待已久的毕业证书和职业资格证书，实现人生的一次跨越，同时也为自己将来的发展，打下了一个良好的开端。但人生有尽，学海无涯，同学们正处在风华正茂的年龄，今后的路还很长，还会不断有新的高峰去登攀。希望同学们要坚守自己的理想，树立新的目标，在新的岗位上、新的环境里、新的征程中，实现新的超越，努力成为国家的栋梁。
聚是一团火、散作满天星。今天，同学们即将要离开这熟悉而美丽的校园，准备踏上新的征程，请别忘了带上全体老师对你们的殷切期望和祝福。我们期待着大家更大的进步，期待着大家的捷报频传。我们师生有缘相聚在大武职，希望我们的情意能万古长青。希望同学们一如既往的关注学校发展，希望同学们常回家看看，全体老师欢迎你们！大武职欢迎你们！凌家山欢迎你们！
最后，祝同学们一帆风顺，前程似锦！
谢谢大家！
