[40周年校庆征文]感谢武职容我留下足迹

外语学院  宋霞

我一直认为，一个人，只有不忘自己的出处，才不会迷失自己；只有记得感恩，才不会沦为败类；一个连自己亲人都不爱的人，怎会有多么高尚的道德。
2013，对于我来说，注定有特别的意义。我亲爱的武汉职院迎来了她40岁的生日，而我也迎来了自己柔韧的锡婚纪念。
转眼间，来到凌家山下的武汉职院已有十二年了。这十二年来，与其说我见证了武汉职院的发展壮大，不如说武汉职院见证了我的成长成熟。
弹指一瞬间，十年岁月就在绘声绘色的讲课声中，在指导团学活动的现场，在一轮又一轮学子的迎来送往中悄然滑过。
小时候，“老师与学生”的游戏是我的最爱。上学以后，老师是我心目中的天使。大学毕业时，我毫不犹豫地将求职的目标定位于“教师”。是武汉职院接纳了我，时至今日，我仍然对学校满怀感恩的心，是她让一个初出茅庐的懵懂女孩迅速找到了自己的位置。
永远忘不了那段日子，学校非常细心，为新来的老师分配宿舍和一应俱全的生活必需品。在那凌波湖畔的“单身楼”里，一群年龄相仿的年轻人聚集在一起，谈天说地，欢闹嬉戏，在那里我们拥有了太多美好的回忆。直至现在，我都坚信，来到武汉职院是我最最正确的选择；那段时光，也是我一生中最最快乐的日子。
还记得，初来学校投递简历，美丽温柔的齐荣老师轻言细语的询问，让我一下消除了求职时的紧张；还记得，第一次登台试讲，低调谦和的陈国瑞老师细心地递过一杯茶水，让我顿时暖意满心头；还记得，入职培训的第一讲，儒雅严谨的全沅生老师语重心长的经验之谈，让我们明白“学高为师、身正为范”是作为老师的起码准则……是他们，武职的众多前辈让我在无边海洋中搭乘上航船，给我安全感，载着我驶向成功的彼岸，让我在这些年中不断探索，不断成长。
回想这十余年来的点点滴滴，内心不禁涌起无限感慨。十年前，每每向朋友介绍自己的工作单位时，总会引来串串问题，“是哪个教叫人做菜、做衣服的华中职校么？”十年后，再向友人提起我是武汉职业技术学院的老师时，友人总会接上一句“哦！那是职院里的小清华啊！”心中不免荡漾些得意与骄傲。十年前，武汉职院还偏安关山一隅，十年后，武汉职院已一跃成为高职院校的风向标。十年前，孤身一人的我背负行囊，带着满腔热情外加一脸茫然，来到凌家山，走进了武汉职院片这块美丽富饶、风情万种的沃土。十年后，我有了幸福的家庭和稳定的事业，我深深地融入了这块土地，我们已经是密不可分的整体了。
从懵懵懂懂的第一次踏上讲台，因忐忑而不知该跟学生们说啥，到教学竞赛游刃有余，获得荣誉；从一名普通的青年教师到具有一定综合素质的“双肩挑”，是武职给了一个“就是想做点事情”的女孩一次次实现自身价值的机会，我心怀感恩！
想问问自己，这些年你累吗？眼泪汹涌而出。我累，真的很累，有时候努力的工作却难以达到期望的效果时，我会独自在无人的办公室里偷偷哭一场，发泄一回。说实话，在当老师之前，我真没想到教书育人会这么累。我想当然地认为，一天不过几节课，上完走人不就得了。可是我错了，老师有太多隐形的工作，学生学习，班级管理、学校发展和个人成长，都需要多方面的协调与互动。这些都是我以前不曾想到的。
这些年，特别是从事学生管理工作后，我懂得了作为老师的骄傲和财富。老师的富有和快乐，在于他拥有无数颗纯真可爱的心，拥有爱他的学生们。
说到学生孩子，我的心情就会不知不觉地好起来。他们是我的天使，有时，又幻化成“妖魔”。他们会在瞬间让我哈哈大笑，也会一瞬间让我发疯发狂。我戏称他们为我的“小妖”。这些年来，我的小妖们给我带来了无限欢乐，让我每天早晨起床后都有无数个期待……
“老师，您知道吗？您曾经说过我能行，我有当老师的天赋，您的鼓励让我坚信选择英语教育专业是正确的，我一定会好好努力，做一位学生喜爱的老师！谢谢您老师！”这是即将离校的学生发来的短信。依稀记起英教班第一堂课上那个跃跃欲试又稍显拘谨的小女孩，我用鼓励让她坚定了信念。
“老师，记得你曾今对我们说上大学就要努力让自己成为人见人爱、不可替代、丰富多彩的人，你的话让我不再彷徨，我是这样听着，也是这样做了，老师，谢谢您！”这是圣诞节的平安果上精心夹着的小卡片上写着的文字。哦！望着这些，我想起了，那是刚上大学的新生面对“自由无极限”的大学生活显得迷茫时，我给出的建议，只不过寥寥数语，学生却记在心间，我霎时感动，心窝里暖暖的。
我爱他们，我一厢情愿地认为，他们也在爱着我。
说了这么多，我的心情很激动很复杂，因为新的征程又开始了，我将面临更大的挑战。说实话，我有点害怕，可是我更坚定，因为在我的身边，有一群诲人不倦、兢兢业业的同事在为我鼓劲、打气，他们为我树立了一个个鲜活的榜样。每每看到节假日亦或深夜，逸兴楼里依然闪烁的灯光，我知道，咱们的领路人仍在筹划武职的未来。我开始悟到，人们为什么总是以“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”、“捧着一颗心来，不带半根草去”描写颂扬教育工作者。
“撑一支长蒿，向青草更青处漫溯”，我将永不懈怠我的追求。我深信，终有一天，我会“满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌”。
人生匆匆，四十年辉煌，这辈子也就能最多赶上一、两回了。感谢武职，容我留下足迹，给我一个施展才华、展现风采的舞台。



