[40周年校庆征文]我的武职情怀

工会

柏珺
时光如梭，转眼间，在这个承载梦想的校园里，已生活了整整七年时光！回望过往，惊奇地发现，武职已经成了我生命中一个非常重要的地方。这里，有青春激扬、勤奋求知的学生。这里，有精心育人、相互关爱的同事。生活于这片热土，心中荡漾着许多种美好的情感，我享受着温暖，充满着感动，收获着幸福！
七年里，校园的环境变化非常大。有新建的教学楼、高耸的钟楼、获取知识的图书馆、锻炼身体的体育馆、塑造形体的健身房、宽大的田径场、环境优美的凌家山、郁郁葱葱的草坪……一切都充满着生机和活力。
如果说武职美丽的校园让我心旷神怡，那么，在凌家山水滋养下的人文氛围更让我沉醉。在这里，可以授业解惑，教书育人；在这里，可以遨游书海，汲取知识的力量；在这里，可以聆听专家学者的讲座，洗涤心灵；在这里，可以锻炼身体，舒张筋骨；在这里，可以接受文化熏陶，一展风采……武职就是我们的家，我们过得充实而愉悦。这一切的一切，都激励着我好好学习，努力工作。好想在您四十岁生日到来时说一声：谢谢您，武职！是您让我们知道了什么是博大，是您指引着我成长，是您让我幸福地生活！
学校一直倡导“要对得起学生”的理念，我和我的同仁们一心一意地呵护着学生，关爱着学生。在做辅导员期间，我除了扮演事务管理、生活服务的角色，还希望以言传身教，激励和引导青年学子健康成长，做学生的品德示范者、思想启发者、心理辅导员、学务指导者、审美诱导者。7年的辅导员生涯，我一直朝着梦想在努力。我曾暗下决心，用真心和真情，带一届有思想、有能力、有作为的学生。白天很早就到学校，利用早自习的时间为他们进行礼仪培训、二十项基本能力实训，晚上则继续陪学生们上晚自习，或开展各类活动来促进学生综合素质的提高；忙完一天回家，哪怕再晚，也要精心准备第二天的课件。
人生最精彩的并非实现梦想的瞬间，而是坚持梦想的过程。为了让学生明确职业目标，找到适合于自己的职业之路，通过组织各类活动，鼓励在校学子树立目标，追逐梦想，描绘未来生活蓝图，并为之努力奋斗！从日常管理、课堂教学到企业实践，我尽可能地利用各种机会，与学生们交流、分享成长的心路历程。为了提升学生职业素质，增强就业竞争力，在学生的不同成长阶段，制定相应的实训内容，采取“专周+专项”的实训模式，取得了较好的效果。
总感觉家长把孩子们送到武职，就是对武职教师的信任，我一定要加倍地关爱学生，关注他们的成长。虽然在组织学生活动过程中，我的小腿曾两次骨折，但为了学生，我无怨无悔。几年后，在学生们返校领毕业证的时候，不禁回想起他们刚入学时的模样。每当看到学生找到满意工作后的一张张笑脸，得悉用人单位对学校及学生的赞誉，内心里流淌着一种实实在在的成就感和自豪感。看着自己培养出来的学生越来越成熟，都在为自己各自的事业所打拼的时候，一种满满的幸福感油然而生。我经常和同事们说：“我收获着温暖、收获着感动、收获着幸福。”
现在，由于工作需要调入工会工作，有幸认识了很多的同事，从他们的身上看到了很多高贵的品质。他们的认真负责、为人师表、勤俭节约、敬业奉献的精神，一直感染着我、激励着我。在未来的日子里，我一定会认真做好工会工作，服务好教师，服务好学生，做一名优秀的教师和服务员。
四十载星火传承，桃李芬芳。武职，亲爱的武职，是您的教导，让我找准了人生方向！是您的关怀，让我迸发出为梦想打拼的激情和力量！在您四十华诞到来之际，我虔诚地为您祝福，愿我们的武职更加发展壮大，成就更大的辉煌！

