[40周年校庆征文]武职“后花园”

机电学院  黄琳莉

凌峰楼——外语计算机楼依枕着的小山，我和同事们私底下都爱把她称为武职“后花园”。
郁郁葱葱，满山满坡的绿，再加上婆娑的垂柳环抱着一池碧水，任四季更迭，武职的后花园从不吝温柔，山坡如碧波起伏，绿草如茵，在树影里捉迷藏，或者干脆躺在草地上晒太阳，或轻哼小曲——再大的嗓门到这儿都不免要自觉的收起来，惟恐惊扰了这份宁静与温柔。
从国家数控实训基地一路走来，首先映入眼帘d的就是那片郁郁葱葱的小山。东边的山头，漫山都是如孩童般可爱的小松树苗，一年四季都一个劲的绿着。小松针一簇一丛的，绿茸茸的浑身不见松树骨架。南面的小山坡上则茁壮地生长着小枫树、小杉树和小樟树，小山深处还有无数乡村常见、而大城市难觅的小灌木和野花野草，把个山林填得密不透风，俨然野味十足。
2005年初到武职时，一条土径在山坡上蜿蜒而行，其态闲适而又安然。沿着小路翻过小山，眼前豁然开朗，一张大而绿的地毯展现在面前。草地是那么的开阔，那么温柔的起伏，映着蓝天，衬着满山浓绿，一碧下来，直到山脚的湖水倒映着垂柳，说不出的温柔与舒服。在这喧嚣的闹市，在这热闹的校园，能有这片宁静之地，我们无疑是幸运的，只要乐意，便可以天天来这享受无边的情趣。
我和同事便常常利用午休的时间，漫步到小山坡去晒太阳，享受后花园的恩赐。单单是在山坡上深吸一口气，便顿觉神清气爽。不论暖春时节，还是秋末冬初，艳阳高照的正午，躺在厚厚的、软绵绵的草坪上，沐浴着暖暖的阳光，看那绿油油的小松树在风中轻轻摇曳，怎么都觉得是掏钱都买不来的享受。
春光明媚的日子，走在后花园的小径上，挤进眼睛的除了那满眼的新绿，还有那些姹紫嫣红的野花，如白色的刺枣花，黄色的嘀嘀花，紫色的喇叭花，红色的桃花，以及更多的叫不出名的花儿。这当儿，置身后花园，你会真真切切的感受春的生机与活力，每一片绿叶，每一朵花，都有一个生命的精灵在跳动。
盛夏来临时，我们偶尔会在傍晚去后花园散步。缓步走进茂密的小树林，你会发现这里比外面凉快的多，烦躁的心也瞬时安静下来。运气好的话，你也许还会碰到意外的惊喜——树莓。那次，当我们意外的看到一丛树莓的时候，简直惊呆了，我已经很久没有享用那儿时吃过的酸酸甜甜的美味了！
记得2007年深冬，大雪飘飘扬扬下个不停，武职的后花园，颇有点老舍先生笔下的济南冬天的味道。美景不容错过，我们三五个同事相约到后花园去爬山、留影。踏着吱吱咯咯的雪毯，攀着晶莹的树枝，伴着笑声串串，我们爬到山顶。又沿着别人溜出的雪道，一路滑到山脚下。山脚下的湖边，早有几个同学堆了一个大大的雪人，雪人的头上还插着青翠翠的松针头发，同事笑曰“三分时尚，七分可爱。”逗得大家都哈哈大笑起来。满山满坡的笑声，尽情飘渺在雪白的世界里。不知什么时候，鞋里渗进了雪水，脚冻的生疼，可是心中涌动的却是阵阵暖意——我们已经多久没有尽情享受这开怀的畅快啊！
山林虽好，但也稍有缺憾——每次从后花园出来都会沾上满鞋的泥土。2008年，我们赫然发现一条宽阔的水泥路代替了原来的土径。我们欣喜的同时，又有了些许遗憾，若是用青石板铺出一条山间小径，岂不更美？但无论如何，水泥路修好后，到后花园散步的人明显变多了，俨然成了大家散心的好去处。
紧接着，半山腰修了好几条阶梯通往山顶，山顶上浮现几处亭子，充满野趣的小山在规划中正走向真正的园林花园。幽深的石板小径通向小山深处，以前无法到达和体验的美景都被开发了出来；古朴别致的亭台若隐若现，蓝色的琉璃瓦，在绿树的衬托下，显露出知性含蓄优雅的美，一个名副其实的武职后花园正在脱胎换骨呢……
清晨去后花园爬阶梯，一面呼吸着清新的空气，一面挥汗如雨，那感觉想必是畅快淋漓！流连在青山碧水间，心情便格外清爽，满心流淌的都是快乐！
让我们共同守护这片宝贵的心灵家园，让她更绿，更美！




