[“助学政策 助我成才”征文选登]不满“信”，敢于“诚”

【编者按】“教育是民族振兴的基石，教育公平是社会公平的重要基础。”经过多年的努力，我校已基本建立了一套适合高职学生特点的资助工作体系，一大批家庭经济困难学生用自己自强不息、立志成才的信念来感恩国家、回报社会。
2009年我校家庭经济困难学生资助工作成绩卓越，获得省教育厅授予的“资助工作先进高校”称号。通过国家奖学金、国家励志奖学、国家助学金和助学贷款等方式资助学生5000余人、资助金额达2000余万元，受助学生比例位居全省前列；我校在对学生进行资助的同时也将德育工作作为资助工作的重点，依托阳光助学服务中心，积极开展育人工作。
为进一步加大力度宣传国家助学政策，集中深入宣传在助学政策帮助下成长成才的优秀学生典型，展示新时期、新形势下受助学生的精神风貌，激励更多青年学生成长成才，由财政部教科文司、教育部新闻办、全国学生资助管理中心为指导单位，由中国青年报社主办的第三届“助学政策，助我成才”征文活动已在全国各个高校大力开展。我校征文活动自去年11月份启动以来，共收到稿件1688篇，经过综合评审，最终评选出一等奖10篇、二等奖20篇和三等奖30篇。同学们结合自身实际情况，用朴实的语言写下了一篇篇感人的文章。下面让我们一起来感受一下这些学生带给我们的感动。
不满“信”，敢于“诚”
包装08301班   张纯磊
有人说：“这个世界上，人是最不可捉摸的！许多人在用不同的面孔说话，也有许多人用相同的面孔说着不同的话。”我也深信脸谱是可以骗人的，我不想将活生生有思想的人脸谱化，但你也别以为刻在脸上的就是真的，在一张张脸后面隐藏的实际是不为人知的内心。这或许就是对“诚信”的质疑，对沉默者的挑战。
在上大学之前，我是个活在文字世界里的人，不谙世事、年少轻狂，总以为凭借自己的满腔热情便可以换来我想要的一切。可是，当一个普通大学的录取通知书摆放在我的面前时，我平生第一次对“付出就有回报”这句真理产生了质疑。那一刻，我知道我丧失了理想中的象牙塔。原来，梦想总是在现实面前黯然失色，也许从那一刻起，我便开始审视生活与人生，从挫折与失败中学会成长，从那以后不再单纯的为事与愿违而悲伤，仔细斟酌谁对谁错、谁是谁非。
然而，今天我走在生活的路上仍无法读懂生活，还不断地追问自己“生活到底是什么样子？”
生活在这个世界上，有时真的让我感到很累。我们一方面说自己对别人要有爱心、诚信待人，一方面在外头又怕跟陌生人说话；我们一面叹息人际关系的逐渐冷漠，一面又不愿伸手去帮助路边车子抛了锚的人，我们总有太多的顾虑，从而有许多借口伸回那双援助的手。我们的借口是：怕自己被坏人骗，怕自己路边与麻烦事惹上关系……我们的种种害怕，已经快要将我们的爱心吃掉。
为什么会出现这种状况呢？我们不得不深思……
究其原因，这正是“诚信”意识的逐渐淡化。或许有人说：“我这是危言耸听，只不过言过其实罢了。”但这的确是不可掩盖的事实。
很久很久了，黑暗总企图吞噬光明。当物欲、情欲、利欲在蝼蚁般的人群中横行肆虐的时候，难免会让人觉得生活只是渺小的存在，现实中的社会与我们理想中的实在偏差太远了，到处充满着黑暗、龌龊、卑鄙、虚伪。面对沿街乞讨的受难人，我们总是漠然以对，有时候我们真的渴望帮助他们，却又望而止步。不是不能而是不敢——这就是当代风貌！小人在其中趁虚作鬼、为所欲为，君子却只能在一旁扼腕叹息世态炎凉，导致这种残忍现实的出现不正是“诚信”的缺失吗？
倘若我们每一个人都展现自己诚实的一面，那么生活又是怎样一番景象！作为当代大学生，我们应敢先冲破“诚信的束缚”，展现光明。
纵然，我们也知道，想改变当前这种局面并非朝夕之事，但如果我们仍执迷不悟，或徘徊歧路、或置之不理，那么恐怕百年之后，依旧是以上那番景象。
当然，有人会指责我们的无理控诉，觉得我们心中孕育着一种“可怕”的思想。但尽管如此，对于现状我要大声的喊出：——“我不满！”
我不满今天的“信”，呼吁所有人敢于“诚”。谁说不满就是异端，谁说不满就是背叛？是涌浪不会容忍山涧的狭窄，是雏鹰，又岂安于卵壁的黑暗。
所以，我控诉中庸式的软禁，告以真理的呼喊：新一代青年们，就让我们勇敢地迈出这关键的一步。敢于做“不满信 敢于诚”的革命先驱者！请看百年之后，又是何番精神风貌！





