[原创文学]吃苦要趁早

文/外秘09301吴西
张爱玲曾说“出名要趁早”，而在现代社会，我觉得吃苦也要趁早。
俞敏洪在关于人生的激情演讲中有这样一个故事。他在美国的一个邻居是百万富翁，邻居的儿子只有十四岁，但他一直梦想着去非洲旅行。当他向父亲要钱准备去非洲时，父亲只是夸他有这样的梦想很好，但是他不会出一分钱的，要想实现这个梦想就得自己挣钱，可是儿子太小了，还不知道如何挣钱，父亲就叫他每天做家务给他些钱。儿子很高兴地干着家务活，但是一个暑假过完了他还没有攒够去非洲的钱，他又去向父亲要。父亲告诉他，不要只盯着自己家，周围有很多户人家，你可以去帮她们干活挣钱。
于是儿子到附近的住户挨家挨户讲了自己的梦想并要求替他们干活挣钱。人们都很支持他，附近的人家都把割草的工作交给了他。终于，他攒够了钱，实现了梦想。从非洲旅行回来的他，已不再是那个人调皮的小男孩，他俨然成长为一个成熟的青年。
同样的情况，如果在中国，父亲一定会马上掏钱让孩子去实现自己的梦想。也许这就是东西方文化的差异，虽然孩子们都实现了梦想，但她们今后的人生轨迹会大相径庭。
现今的年轻人基本上都是独生子女，他们早过惯了饭来张口衣来伸手的生活，父母为他们搭筑温暖的小窝，细心的呵护他们，不让她们受丝毫伤害。然而这样在温室中培育而成的花朵，即便开得鲜艳欲滴，却禁不起风吹雨打的考验，一旦风雨来袭，便会花残枝断，香消玉殒，令人叹息。而那些在自然中成长，经历各种磨练的花朵，却能在风雨中傲然挺立，坚强地展现自己的美丽。
安逸的生活往往会使人失去斗志，甚至走向堕落，如此人生的方向便不再清晰，因为堕落是一个泥潭，一旦陷进去便难以自拔。但是如果我们能始终保持昂扬向上的斗志，积极主动地面对生活中的各种困难和挑战，不断磨练自己，便会创造属于自己的辉煌。
年轻是我们最大的资本，年轻就是要敢闯敢做，趁着年轻的时候多吃点苦，多多磨练自己，为今后的人生打好基础，那么你将会收获一个花香满径的人生。
不经历风雨，怎能见彩虹？不历磨难的人生是不完整的人生。趁年轻时多吃苦，在风雨的考验中顽强不倒，做一朵铿锵玫瑰，散发的幽香才会恒久宜人。

