[原创文学]素颜的行吟诗

文/酒管10301班

刘思思

你听见暮鼓晨钟
你看到风起云涌
你欢呼雀跃
为一只飞鸟的问候
却低下头
拾起一片落叶
放入书中
这就是全部的感受，不装扮也不姿态，甚至单薄的有些苍白，但却最能够代表我们的心情！
我不是一个说故事的好手，所以我无力将那些如斯美好讲给你听。
我只是尽力做一个优秀的猎手，慢慢追溯，细细品味，好让你们，正在观看的你们，能够在日渐寒冷的冬日里感觉到温暖的阳光，能够在温暖的阳光里发自内心地微笑！
也许有两样东西可以破解青春的密码：飞鸟和落叶。阳光明媚的时候，我们抬头望着湛蓝的天空，那么澄澈空明，那么宁静高远。我们看着身边的一切一切，然后突然意识到：我们是多么年轻呵！我们拥有最灿烂的青春，我们可以奔跑或大笑，我们还有大把大把的时光与梦想！
我们是飞鸟吧？自由自在地翰翔
……….
然而天凉，树叶一天一天发黄了。有一天你慢慢走在校园的小径上，终于，一片落叶翩然飘落，晃晃悠悠，停在了你的脚边。我们总也免不了这种时候，会莫名地忧伤，会无可奈何地嘲笑自己：我们是怎么了，竟然多愁善感的如诗人一般？如果说飞鸟的翰翔是洒脱的，那么落叶的飘零则是无奈的。而我们，在渐行渐远的青春里，浮浮沉沉，幸而我们不孤单。
记得初进广播台，气喘吁吁地爬上五楼，推开了那扇神秘而又让人向往的朱门，眼前是长长的一间房，用手工制作的纸帘隔开。漂亮的安琪儿、圣洁的千纸鹤、火红的枫叶点缀其间，左面的墙上是由前辈们的照片组成的爱心，下面是五个大字：我们一家人！
短短的瞬间，我突然觉得世界宽阔了，自入学以来的局外人感觉消失了。我的高中，我的大学，因为有广播台，所以覆盖了所有的断层，填补了所有的鸿沟。我甚至完全忽略了对面两间标准的录音间，一个声音回荡在耳边：
这是一个温暖的集体，这是一片广阔的天地，我尽可以遨游其中，大有作为！
在一片彩色的小板凳中，我找到了自己的座位；在充满神圣的录音间，我秀出了自己的声音；在满是鼓励与亲切的学长学姐的目光里，我开始了我的广播生涯！
飞鸟喜欢自己自由自在的样子，飞鸟喜欢那一片充满希望的天空！
这样的一片天空里，满是殷切的期望与耐心的引导。闪烁在学长学姐们眼神中的，不仅仅是幽默的智慧，更有那令人折服的谈吐。像见识了更加凌厉飒爽的飞翔之姿，年轻的飞鸟们在羡慕和感叹中跃跃欲试。
这样的一片天空里，满是坎坷的磨砺与辉煌的战绩。经历了风雨的彩虹，在雨后的青山之上愈显炫丽。并肩的飞鸟在羽翼日益丰满的日子里，不仅欣喜自己的成长，现在心底烙下同伴的身影。
这样的一片天空里，满是亲切的关怀与温暖的安慰。失落的时候，“我们是一家人”。沮丧的时候，“我们是一家人”。迷惘的时候，“我们是一家人”。因为如此，沉静的天空里便铺满了和煦的阳光，洒在飞鸟小小的身躯，暖洋洋。
印象最深刻的还是每天早晨的练声吧！六点的闹钟一响，立马骨碌碌地爬起来，然后以最快的速度洗漱，冲到后山。那一片小小的亭子，我们的小战场，留下了多少我们的脚印，刻下了多少我们的欢声笑语呵！
早晨的空气冷冽中透着清新，一棵棵小树笔直地立着，仿佛刚刚伸了懒腰，打了哈欠，便齐刷刷立好饶有兴致地观赏我们练声了！练声的时候我们一字排开，雄赳赳气昂昂地“嘿哈”，偶尔还跑跑小步，玩饶口令游戏，然后就是美好的一天！雨天的时候，小小的亭子里我们面朝山谷，目视前方，线帘一般的雨珠不断流下，安静而又幽密的后山回荡着我们清脆嘹亮的声音。如果有人再高歌一曲，似乎会感受到雨的伴奏，山的赞叹！
我怀念每一个明媚的清晨，我怀念每一张当时的笑脸，但是我知道，它们不会就此结束，它们会在更加生动的未来继续熠熠生辉！
每周一次的例会，每周五的台员交流大会，两次的成员聚餐，各学院策划活动的主持人竞选，还在计划中被讨论的热火朝天的秋游，忙碌而又充实的广播任务……我们的大学生活因为它而金色放彩，仿佛蔚蓝底色上的朵朵白云，轻轻浅浅地掠过，每一笔都不是那么浓墨重彩，但每一笔却都如此动人心弦！
我们的成长，是一首素颜的行吟诗：且行且记，且行且忆！感谢有一个温暖的集体，能够承载些许希望，放飞些许梦想，沉淀些许情感，过滤些许忧伤！
于是有的时候会快乐地张开那双隐形的翅膀，伴随一声清啸，优雅幸福地欣赏大家的调调，不华丽，不喧嚣，甚至很白描，那就是：
时间是永恒的
生活是真实的
快乐是主宰的
忧伤是短暂的
这是属于飞鸟的世界，简单、纯粹、充满阳光与和风，充满激情与力量！
一首素颜的行吟诗，突然出现在脑海。在行走的路上，我不禁轻声吟唱。一片落叶飘落身旁，我正想俯身拾起，然而广阔的天地间，顺着笔直的小路抬头望去，我突然听到了一声划破混沌的清啸，看到了一抹刺穿长空的惊鸿……



