[原创文学]体育魅力永存

文/纺贸09201陈敏
体育，像一位倾城的美人，从那遥远的历史中，一步一步，向我们走来，向我们展示她那绝世的风采。
是的，体育是美丽的。当我们在观看体育比赛时，首先获得的是一种视觉上的美感。你看，举重健儿力可拔山的气势，是雄健之美；体操姑娘们的轻柔舒展是婉约之美；太极武术中，有刚柔兼济之韵。再如，拳击手的凌厉；百米跑的迅疾，篮球拼抢的激烈，泳池中的绚烂，冰面上的优雅……无不给人以美的感受。体育之美可谓千姿百态，美不胜收。


然而，体育之美又有别于静态的山水园林、书画雕塑。体育对美的表达往往是在迅疾的瞬间闪现出来的，又轻忽而逝的。它美在过程，美在悬念，美在不可复现的每一个动感的瞬间。
因此，我们对体育运动的欣赏很难做到像面对山水书画那样，拉开距离的静态观看，尤其是当面对那些关乎民族荣誉的重大赛事时，你更无法止步于视觉的观赏。你将会浑然忘我地倾情投入而无法自持。尽管你心中明知“胜败乃兵家常事”“不必当真”，但你却无法抑制那份揪心的牵挂，灼人的焦虑，胜利的狂喜或失败的悲哀。你将身不由己地与“自己”的队伍融为一体，热血为之涌动，神魂为之颠倒，泪水与之交流。
当然，人们对体育的狂热不只限于“敌我”胜负之争，在更多的时候，人们渴望通过健儿们的奋勇拼搏，看到人类能够在何种极限的尺度上将生命锻造得何等辉煌！何谓极限？极限就是绝顶，是尽头，是前无古人的临界点。正因为如此，人类对极限的挑战才显得殊为不易，格外震撼人心，成为人类群体生命中最耀目的亮点。翻开一部体育运动的发展史，我们就会发现，体育史的演进往往是以一连串的数字为标志的，这些数字记录着人类向自身生命挑战所超越的奇迹。
其实，在体育运动中，那些与生命本身直接相关的品质，诸如力量、速度、和谐、智慧、勇敢、顽强……都在运动的过程中得到锤炼、检验、淘汰与升华。因此，从某种意义上来说，体育也便成为人们完善自我，塑造理想人格的渠道，成为锻造最佳生命质量的熔炉。
我们欣赏体育，欣赏它蕴含着的生命光华以及这光华给予我们的启迪、感召和鼓舞。我们赞美体育，是赞美它凝聚着人类对和平、友谊与进步的美好愿望。我们有理由相信，体育——这首用人类的热血和爱心铸就的生命乐章，必将魅力永存！

