[原创文学]潜江王田河村社会实践调查

文/装饰09302文高鹏
为加强社会实践锻炼，提高自己的综合素质，根据学校要求，暑假期间，我在我的家乡——湖北潜江市浩口镇王田河村进行了为期一周的社会实践调查活动。这期间，我主要参与全国第六次人口普查工作、村财务状况和农村环境污染情况等三个方面的实践活动和调查思考。
实践地点的选择：我是农村学生，对农村情况比较熟悉，调查容易深入一些；我有一个想为家乡做点事情的愿望，只有了解农村才能为农村发展做贡献；现在农村还很缺乏像我们这样具有创新精神的大学生，我的参与应该能给村委会领导带去一些新的信息和活力。


辅助开展人口普查工作
人口普查那几天刚好下雨，给调查带来一些不便。每天8点，我就跟着村干部出门。道路泥泞，总要穿胶鞋。因为我们村是渔场，每家每户都隔得很远，一天走下来腿都快走断。天气又很闷热，天天都是汗流浃背的。调查中我主要负责采集每个家庭成员的详细信息，为使调查准确，村里还安排了门牌号码的发放及安装工作。这个事情有点麻烦，因为不同家庭的房子结构不同，所以选择钉挂门牌的位置也不同，安装时还要特别注意用力，小心不能把别人房子弄坏。几天下来，调查摸清全村1066人，户数182户，男性村民567，女性村民499，其中外来17人。
虽然，我只是做协助工作，但还是让我觉得非常有意义。首先，坚持做完一件事，对我的懒惰是一种挑战，也有一点成就感。其次，能为村里人做点事我很开心，而且，认识了许多以前不熟悉的人。最后，乡亲们的友善、支持让我很感动；因为调查的费劲，中途我都有点不想再坚持了，但看到新闻说，有的地方人口普查有很多被调查的人不愿配合，而我们普查时，村民都很配合，并且很热情。因为这，我更该坚持下去了。

村财务状况调查
开展村里财务状况调查时，我发现很多不合理的地方。包括村里土地转让、鱼塘转让、沿河树木种植所得的支配等。就这些问题，我与相关村干部展开过讨论。我发现村里财务年年透支，到现在共负债78万。分析财务存在亏损的原因，我认为主要是运用不当、管理不到位，当然，也有些是客观原因。比如说，几年前村级道路的拓宽，我初步算了下，如果当时把油渣路规划成水泥路，虽然造价高点，但是算上使用时间及维护费用，水泥路性价比就比较高。但是，当时村干部没有意识到这点，只是顾及造价低，结果导致后期的维护成本很高，几年下来花在维修上的钱远远大于水泥路的造价。这样的例子还很多。当然，我的意见难免有点书生气，但有的观点也得到村干部们的认同。
这次财务调查让我受益匪浅，我认识到不管一个单位还是一个人，干任何事情都必须事前有合理的规划，不然就可能出现这样或那样的问题。作为一个大学生，我们也应该为未来的发展作好规划，不然，出现“透支”，麻烦就大了。

环境污染的调查
农村环境特别是河流污染问题比较严重。我们村里有四条河流，全部存在富营养化问题。记得小时候，河水都是清澈的。可是现在却都长满了水花生（一种疯狂繁殖的水上植物），基本上不能看到水面。水体有点发臭，而且据说水里面有血吸虫，严重影响人畜的健康。水利主任说，现在农田里大量使用化肥，大量的含磷有机物随着雨水或农田排水，流入河中；加上村妇们在河边洗衣服，洗衣粉中的磷，也大量溶解于水中。
我上网查阅了有关资料，发现这样的情况在现在的农村很普遍,但是却没有引起足够的重视，也没有看到有很好的方法去治理这种污染。我感到我们肩上的责任很重大，要努力学习科学文化知识，将来才有能力把我们的家园建设得更加美丽；同时，我们也希望政府能积极采取措施，早日还家乡小河清纯的面貌。经济要发展，但一定不能以破坏环境作为代价，这样我们的发展才是可以持续的。
通过这次实践调查，我对我的家乡有了更深和更全面的了解,我为家乡的发展感到自豪和骄傲的同时，也看到家乡建设方面一些需要改进的地方。能为家乡的发展提出我的建议，贡献一份自己的力量，觉得很开心。

