[原创文学]武职欢迎你

文/
朱鹏
硝烟滚滚的六月，每一个走过高考的人都将铭记。
十年寒窗，十年奋斗的青春，历尽酸甜苦辣的你们带着亲人们的期待，满怀着梦想，走进象牙塔。
也许，有的人通过自己极大的努力才来到武职；也许，有的人因为高考的失利才来到这里。有人喜，有人哀。但可以肯定的是，后者占多数。因为你们的分数足以上湖北的任何一所三本院校。不管是哪种心情，让我由衷地说一声：武职欢迎你！

你们，好奇的眼神、羞涩的表情、简单的言语，让我看到了曾经的自己。曾经的失败与痛苦，曾经的成功与喜悦，都浮现在眼前，因为我曾经和你一样。

你们，刚刚离开父母的怀抱，但很快你们又将认识很多的陌生人。当你站在陌生的校园，面对陌生的人群，会不会感到前所未有的孤独与好奇？抑或是失望？

你们，一张略显稚嫩却异常纯真的脸，将出现在武职的各个角落：宿舍，食堂，教室，操场，图书馆…

你们，将在这里度过人生中最宝贵的三年大学时光。你们将在这里从稚嫩走向成熟。三年后，你们将从这里出发，走进人生新的战场，面对竞争激烈、异常残酷的社会。那么，你准备好了吗？

我相信 ，现在的你们一定是雄心勃勃、壮志凌云的：高考成功的你会继续前行，高考失败的你会在这里证明你自己。那么，请大家跟我分享一段话，是王小波的作品《黄金时代》里面的一段话：

那一天，我二十一岁，在我一生的黄金年代，我有许多奢望。我想吃，我想爱，我还想再一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活是一个缓慢受锤的过程，人一天天长大，奢望也一天天消失，最后像受了锤的牛一样毫无生气。

看完这段话，你们应该会明白，一定要将你们最初的想法坚持到最后，永远不要放弃你的梦想。迈出你永往直前的脚步吧！不要停驻、不要回头、不要让任何的不快停止你永往直前的脚步。
在未知的大学里，开始全新的一切。新的生活、新的环境、新的朋友…在这里，以学长之名再次道一声：新同学，武职欢迎你！


