[原创文学]游东湖有感

文/数控10203 夏俊
夏天过去了。荷香阵阵，虫鸣声声，处处花絮，枝枝叶茂。金秋十月，桂花飘香，正值国庆佳节，举国欢庆。在武汉求学的我没有回家，借着国庆长假的契机，我游玩了一下武汉的东湖风景区，颇有感触，在饱览美丽风景的同时，夹杂着一丝淡淡的担忧之情。
早上，阳光明媚，我们乘车到喻家湖，然后一路环游东湖。和同学们边走边聊，很快我们便看到了期待中的东湖。远远看去，湖面波光粼粼，轻风拂过，一袭袭波浪如潮涌来，偶尔出现的几只小船，增添了一番别致的优雅。我们兴奋不已，很快我们来到了东湖边上，刚走近东湖，我便闻到了一股股淡淡的腥臭味，不觉眉头一皱，怎么难道是从这美丽的东湖发出来的吗？带着这个疑问，我开始了第一次近距离接触东湖，但出乎我的意料，一幅触目惊心的画面出现在我的面前，在东湖一角的岸边堆着一大堆的生活垃圾，有些已经漫入东湖。再看看东湖的水，已不像自己远观时的碧光粼粼，而是浑浊带着一丝的腥臭味，这令我感到一丝的担忧。
我们继续沿着东湖环游，来东湖游玩的人很多，湖上的游船，随着浪花摇曳，游客们悠闲自如。在磨山景区还有一片片荷塘，青郁的荷叶带给行人一种绿意盎然的生机，让我顿感融入大自然的幸福。远处东湖水面热闹非凡，一艘艘快艇急驰而过，激起千层浪花。水上飞机在水面和天空轰隆而过，带给游客一种惊险的刺激感。此刻，东湖的人与水交相辉映，好不热闹。到了中午，游客们自备午餐在东湖岸边的树荫下尽情享受，但接踵而来的残羹剩菜便有煞风景。游客们有的随手丢入东湖，看它们飘洋过海，很是不以为然。我心里的担忧在此刻又浮现出来，在我看来，这美丽的东湖原是这样，它的美却挡不住日益变差的水质污染。听别人说，东湖是我国最大的城中湖，国家级风景名胜区，然而，东湖水质一直不容乐观，东湖水质2006年曾从最低等级的劣五类上升为五类，而后来又从五类下降到劣五类。我想这一切的根源都在于游客本身，只有每个人都有环保意识，相信东湖的明天会更美！
还我一片蓝天，保护环境，从身边做起，从自我做起，让我们共同携起手来，托起人类更美好的明天！

