[原创文学]秋日恋歌

文/电信09308周亚辉
季节的脚步拖着冗长的身影娓娓而来，这个秋天仿佛比往年来的更迟些。
用一朵花开的时间来等待一个季节的来临，盼望着……盼望着……那心情挂满枝头，飘散在风中，丹桂飘香的时刻总是收获的季节，一年一度的秋收沉淀着庄稼人的心，总在此时想起那希望的田野上辛勤耕种的人们。忘不了那场秋雨后桂花的清香，那些毫不起眼的小花在风雨中挂满秋天的气息。一个人一把伞漫步雨中仿佛就拥有了整个世界，干净而简单的校园中，格外清秀宁静，又是一年秋天，想起这一路走来的时光，仿佛又看到来时的路，在学校这片净土中觅一块心灵栖息地。一个人走路、看书、写作，这样多好，都说秋天是一个伤感的季节，而我觉得她是一个让人深思的季节，没有夏日的烦躁、冬天的慵懒，秋高气爽，风和日丽，出去走走，看着蓝天白云，落叶黄昏，感受着生命的变化，心很轻、很静，这样多好！
这个周末难得有空，和朋友一起出去感受这明媚而简单的秋天，抛开所有的烦恼，尽情歌唱，走在马路上看着金色的阳光斑斑点点跳跃在脚尖，偶尔两三片叶子翩然而舞落在肩上，捧在掌心还能嗅出阳光的味道，忍不住眯眼抬头看那棵树，深沉而坚定守候着这片沃土，任风吹日晒，苍劲而挺拔，毫不动摇。
喜欢秋天里阳光的味道，那是大地的气息；喜欢秋天里的大自然，朴实无华，素面朝天；喜欢秋天的歌延绵而悠长，安静而不沉郁。刘禹锡有诗曰：“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”看当时的心，有怎样的风景都一样。
因为年轻，所以我们的天空都是晴空万里，任何的阴霾都会被我们的满怀激情驱散。一种心态，亦是一种人生，生活美好，世界亦如此。

