[原创文学]军训，让快乐植入我的心田


文/空中乘务专业10303班 孙艺槊

自古逢秋悲寂寥，我言秋回胜春朝。
晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。
九月是收获的季节。我的人生也收获了一笔丰富的财富。
就在这个九月，让我承载上家人的祝福与期盼，进入了梦寐以求的大学校园。开始了我的人生的独自飞翔。在家里，在飞机上，在踏入学校的一瞬间，我都想了很多。我有着太多的憧憬，有着太多想要实现的梦想，有着太多想要展示自我风采的愿望。
承载着我的梦想，我便开始了大学的第一堂课——军训。
那是一个炎热的下午，我们身着军训服装，带着颗颗期盼的心，站在广袤的操场上，去见教官。教官们穿着素白色的海军服装，仿佛天使一般，欢迎我们来到了美丽的天堂——大学。我们满怀着仰慕又敬畏的心情，在教官的带领下开始军训的第一个动作——站军姿。同学们站了大概两分钟就坚持不住了，各种小动作层出不穷，动一下胳膊和腿，偷偷的放松一下。就这样一直到晚上，在休息的时候，教官让我们席地而坐，也许有的同学太紧张了，一下子把裤子撑开了线，引得同学们哈哈大笑。教官们也坐在地上，教我们唱军歌，他一句一句的教着，我们一句的一句的学着，我们偶尔会因为咬字不清或走音，情不自禁笑出声音来。就在那时，我感受到一股暖流流入我的心田，滋润了我的心窝。我抬头望着夜空，心里对远方的亲人们说：“别担心，我一切都好，我们都快乐的生活。”渐渐的，在训练中，我和身边的同学们渐渐熟悉了起来，我们一起做教官教给我们的动作，一起谈天说地，一起哈哈大笑，一起受罚，我们感受了到团结的力量，团结的快乐。虽然我因为动作不标准被调到最后一排，但是我持之以恒，绝不放弃；虽然我身体的协调性不是很好，但是我知道，只要肯努力，我一定能行；虽然我只是千万军训的同学之一，但我相信，星星之火，可以燎原。大树有大树的孤独，小草有小草的快乐。
这次军训，让我收获，让我懂得很多。它让我交到了很多新朋友，它让我的生活变得更丰富多彩。它让我懂得，人生就像一个赛场，要做到最好，就永不放弃，永不懈怠。虽然，我们的皮肤都晒黑了，但是我们的体魄更加健壮，意志更加坚定。
军训，使当代大学生的身心得到了前所未有的锻炼，使每位学子更加彰显当代年轻人的青春与活力。并且给了我们敢于追求梦想，永不言败的信心与决心。
在我心里，那份植入心田的快乐，才是最大的收获，才是褪却一切光环之后，最为鲜艳珍贵的宝石。
在我看来，军训早已让那份快乐植入我的心田，滋润了我内心的种子，让它生根，发芽，最终一定会开出灿烂的花朵！




