[原创文学]一路走来 一路感动

机制0930 崔升升/文
九月是一个让人值得回味的月份，带着对向往已久的大学生活的好奇，我拎起沉重的行李箱来到了大学校园。
刚进入校园心中有一种莫名的失落，也许是因为西区校园的破篮球架，也许是因为操场边的旧瓦房。一位志愿者在我的脑海里埋下了美丽的种子。那位美丽的姐姐在别人都吃晚饭时还帮我把行李搬到宿舍。临走时还提醒我注意多喝开水，在军训时，还把她的电话号码给我，让我有不懂的问她。从她走后我一直在思考，其实学校并没有那么糟糕。因为爱才是校园最不该少的，爱可以将沙漠变成绿洲，有爱就有希望。
怀揣这一点点的爱和希望，我在寝室的第二个晚上便开始了自我介绍，大家也极为开放，在一片笑声中大家打成一片。相同的复读经历让大家有相见恨晚的感觉，在对复读生活的回忆和讨论中入睡，那一夜是多么的释放和轻松。那是我在外乡第一次将心声吐露，没想到会有那么多的人倾听、共鸣。我在这里找到了家的感觉，家的氛围，家的温暖。兄弟们在生活上、学习上互帮互助，这就是战友。我体会到了另种兄弟情谊。
在兄弟们的关照下，我们一同在阳光下接受军训。给我最深的印象是崔教官那军人的气质，他为了我们班的训练效果好，每天喊得声嘶力竭。那段时间流感闹得很厉害，他也一直发烧，但他一直没有请假离开。为了将我们训好他流了两次泪，泪中的含义和辛酸恐怕只有他知道。方法总比困难多，这已成为我的座右铭了，我也会牢记教官的教诲。象他那样要做就做最好的，他走时大家含泪相送，在一曲《团结就是力量》的歌声中分别。他是我大学的第一个老师，第一个引路人。
告别了艰苦又充实的军训，我们迎来了真正的大学生活。辅导员像大姐姐一样给我们学习上的关心和生活上的叮嘱。老师在教专业课时还注重育人，总在上课时教我们如何做事。
当然除了在课堂上学一些以外，我还有丰富的社团活动，在社团中我学会很多，明白了许多，同时也感动着，成长着。在院报办公室工作，我不断锻炼着自己，提升着自己。如果说在课堂上老师教会了我书本知识，那么在报社的锻炼则教会我如何更加熟练灵活的运用这些知识。
第一次面试，我依然清晰的记得当初在台上时心跳得多么快，多么的紧张。通过面试我明白其实我并没有想象中的那么厉害。在学姐学长的关照下，在一步步的指引下我成长，像小树一样快乐。他们让我在这个学校里有了家人般的温暖，让我独立又让我少走弯路。找到了一群有共同追求的朋友，为了相同的目的而奋斗，而欢笑，而流泪，而痛苦。在哪条路上我明白了许多，学到了许多社会上的交往的知识和礼节。
感动的时刻总是那么多，有人说我太多情善感，我笑大家的感情细胞太少。我认为只要我们带上一颗感激的心，无论你在那里都会被校园的文化所感动，所启发。我设想当我们收拾好行李，就要投奔社会时，我们不仿回头一瞥。可能你会发现原来那一路上有那么多的可爱的人让我感动，让我流泪。

