[原创文学]天凉好个秋

文/翻英08301周朝阳
漫步林间小道，充满生气的绿叶已慢慢变得枯黄起来，悠悠的，柔柔的，随风飘舞着，散落在大地，最是风情。似一位芳踪未定的佳人，落叶总会留下一缕清香，吸引人们循味相寻。阵阵凉风袭来，落叶翩跹起舞，踩在蓬松的落叶上面，弯身拾起一枚落叶，不禁思绪飘飞……
“宝镜挂秋水”，金秋十月中秋夜，大家品尝着月饼的甜美，讲述着嫦娥奔月的浪漫故事，一家人共叙天伦，这是秋带来的欢乐。“桂子月中落，天香云外飘”，这是秋带来的温馨。满街的板栗、桔子、柿子……这是秋带来的生机。秋，还为我们捎来了一份特殊的心情，这便是面临离校的不舍。
新的学年刚开始，整个校园显得生气勃勃。新进大学校门的学弟、学妹们“少年不识愁滋味”，脸上洋溢着快乐的笑容。想当初我们的大一生活也是这般愉快，然而时光匆匆，光阴流转，转眼间，我们变成了大三的学长学姐，这种角色的转换在心里总会不适应，但是物是人非，我们就要离开大学校园了！
离开校园也就意味着我们要走进社会，带着一身校园气息即将投身于所谓的外面的世界，精彩吗？不知道！但是不管我们对校园生活有多么的不舍和留恋，我们还是要面对现实，坦然地去接触社会，笑纳生活！既然已经选择了远方，便只能风雨兼程。谁都明白，这一路不会顺畅——崎岖坎坷，荆棘丛生。但是不管过往的生活多么惬意，我们要做的就是怀揣梦想，在追梦的路途上不懈奔跑！在此希望即将离校的同胞们勇于接受困难和挑战，要相信“只有小人物，没有小角色”。一个人无论身处什么样的行业，也无论做着什么样的工作，都可以在平淡中演绎出精彩，在平凡中创造奇迹！
相信，经过我们用心的耕作，在人生的秋天里，一定会有一片浓重的秋色，在我们自己的秋天里也一定会有一段叫人难以忘怀的“流金岁月”。

