[原创文学]大道·炼魂

文/物流09级 杜大伟
一次次的顶岗实习，一次次的汗流浃背……总是让我们感慨颇多。在一些最平凡的岗位上，我们经历着从未体验过的生活。整个实习下来，仿若经历了炼狱之苦，不，更确切的应该说是炼魂。在这里，无论是娇生惯养的公主，还是傲气冲天的才子，我们，一律做着最平凡的工作，经历了一次身体与思想的双重锻造。
古语有云：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，增益其所不能。”在四面透风的仓库里工作，顶着凛冽的寒风搬货，对于在温室里成长起来的我们或许很失望。头脑里也进行过激烈的思想斗争，是去还是留呢？同学们最终选择了留下来，即使手被冻裂了，脚被砸伤了，晚上要到半夜一两点才能睡觉，可我们依然一路走过来了。时间虽然不长，但走的却是如此坎坷。有人说平坦的大道很安全，而崎岖的道路很容易摔倒，我不这样认为。是的，行走在崎岖的道路上，确实很艰难，但人的思想会更集中、行动会更小心、谨慎，摔跤的几率自然也就低了。而且崎岖的路走多了，自然就会增长经验，时间一长便也就踏山川如履平原了！而走在平坦大道上的人，因为路途舒适，就不会在意脚下的东西，以至于被不起眼的小石块所绊倒。谁又能说逆境不是我们的良师益友呢？
“态度决定高度，细节决定成败。”任何事情都没有绝对的利与弊，是与非。就像机会是一把双刃剑一样，利用好了它才是改变你命运的结点，没有利用好它就可能是你事业的坟墓。一份工作，一个困难，一个问题，就看你以怎样一种态度去面对了。而这里我之所以把态度与细节放到一起，是因为它们之间存在一种连带的关系。一份工作要做好，细节是我们必须要考虑的，而细节在哪里？这就需要我们用心去观察了。也就是说心态首先要端正，继而发现细节，改变细节，最终结果就是机构整体运作的优化，离目标也就更近，生活也就不再是百无聊赖的重复了。
正如在经历这次实习之后，我们赫然发现，自己已经不再像以前那样总是抱怨，遇到一点困难就打退堂鼓的温室花朵。我们变得更加坚韧不拔，更加有恒心，有毅力。而且身处逆境时，多了信心，多了勇气，多了实干精神，即使眼看山穷水尽，仍要想到会峰回路转，柳暗花明。不经一番风霜苦，哪得梅花扑鼻香！
在工作期间我们大道班的三十四名同学互相帮助，互相鼓励，我们用行动诠释什么叫团队精神，什么叫“战友情”。雨雪天的寒冷没有打垮我们；长时间的装卸搬运没有累垮我们；三点一线枯燥无聊的工作、生活模式没有吓退我们，因为我们知道我们一直都不是一个人！我们是一个团队，一个坚强的团队，一个优秀的团队！人常说“扛过枪，同过窗”的人的感情是最深的，如今的我们是否也是如此呢？答案是肯定的。我们是同学，同时我们也是共同奋斗的战友。34个人，34个兄弟姐妹，在企业的日子里，我们携手并进，我们情同亲人……正因为有“战友”的鼓励和帮助，我们一路搀扶着走到了最后。在实习获得经验的同时，我想我们最大的收获就是这份弥足珍贵的“战友情”了吧！这种经历会深深铭记在我们每个人心中，成为我们以后生活中一段暖暖的回忆。
曾经的梦想与残酷的现实在这里交织、碰撞，或许这还不算是真正的现实，但给与我们的是走出大学校门与进入社会这一过渡阶段的预热。每一次实习都是一次对我们人性的历练，每一次的历练都是对我们人格的完善。只有此，我们才能拥有足够的资质在社会这个大舞台上争得自己的一席之地。



