[原创文学]品《青花瓷》之韵

机制09320胡建柏/文
坐在夜的深处，台灯的余晖把寝室装点得诗意葱茏。此刻的我，心绪很纯净、透明。耳机里传来悠扬婉转的《青花瓷》的乐曲，优雅的旋律，镶满诗意的歌词，我轻轻的阖上双眸，细细的品味着这里面蕴藏的唯美意境。
一遍一遍的品读，我渐渐的读出了一个从偶遇、心动、擦肩而过到相思的爱情故事。他们相遇在一个古老的江南小镇，也许还有霏霏丝雨在描摹着一个凄离悠远的底幕。芳草凝碧，柳陌笼烟，樱花般的丝雨飘在铺着青古板的老街。凹凸的石板，印记着岁月的痕迹；斑驳的砖墙，浸透着千年的风霜。还有江边的老船埠、小竹篱，在氤氲着雾气的江面上若隐若现。远处黛色的山恋，模糊的还能勾勒出一个轮廓。宁静中弥漫的惬意，迷离中渗透着些许释然。朱漆剥落的楼阁，与周围如诗如画的境界显得那样和谐。也许是在他哒哒的马啼声中看到了楼阁上那个独依窗前倩丽的身影，那带着笑意眼眸的短暂接触，却深深拔动了他的心弦。一个邂逅，甚至没有一句话的对白，他便将那带着笑意的眼眸和绰约的身影，深深的镶嵌到了他的心扉，他让多少盏夜半青灯变得流光溢彩，将多少无奈的叹息送入绵长的秋风，又把几许的款款情怀拢捻在轻呤浅唱之中，在心里编织成了一帘幽梦。
如果要概括地评价这首歌的情调的话，我觉得那句“乐而不腻，哀而不伤”是恰到好处的。一次美丽的邂逅固然令人欣喜，却不至癫狂；那次生硬的离别也一定令人不舍，但也没有撕心裂肺的疼痛。歌曲中轻快活泼、平淡随和的调子将这首歌的情感氛围雕琢得细腻而单纯，没有肆意的欢喜，没有绞割的悲痛。那种澄澈的基调，给人小小的触动却不至伤情，令人久久徜徉其中不知回返。
还有那处处刻着中国古典文学印记的词句，散发着古朴芳香的气息。而由传世青花瓷的瓶身描绘出一幅曼妙的江南丽景，再引申出一段美好动人的爱情故事，给这个曼妙的诗境赋矛经典爱情韵味，让听歌曲的读者在享受音乐的同时，更多了一些想象的空间。
夜，还在继续向前延伸；思绪，还在继续向前绵延……

