[原创文学]青春的回响

文/空乘10301 李传林

我们以青春之姿态，立在这军训的战场上，一袭深蓝的衣裳，时光匆匆而过。转眼间，军训生活已经结束，脑海中留下的是那定格已久的一抹蓝，耳旁依旧回荡着那一声又一声的嘹亮军号“一二三四，”而心中沉淀的却是那弥足珍贵的军魂，在这经历汗水洗礼的军训生活中，我明白了“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”的真谛。
对我来说，每次军训的感触都很深刻，高中的军训令我在“坚持就是胜利！”的座右铭中度过高中三年；而这次的军训的确是我人生中又一次难得的考验和磨砺。军训不但培养我们吃苦耐劳的精神，而且能锻炼我的坚强意志。军训让我明白很多人生哲理：“一分耕耘一分收获”是我感触最深的，特别是面对艰苦环境时，我们更应该勇敢面对，而不是退缩逃避，畏首畏尾。“坚持就是胜利！”这句话在任何时候都能体现出军训精神的真谛。
短短的半个月军训生活中，我在人生的驿站上留下了不可磨灭的印记。站军姿锻炼了我炎黄子孙不屈脊梁的身体，也给了我龙之传人顽强的毅力。整齐的队列，笔挺的身姿，这是我们用意志描绘的风景。艰难的环境中，我们在烈日的烘炙下汗流浃背，豆大的汗珠从额头上一直流进衣领，双腿软的像棉花糖，脚板疼的像针扎，满头大汗。脑子里几次闪现想要放弃的念头，可是望着依旧站得笔直的同学，我咬咬牙，对自己说：“一定要坚持！坚持！再坚持！”
我们磨练的是非凡的毅力，较量的是超常的体力，拼搏的是惊人的耐力。听！耳畔拂过的清风再为我们加油；看！似火的骄阳再为我们喝彩！不知不觉二十分钟过去了，我们像一座座丰碑，执着而坚定，因为我明白坚持就是胜利！这个过程中，我深刻体会到团队合作的重要性：团结就是力量 。一支队伍只有齐心协力才能站得出整齐的军姿，迈出一致的步伐。这次军训，我深深地明白了什么是集体荣誉感。军训生活苦中有乐，在军训中我认识到了人在面对艰苦环境时一定要坚强，一定勇敢面对。
告别了家乡和昔日校园的我，在这个新环境中开始我新的启程，带着家人的期望，载着美好的憧憬在大学的第一课——军训中深化了以钢铁般的意志去克服未知困难的精神。未来是个未知数，我会勇敢并坚毅的去面对。命运就像指纹，掌握在自己手中。军训生活虽然结束了，但留给我的是铭记于心的拼搏精神和灵魂。我相信大学生活中我会努力奋斗，努力坚持！只因目标在，坚持，拼搏依旧！

