[建党90周年征文]党的光辉照我心

外贸英语09302班  张佳佳
“唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生了我的身，党的光辉照我心…”小时候，村里的广播里就经常放着这首歌，它旋律优美，抒情充分，我每每听到、每每唱起，都会情不自禁融入到那旋律、那情境中。的确，从小时候一直到现在，党的光辉，一直照耀着我的心。
转眼间，我们伟大的中国共产党迎来了90华诞，这90年的历史，如同一幅壮丽的画卷，五彩斑斓，丰富厚重，既书写着英勇，又记录着艰辛；既放射着光芒，也不失悲壮。在纪念建党90周年的日子里，我的心情格外激动。
“忆往昔峥嵘岁月稠”，九十年前，一艘南湖上的红船从黎明中驶来，中国革命放射出第一缕绚丽的曙光，从此，中国革命有了正确的航向。没有共产党就没有新中国。九十年，是中国共产党带领我们，艰苦奋斗，克服重重困难，解决内忧外患，建设家园，走向共和；九十年，是中国共产党领导人民，经过艰苦卓绝的武装斗争，建立了社会主义新中国，从根本上改变了中华民族的命运，写下了彪炳千秋的光辉诗篇；九十年，是中国共产党领导人民，与时俱进、开拓创新，改变了“一穷二白”的落后面貌，走上了改革开放、全面建设小康社会的征途，开创了亘古未有的宏图伟业。多难兴邦！面对突如其来的各种各样的灾难：雪灾，汶川大地震，云南旱灾，玉树地震，甘肃舟曲泥石流…以胡锦涛同志为总书记、温家宝总理为总指挥的党中央，带领全国各族人民，万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利，谱写了一曲曲抗灾救民的壮丽凯歌。历史和现实充分证明我们的党，是富于创新精神，不断开拓进取、与时俱进的党；是经得起各种考验，勇于在困难和挫折中奋进的党；是忠实实践“三个代表”，脚踏实地为人民群众根本利益奋斗不息的党。每一名共产党员都应为此而感到光荣和自豪。在灾难面前，我们的党从容不迫地指挥着，既让我们真切地感受到了伟大祖国的坚强，也让我们真切地体验到了普通人不平凡的爱，这些爱汇聚成了战胜一切困难的力量源泉。5·12汶川大地震中有这样的场景：“快，接好往下传！”在绵阳南河体育中心内场，人们在手递手地传递铺垫睡板的床砖。一个身影引起了记者的注意，他一边指挥着前列的人龙往后传递床砖，一边迅速地将手上的砖传递给下一个人。他就是绵阳市涪城区人事局的景兆钧，作为局里最年轻的干部，他坚持在安置点为受灾群众服务，已经连续两天两夜没合眼了。作为一名共产党员，要始终站在抗震救灾的前列；作为一个普通的机关干部，要始终牢记服务人民的宗旨；作为一位四川的儿女，更要与家乡人民站在一起，共渡难关。这是一个共产党人的奉献，这是一个共产党人的情怀。
如今，经济迅速繁荣发展，祖国各地欣欣向荣，我们也并不会忘记祖国成立初的荒凉破败，我们更不会忘记是党的改革号召将祖国人民从困苦中解救出来。党的历史也是一部挫折史。正如马克思主义哲学告诉我们的一样——新生事物的前途是光明的，但是道路是崎岖的。今天，我们团结在党的旗帜下，发扬传统，艰苦奋斗。学习三个代表，永保先进性、经得住各种风浪，带领全国各族人民实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福;学习与时俱进，热爱祖国，心系人民，勤政廉政，用生命和热血，为党旗争光。
我们正处于学生时代，我深知很多学生党员喜欢摆架子。那真的没有必要，我们是他们中的一员，我们不是权力的代表，而是为他们服务的代表。我个人觉得既然做一名学生党员就要做到问心无愧。我们申请加入党组织，并不是为了服务自我，而是为了更好地服务大家，更好地去体现自身的价值。所以我们要收集和了解同学们的需要、困难，同时，我们要以同学们的利益为我们的奋斗目标，坚持全心全意为人民服务，不脱离群众，努力的提高自己的思想觉悟，用自己的言行来影响身边的人，做一个好榜样，让他们信服。如果无论做什么工作都能够想到同学的利益时，我们就已经在老师同学们中开始证实我们自身的价值了。然而，价值的体现也需要用才能武装。对于我们来说，学习始终是重中之重。只有我们拥有了足够的知识来武装自己，我们才能懂得为国家做些什么，又该如何做。所以我们要珍惜时间，好好学习，要认识到各方面的紧迫性，以积极的心态去迎接我们即将面临的一切问题，要保持自身的先进性，跟党走，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗终身，因为中国的发展更期待着我们这一代的努力，不断更新思想，积极地创新，为中华民族振兴而奉献我们的青春和生命。而这，也将是我们最终的价值体现。
我深信：面对未来，多一些学习，就多一分准备；多一些磨练，就多一分底气；多一些合作，就多一分气度；多一点自省，就多一分成熟；多一点实干，就多一分认同。多一分认同，就多一分人民群众对中国共产党员的信任。如果我是一块砖,我要去构筑祖国繁荣昌盛的大厦;如果我是一颗螺丝钉，我要去铺设民族走向辉煌的路轨;如果我是一棵小草，我要为祖国的春天奉献自己生命的绿色。
因此，在以后的学习、生活和工作当中，不论什么事情都要认真踏实地去做，及时地去完成，即使遇到困难，也要想尽办法去完成。
在建党90周年到来之际，我衷心的期望中国共产党能带领中国人民走向更加繁荣富强的道路，让世界都见证党的伟大领导和中国人民坚持不懈的民族精神！



