【2024“中国梦·劳动美”征文选登】缘于品，敬于德，久于情
撰文/刘青（光电与信息工程学院，辅导员）


教育，是一场向美而行的遇见。在武职，我就遇见了很多美好的人，其中对我影响颇深，让我受益最多的是黄维老师。她是我的职业成长导师，也是我身边的榜样。
——题记
“黄老师，这么晚了你还在加班啊。你吃过晚饭了吗？”
“今晚可能要通宵了。国赛在即，项目教学设计还有很多地方需要修改打磨。过来看看，我刚才设计的这个机器人搬运物料的动画flash 形象有趣吗？”
“什么？这些演示动画都是你手动制作的？”我一脸惊讶地看着黄老师。
“国赛课堂展示中，涉及机器人示教、描图、装配、搬运、码垛等多个工业机器人现场编程的实训教学场景，都需要独立制作，呈现效果更加形象，更易于理解……”
5年前，与黄维老师初见时的交流场景，至今仍历历在目。她当时正在冲刺全国职业院校教学能力大赛，我亲眼见证了她无数个日夜挑灯夜战、默默耕耘，最终在国赛舞台上绽放精彩，赢得全国一等奖，实现了武职教师教学能力大赛里程碑式的跨越和突破。

“
认识你是我的幸运
”
与黄维老师相识于2019年湖北省职业院校教师素质提高计划——青年教师跟岗访学项目培训班，她是我的指导老师。
“海归双硕士、10年500强企业及电信行业工作经历、7年欧洲留学及工作经历、能说一口流利的英语……”是未曾谋面时我脑海中黄老师的画像，仰慕敬佩之情油然而生。与此同时，我也感到压力很大，心里嘀咕着：她那么厉害，好接近吗？
2019年9月底，我第一次去见她。走进工业机器人实训中心，就看到黄老师被学生团团围住，她正在做工业机器人的点位示教，学生们聚精会神，浑然不知下课铃声响起。
“黄老师您好呀，我是来跟岗学习的小刘，很荣幸有这个宝贵机会跟着您一起学习工业机器人！”
“你就是小刘老师呀，好有青春活力！刚才我还以为你是学生咧！”黄老师亲切的笑容，顿时驱散了我心里的陌生与压力感。
此后的两个月，我每天跟随黄老师一起备课学习。开始我并不熟悉编程语言，对工件坐标系的创建、运动轨迹的设计等内容的思考还不够严谨，黄老师都会非常耐心地一次次指导我，直到把问题弄明白为止。
随着教学内容的不断深入，我更加感受到黄老师扎实的专业知识和实践技能，也领略到了信息化教学手段带来的教学效果上的显著提升。无论是课前、课中还是课后，黄老师都会充分利用职教云、微助教、学习通等平台，及时为学生提供帮助和指导。
2019年黄维（右）指导跟岗访学的刘青学习工业机器人
跟岗访学的这两个月，我经常晚上散步看到机器人实训室灯亮着，我知道那是黄维老师在和时间赛跑，和自己较劲，不放过每一次更加精进的机会。她既要保质保量完成日常教学任务，还要指导我从零开始学习机器人操作编程。临近国赛，她只有午休和下班后的时间可以专注于准备教学设计和答辩。每次路过实训室，我都不忍打扰她，就是远远注视她的背影，为她加油，为她祝福。我相信她一定会取得好成绩，为学校赢得至高无上的荣誉。

工匠精神融入课堂
黄维是我心里优秀的“双师型”教师。知名企业的工作经历，让她积累了大量项目实践经验，她在实施理实一体化教学时也因此而得心应手。
“我从小耳濡目染深受教师家庭影响，心里早已种下一颗成为一名教师的种子。”黄老师讲起了她从教的经历，2016年她辞去企业经理职务，通过层层筛选，如愿成为武汉职业技术学院一名专业教师，“少年时的梦想成真，终于站上职业教育的讲台，觉得很幸运，也深感使命和责任之重。”
黄维组织开展工业互联网理实一体化教学
作为教师岗位上的新人，她却并非轻车熟路、一帆风顺。课件的制作、课程的设计、课堂的效率、学生的兴趣等都成为了“拦路虎”。面对困难，她不断总结反思，结合自身长年累月的企业实践经验，把华为“以奋斗者为本”的精神引入课堂，引导学生自主发挥创新潜能；将联想公司的“复盘工作法”融入教学，不断提升学生实践能力；将她在名企养成的精益求精的工作习惯融入课堂，培养学生的工匠精神。黄老师终于打破藩篱，实现了教法创新，塑造学生养成职业化思维方式，创造了一套属于她的“硬核”——她的课很受学生欢迎。
在跟随黄老师学习的过程中，我见证了很多有趣的事情。我看到数控17301班的学生们学习热情很高，临近毕业也没有丝毫松懈，全神贯注参与到实践练习和教学实施中，就是为了高质量完成黄老师精心设计的“闯关式教学”的项目式任务。黄老师会根据学生的个性特征和能力差异性设置不同的学习任务，因材施教。学生遇到问题或者难题，黄老师会引导学生进行复盘，考察学生是否真正掌握教学重难点。学生们说乐于接受闯关式的教学任务，并不满足于简单的实训项目，而是期待挑战更高难度的项目……渐渐地，我明白了一个好老师应该怎么实施课堂教学。

亦师亦友共同进步
2024年，是我认识黄维老师的第五年。她是我尊敬的好老师，也是一直帮助我指导我进步的好同事。她是国家级教学能力大赛一等奖获得者，但一直谦虚好学，不断努力取得进步。她头顶的光环越来越亮，获得的奖励越来越多，但是我觉得所有这些标签都不及她的品格贵重。
在她的影响和帮助下，我渐渐认识到一个教师的重大责任和一个武职人的神圣使命。她对学生无微不至的关爱、对工作的认真负责、对事业的孜孜追求，也渐渐地“感染”到我。我在工作学习、为人处世中不由自主地学着她的“招数”，“认真”成了我的习惯，“负责”成了我的信条，加班成了我的家常便饭。我也取得了一个又一个成绩：成为一个优秀辅导员、学生心中的“知心姐姐”，积极参加育人故事大赛，努力申报研究项目……每次受到领导表扬和师生夸奖，每次获得荣誉，我都在心底深处感谢黄维老师。
记不清楚在哪里看到过这样一句话：与优秀者同行，你会遇见更好的自己。回想与黄老师相遇相识的一幕幕，我信然！黄老师用日复一日、年复一年的执着和坚守，让青春学子放飞年轻的梦想，她却甘于平凡、乐为人梯。她的谦逊低调，她的质朴真诚，她为别人着想的善良，无不让我感动、敬重。
礼赞学校“提质创优争申本”历程中的蝶变，记录学校“双高”建设中的人物成长，一直是我的心愿。我一直想把黄维老师的故事讲给大家听，恰逢学校工会组织讲述职工成长成才故事和我们身边的育人故事，让我有机会抒发心中所思所想，也算是圆了我的心愿。
我相信，还有许多个黄维老师这样的人，正在为学校高质量发展奋力拼搏着。
