【“创清廉武职 树新风正气”优秀征文】传承好家风   弘扬正能量
□
艺术设计学院
宋  霞
我来自于一个寻常的工薪家庭，父母都是老三届上山下乡的知青，网络上有人用三句话概括我父辈们的境遇——“长身体时遇到吃糠，学知识时赶上下乡，干工作时遭遇下岗。”即便在我们看来，父母们的遭遇如此坎坷，但他们依然乐观的面对生活，面对工作。父母讲不出深奥的道理，他们叮嘱我最多的一句话是：“踏踏实实做事，干干净净做人。”父母的言传身教，让我一直坚守着自己的人生信条：积极向上、勇于担当，我坚信幸福生活只有通过自己的努力拼搏才能实现。
记得小时候，我们住着单位的筒子楼，狭窄而局促。但是屋里屋外总是被我妈打扫得干干净净。那间黑黢黢的公用厨房里，妈妈总是把不同的饭菜和佐料分碗盛好，整整齐齐地摆放在炉头，蜂窝煤烟气氤氲着的味道，就是我记忆中家的味道。这是我妈为我树的第一个家风：做人要“心净”！
小时候，我爸经常出差。遇到夏天啤酒销售的旺季，妈妈也会经常加班到深夜。小小的我就只能被寄放在邻居家，眼巴巴的等着他们回家。在夜色浓得化不开的夜晚，坐在灯火昏黄的楼梯口，侧耳倾听着从楼下仓库传来的汽车突突的马达声和啤酒瓶碰撞的声音，那是妈妈归来的象征。到家后，她匆匆洗把脸，变戏法儿似的从布兜里掏半个西瓜或者一个香瓜，娘俩其乐融融吃着。虽说日子清贫，爸妈却从未抱怨过工作的疲累。妈常说：知青下乡八年多，感谢有了好政策，终于招工进厂了，要珍惜工作的机会！
1997年，我步入了大学。爸把我送到学校，临别前说：“学校真大，闺女儿真争气！进大学了也要好好学习，争取入党！” 我爸是党员，他希望他的女儿也能够成为一名共产党员，成为一个对社会有用的人。我牢牢地记下了父亲的嘱咐，一进校就郑重地向党组织递交了入党申请书并积极向党组织靠拢。2001年4月2日，我正式加入了党组织。我激动地第一时间告诉了爸，他在电话那头连连说“好，好，好”。这就是我爸妈为我树的第二个家风：做人要“上进”！
再后来，我成为了一名高校教师，爸妈打心眼里为我感到自豪，却从来不当着我的面夸奖。爸妈常对我和爱人说：教师，要有德行。教书育人，一定要对得起学生！我们夫妻二人也在用自己的一言一行默默践行着父母的嘱托。我们关注社会，关爱学生，面对需要帮助的人，会及时伸出热情的手。科英专业的华同学成绩优异，但家庭贫困。离校顶岗实习时来跟老师告别。聊天中，我得知华同学为了不增加父母的负担，下一个月的生活费还没有着落，就把手头仅有的几百元钱悄悄塞在她书包里。华同学后来发微信给我：谢谢您，宋老师！我知道您是为了保护我的自尊。放心吧！我会努力，尽我所能，回报社会，这股正能量，我会传递下去。
父母是一对善良的老人，他们的生活极其简朴。但是面对需要帮助的学生，他们从不犹豫，永远热情相待，让学生们感受家的温暖。有一次，在家跟妈聊天时，说到英教专业有位蔡同学是孤儿，冬天到了，很担心她没有足够的御寒衣物，想整理一些衣服送给她。我妈说“你上班忙，我来整理吧！” 过了几天，我妈便把一包清洗得干干净净的衣服交给我，我悄悄拿给了蔡同学。看着她穿的暖暖和和的，我的心也安定了。武汉的气候变幻无常，我想给班上的孩子们煮点姜汤预防感冒，一通电话跟我妈说明情况，下班后发现她已经将采购的红糖和洗净切好的姜片打包。幼吾幼以及人之幼，爸妈教会我忠孝仁爱，做人“有品”。
妈妈退休前担任过单位的工会干部，她经常感叹：“跟过去相比，现在的生活就是天堂啊！还有什么不满意呢？惟愿国家繁荣，社会稳定，小家才能美满。
“心净、上进、有品”。这是爸妈用他们的人生感悟传递给我的 “训诫教诲”，简洁的话语背后是父辈对儿女的殷殷嘱托！时光荏苒，韶光不负，我也会传递给我的儿女。未来的日子，我将继续秉承家训，严于律己，做一名合格的共产党员！做一个能心净、勇上进、有品行的人！


