【“创清廉武职 树新风正气”优秀征文】父亲的家规
□
电子信息工程学院
代春兰
父亲离开我们有4个年头了，想念父亲最厉害的时候，我会在心中默默对照父亲在世时给我们定的家规：忠诚于党，认真工作，勤俭持家。我告慰父亲：我们子女做到了！
父亲来自湖北省洪湖市一个贫穷的小乡村，家里有5个兄妹，父亲排行老三，全家只有父亲一个人有幸跟着当时的土地改革工作队出来工作，到文化补习班学习识字，后来成为了县委的一名通讯员，开启了他入党、为党勤劳工作的一辈子人生。当时，亲自带我父亲的县委书记是一名南下干部，老书记培养了我父亲忠诚、爱学习和刚正的品德。
父母刚结婚时，母亲跟着父亲租住在县委大院附近。父亲每天忙工作，母亲为了补贴家用，就给县委忙于工作的青年人洗衣服。县委县政府办了一个文化补习班，母亲是可以进补习班识字的，但父亲是“严格”的。后来大哥出生，父母小两口生活困窘，我的外公将母亲和襁褓中的大哥接回了老家，要母亲学会缝纫好养活我们。
我们从幼小孩童到读书，一直生活在母亲的老家。自记事起，父亲很长一段时间才会回家一趟。对父亲的回家，幼小的我们没有大的期盼，因为当时父亲那少得可怜的工资要分成三份：他自己、我们和乡下的奶奶。父亲当时任乡镇党委书记，每次回家，都教育我们要好好学习、帮助母亲劳动、承担家务。他在家里住的最长时间的一次是因为长期下农田感染了血吸虫病需要住院治疗、调养身体。
记得小时候最奢侈的一次与父亲单独相处的时间，是得了伤寒的我低烧不退，住院治疗后依然不能恢复健康，母亲与父亲争吵，父亲只好借到党校学习的机会带我到县城医院检查治疗。父亲学习开会的纪律严格，不得已请假半天带我去看病。晚上我在爸爸住宿的招待所房间，听父亲与伯伯叔叔的交流话语，尽管似懂非懂，幼小的心灵却由此种下了对“神圣的党”和“神秘的党校”的星星火种。
我们长大了，在工作、结婚的人生历程中，秉持着父亲的家规，忠诚于党，信仰在心。大哥曾任一家医院的院长，每次家庭聚会，父亲都要嘱咐大哥“你要有医者仁心，要钻研业务，患者健康是你的至高责任”“要行的稳、坐的正、廉洁奉公”。记得我当时还故意调侃大哥，跟父亲笑着说：“哥的医院不大，没那么大的权力。”父亲正色道：“再小的权力也是组织和单位的群众赋予的，守好医院是你的本职。”大哥有父亲的“督岗”，自然不敢有丝毫懈怠，他所在的医院连续几年被武汉市卫生局评为先进医疗单位，他本人也多次被评为优秀党员。
当初我从教师岗位调到洪湖市市政府工作，父亲是赞成的。他认为我们四个兄弟姐妹中，终于有一个人继承了他的职业。父亲没有对我说很多督促的话，一直默默支持我，在我认真忙工作不能回家时，抱着小外孙的父亲会露出从心里散发出来的喜悦笑容。弟弟从事的是律师职业，那时他与父母亲同住，父亲会“检查”弟弟的业务学习，他对弟弟说：你要不断学习掌握国家新的法律法规，与时俱进运用好，才能彰显法律的公正，才能不负律师的职责。
父亲有一个坚持了一辈子的好习惯，就是每天准时看报，哪怕2017年他因病经常摔跤，也要到报摊、社区看人民日报、湖北日报和参考消息等报纸。现在回想起来，我们当时以为他天天必须走一万步锻炼身体导致腿部膝盖无力，其实是脑部血管的病情越来越严重。
记得2012年党的十八大召开，父亲拉着母亲全程观看会议直播，还要看每天的报纸消息和新闻联播，他的欣喜激动之情感染到母亲和他的子女。党的十八大闭幕不久，习近平总书记带领政治局常委到国家博物馆参观《复兴之路》展览时提出“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想”。父亲感叹：“实现中华民族伟大复兴”提得好啊！党的“八项规定”颁布，从严治党、反腐倡廉等一系列铁拳出击，父亲高兴得对我们说，打电话对老同事说：中国共产党了不起！习近平总书记真英明！我们的党会越来越伟大！你们赶上了好时代，要努力工作；我们赶上好时代，要老骥伏枥，共享祖国的繁荣昌盛！
从2012年至2017年，父亲、母亲连续得到增加退休金的好待遇。父亲获得老年人生活质量保障、提高待遇的喜悦在给我打电话的连线中弥漫传递，那份对党的关怀和温暖的感激之情至今回荡在我的脑海，温暖着我的心田，激励着我夜以继日的为党工作。
家规家训是家庭的纽带，是家风的传承。当初抱在父亲怀中的小孙子、小外孙，都长大成人，他们同父母亲一样继承并发扬了外公的对祖国忠诚、勤勉工作和踏实生活的好家风。他们所处的时代是中华民族复兴的伟大时代，是习近平新时代中国特色社会主义思想领导中国高质量创新发展的时代，是任何国家任何人都阻挡不了中华民族实现伟大复兴步伐的时代！所以，他们曾学习、工作在国外，回到强大的祖国，比我们父母辈更能紧跟新时代！
父亲，忠诚印寸心，志坚而勤为，我们一定将您树立的家规代代相传。




