【五秩芳华 • 校庆征文选登】幸运从武职启航，携梦想奔赴山海
撰文/张冰慧（旅游管理专业20301班，2023届校友）
恍恍惚惚间，已从学校毕业了。毕业典礼那天是夏至，依稀记得那天起的很早，梳洗打扮一如往常，充满着期待，却也充满着悲伤。
那天是2023年6月21日，天气很热，早上九点多已是艳阳高照。大家三五成群，说着笑着从西区走到凌峰楼C11报告厅，参加毕业典礼。大概2023年的夏天，会很令人难忘吧，我与武职三年的故事也就变为了值得珍藏的美好情愫……
打开记忆的闸门，与母校武职紧密相连的画面一幕幕浮现眼前。
2020年秋天，寒露时分，我走进了心心念念的武职校园。大概这是独属于2020级同学疫情推迟开学的独特记忆，拿到录取通知书的后一个多月，辗转反侧从家乡来到了武职。还记得那时，有许多穿着红马甲的学长学姐热情地帮忙搬运行李，他们真诚友善，深深打动我，于是去青协就成为了我的第一站。
办完入学手续，我边四处打听部门社团招新时间，终于等到那天，我瞄准目标，也是我第一次这么勇敢去追寻自己的梦想，很快我如愿报了名，参加初试、面试，再等着短信，我每天起床看看手机，迫不及待等着被入选的短信，有些忐忑，却依旧会很期待。
想起面试时，学姐问了许多问题，我懵懵懂懂，表现不是很好，但我绝不放弃。幸运的是我最终入选了。去了青协，我认真参加社团例会，积极参加志愿服务活动，大大小小的活动，课余时间我都会去参与，也勇敢地参加了志愿服务比赛，虽然最后都石沉大海，但我依然执着前行。大二，学姐看中我的能力，让我去竞选负责人，我用心准备赢得了机会，成为了青协2020级团支书，我努力做好本职工作，积极带领学弟学妹们参加活动，2021年我被评为“武职好人物”，我渐渐发现武职校园时光越来越充实有趣。
大一的历练，让我明白努力提升自我是很重要的事情，于是我又去20301班竞选班委，这便是我的第二站。战战兢兢走上讲台，紧张到说不出话来。“没事，失败也没关系，反正才大一呢。”我默默对自己说。记不得我说了什么，台下响起阵阵掌声，与那么多优秀的同学相比，我无疑只是个普普通通的学生，但幸运再次降临，我被选为旅游管理20301班班委。
此后的日子里，我认真完成老师交代的任务，努力为同学们服务，有时我也会去协助其他班委，并得到了大家一致好评。课余时间，努力学习，积极考证，参加比赛，充实自己，被评为优秀学生，获得了优秀学生奖学金。
时光飞逝，又是一年夏至时分，我迈上了大学生活第三站——顶岗实习+毕业实习。2022夏天，如愿来到自己选择的企业欢乐谷实习，六个月时间，从刚开始的懵懂无知到逐渐成熟，经历了一些坎坷挫折，幸好遇到了很好的同事，她们关心我，教给我好多专业技能，我也积累了许多社会经验，顺利完成实习，并成为优秀实习生。
大三下学期，我投了很多份简历却落空了。那年寒假，在家里每天就是打开招聘软件，有时候查询到半夜，筛选合适的实习单位，可我决不放弃。当电话的那头拨通我进行线上面试，第一轮面试成功入选，并最终顺利开始了我的毕业实习，在此期间，我学会一个人独立成长，并完成了实习任务与毕业论文，顺利毕业。
2023年的夏天来的太快，蝉鸣空桑林。六月夏至，我的三年大学生活马上就要画上句号了，望着手里的优秀毕业生荣誉证书，思绪万千。听着校长的寄语、老师叮嘱和同学们的祝福，我泪流满面，真的就要说再见了，武职，满是不舍！
我的幸运是从武职开始的。武职精神影响着一代又一代人，我也将铭记“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，奔赴山海。
青春跃入人海，各有风雨灿烂。祝福母校五十周年生日快乐，期待与武职的下次相逢！



