【五秩芳华 • 校庆征文选登】诗歌：在深情相拥中你我共创未来

撰文/孙嫘(旅游与航空服务学院，专任教师)

在五十年的漫漫风雨中，
你砥砺前行，扛起使命担当。
在五十年的铿锵岁月里，
你桃李芬芳，无上荣光美名扬。

翻开你那震撼人心的画卷，
诵读你那催人奋进的诗篇，
我心潮澎湃，
我思绪万千。

凌家山下，风景如画，
凌波湖畔，岁月悠悠。
春去秋来，你默默耕耘，
五十载初心如磐，职教报国薪火传。

教室里的欢声笑语，
校园里的树影婆娑，
一代代师生留下足迹，
并肩奋斗，携手前行。

课堂上的智慧闪烁如星，
校园里的树木静默倾听。
方寸之间，不仅是知识的殿堂，
更是我心灵栖息的地方。

蓦然回首，
你我已携手走过十八载。
感谢你满怀爱意，
见证我的点滴成长。

曾有泪水，曾有欢笑，
曾有挫折，曾有希望。
每一次起伏，都磨练着坚韧，
让我更深沉地爱着这片热土。

或许有牢骚，或许有怨言，
但深情依旧，襟怀坦荡。
爱，像清泉涌流不息，
期盼，如花般绽放。

厚德笃学，求实拓新，
五十载风雨兼程，昂首迈向新时代。
武职，我为你骄傲自豪，
在深情相拥中，你我共创未来。













