【五秩芳华 • 校庆征文选登】遇见武职，真好

撰文/陈巧林 (旅游与航空服务学院 ,专任教师）

癸卯仲秋，是我与武职相遇相融的第650多天，而为这一世遇见，仿佛已在时间的树下驻足许久。
来武职之前，我曾在一所民办本科院校工作12年，以为自己会兢兢业业一直在该单位发光发热至退休，从未思虑幻想过不惑之年还能切换赛道。但一切自有天意，只要你持续努力积极向上，人生之路便伴随无限可能和惊喜，所谓热爱会让你的周身散发光芒，所谓努力总会被看见。橄榄枝抛来时，发现新单位竟是二十年前自己曾心仪向往过的武职，那便切切是缘分了，是冥冥之中注定要续上的一世缘分。
是的，如同作家张爱玲所说，于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，恰好遇见了，那就轻轻说一句，嗨，原来是你呀。
650多天前的农历辜月，婉言谢绝老东家的极力挽留，我正式成为一名武职人。时间刚刚好，辜月吐故纳新、积蓄力量，期待与君共同焕发新的生命活力。

遇见好平台
科班学旅游出身的我，到了武职旅游与航空服务学院，就像回家一样，也像是遇到了知音，亲切、温暖、踏实。
入职第三个月，我承担起酒店管理教研室主任的职责，迅速适应新环境、新赛道，了解职教政策、摸清职教规律、熟悉队伍和我可爱的学生们，日子便这样忙碌而充实起来，一切都变得温暖而有意义。我所热爱的教育事业，深深扎根在了有50年深厚积淀的武职这片热土，与心仪的他同向而行，是一件多么幸运又幸福的事情。
每一个清晨和日落，凌家山的风景还未来得及细细欣赏，三尺讲台、技能高考、各类竞赛承办与备赛参赛、各类培训标书投标与组织、专业申本备战、双高专业群建设、科研项目申报、工会活动、体育比赛……一系列工作和业余活动接踵而至。逸云楼成了主战场，她见证了无数个白天和黑夜我的陪伴；凌曦楼、凌峰楼、东一、东二、图书馆、双创中心、体育场也都留下了我的身影和足迹，他们亦看到了一路走来我的成长与进步。晨昏昼夜、日出日落，虽显忙碌但觉无比安心，因为有武职这棵栉风沐雨50年枝繁叶茂的大树为我们加持背书，同时又激发我们无限潜能，一切努力皆是值得。
感恩旅游学院这个融洽的大家庭接纳和认可了我，感恩能在这样优秀又对口的平台上发挥所长，看到自身价值。很快，我便融入了武职这片底蕴深厚的土壤，爱上了凌家山，爱上了逸云楼和我身边的武职人。

遇见好同事
有人说，爱上一座城，多半源自爱上城里的人。而我与武职的缘分之深，也得益于一群优秀的武职人。进入武职，加入旅游学院，我遇见了太多优秀、热情、暖心、专业的同事。
他们是各个部门的领导者，是带领大家奔赴山海的引路人；他们是不同专业的建设者，是事业蓬勃发展的实干家；他们是年龄不等的参与者，是武职50年历程承前启后的见证人。他们，是一群肩负使命、敢于担当、活力四射、勤勤恳恳的教育者，一支粉笔、三尺讲台、四季轮回，无论岁月如何变迁，始终不忘初心、砥砺前行。
接手酒店管理教研室主任之初，心怀忐忑和不安，因为普通本科教育和职业高等教育是完全不同的两种类型。没有职教从教经历的我，异常害怕辜负领导的信任和团队的期待。说实话，也曾如履薄冰，也曾战战兢兢。但让我感动、让我心安的是：领导说你只管大胆往前走，出了问题我来兜底；同事们说你只管布置任务，所有事情都支持你。
得到大家的信任和鼓励，我抛弃杂念，认真履行作为一名一线教师和基层管理人员的岗位职责，一切开始变得有条不紊。
难以忘怀每一次教研室例会上热热闹闹的讨论与交锋，难以忘怀技能高考期间迎接四千多名考生的忙碌和充实，难以忘怀深秋时节承接省赛的周到和细致，难以忘怀酷暑之际指导备战国赛团队过程中的汗水与付出，更难以忘怀专业申本期间小分队一起奋战三报告一方案的日夜和坚守……
是的，就是这样一群可爱优秀、温暖明亮、敢想敢干的同事们，就是这样一群同甘共苦、乐于奉献、无私忘我的武职人，让我可以甘心情愿地托付后背，与他们肝胆相照、互助前行。

遇见好学生
我想，作为一名教育工作者，最欣慰和开心的，莫过于与自己的学生彼此成就、教学相长。武职就有这样一批又一批可爱、踏实、灵秀的孩子们，青春阳光，充满朝气。
逸云楼的教室、走廊、楼梯，每一次大型活动的现场，每一个竞争激烈的赛场，甚至校园的角角落落，你都能看到这样一批批穿着制服的大学生，他们知礼懂礼，他们秀外慧中，他们勤奋努力。而我，在他们发着光的脸上，看到了“强国有我”的自信和实现民族振兴的希望。
职业教育一样可以培养出优秀的孩子们，高职学生一样可以卓尔不凡。50年发展历程，武职培养和造就了无数能工巧匠、卓越人才，他们如今奋斗在各行各业的重要岗位上，为中华民族伟大复兴发挥着自己的光和热。
所以，只要踏入了武职这片热土，不管过去经历什么，此刻当下的孩子们，都是那么渴望成才、想被认可，而作为肩负传道授业解惑重任的我，无时无刻不被他们的微笑、他们的眼神所鼓舞。
始于缘分，终于热爱。感谢这帮灵动的孩子们，是他们的向上向善让我更加坚定了教书育人的初心，是他们的希冀和努力成就了更加奋发向上的我。
纸短情长，650多天的缘分显然不够。我与武职的遇见，时间尚短，情分至深，相信在未来漫长岁月的浸润下，必定会碰撞出更多深情又精彩的火花。
享受今天，期待明天。
遇见武职，真好。

