【五秩芳华 • 校庆征文选登】每一步都算数

撰文/杨瑾（继续教育与培训处）
人的一生，就如同果实成长的过程，不能操之过急，也不可懈怠。人的努力与后天的栽培，会让一棵树静静长高，也会让一个人慢慢成熟。高职的学生，虽说起点比“985、211”等本科生平台低，但是只要努力，也会有出彩的人生，所谓“毋揠毋助，看平地长得万丈高”。
和学生龚岑的那段师生缘，让我对“育才如文火熬汤”有了切身体会。

第一眼引关注
2021年上半年，我负责教授旅游管理20级《演讲与口才》课程。第一次课，以及后来的每一次课，她都坐在第一排C位，每每课堂中与学生眼神交流时，她都在视线里。从行为学看，她身体前倾、瞳孔放亮、一直在做笔记，满脸微笑、阳光灿烂，在课堂上一直释放积极信号，她是旅游管理20301班的班长龚岑。
班长的责任感实至名归。逸云楼418教室的多媒体设备已老化，我自带的笔记本电脑和教室的硬件设备在连接时故障频频。一次课堂中，投影黑屏了，我着急得不行，学院设备维护老师出差中，自己又是技术小白，课程中途断掉，精心设计的PPT和视频完全没法呈现，临时调整教学内容，纯口述授课会使教学效果大打折扣......龚岑跑来解围，“我知道楼下有空教室，要不我去看下，有可以的，我们就到楼下上课。”我点头应允，几分钟后，接到她的信息”有合适的教室“，刚看完一抬头，就见她闪到了我面前，乍暖还寒的孟春，没压住她额头的薄汗。学生们从我面前鱼贯而出，我赶紧收拾电脑和数据线，龚岑再一次主动过来，”老师我帮您收拾吧，您直接去教室就好。“这真是个心里有爱、眼里有事、手里出活的好学生，让我感动。

第二眼觉自卑
不只我一个人认为龚岑优秀，几乎所有带过她课的老师都对她交口称赞。我听说很多专业老师都带着她参加各类比赛，她的时间安排得满满当当，偶尔路上碰到，也是打声招呼匆匆而过。再次联系，是学期末的暑假前夕。
“老师，我能到您办公室聊聊吗？“简单的消息，透露出她的一丝不安。我欣然接受。这次的龚岑，满脸的疲惫，齐腰的长发轻挽在脑后，更显憔悴。
“老师，我觉得自己很差，周围的同学都太优秀了。“龚岑叹了一口气，”我是3+2上来的，和那些普高来的同学比，太差了。您看李佳琪演讲落落大方，王顺班级管理井井有条，而我，总是手忙脚乱。各类大赛我也想上台表达，但怕自己现场出错，影响团队整体成绩而放弃，事后又特别后悔。“
感受到她的矛盾和焦灼，我开导她要学会比较。”不要只看到别人的优点，你也有自己的长处，要知道你是以全年级第一名的成绩考入武职的！要客观地评价自己，不要否定自己以前的每一步，人生的每一步都算数！来，我们列个清单分析你的优劣和不足，再拟定下一步的努力目标，
悄悄地弥补短板，在
这个暑假弯道超车......”
“老师，原来我不是那么差，我知道接下来要做什么啦！“看到龚岑眼里再次有光，离开的背影袅袅婷婷，顿觉压在她心头的自卑散去的轻快。

第三眼拾自信
“我觉得你的个人简历还有几个地方要修改，一是所有成绩要用数据支撑，如连续三次评优；二是获奖级别要标注清楚，如国家级一等奖学金；三是......”我耐心地给龚岑分析个人简历需要改进的地方。
2021年12月，离开龚岑的课堂已有半年之久，没想到还被她记得，她说很希望我指导她制作更好的简历。能被学生记得住，也算是对老师能力的一种认可吧，收到龚岑的消息和简历后，我倾力为之。
实习是高职学生实践学习的重要环节，好的实习单位要先看个人简历再现场面试筛选。为了让这份简历成更出彩更有吸引力，她在我的指导下修改了七遍，说韦编三绝有点过，但她这其中透出的韧性，让我暗自称赞。
“老师，我好开心，我被黄鹤楼旅游景点和上海迪斯尼游乐园同时录用啦！简历脱颖而出，面试也不慌神啦！我还是可以滴！”听到喜讯，我为她的成功而高兴。重拾自信的她即将在今年开启实习之旅。“龚岑，你的名字不仅是父母姓氏的叠加，应该还有‘成功’这层含义，这才是你父母为你起此名的本意吧？！”我给她留言，为她鼓劲。
“教育的艺术不在于传授本领，而在于激励、唤醒和鼓舞。”我何其有幸，遇到每一步都在努力的学生；何其有幸，助推学生一步步向上；何其有幸，见证他们的成长和进步。
人生没有白走的路，每一步都算数。能够在学生遇到低谷时执一盏灯照亮他们前行的路，能够在他们的人生成长途中留下美好记忆，应该是教师这个职业最大的幸福吧。

