【五秩芳华 • 校庆征文选登】以青春之名，赴时代之约
撰文/黄颜开(商学院工商企业管理专业18301班，2021届校友，下辛店镇人民政府党政综合办公室主任）
我叫黄颜开，2023年，是我从武汉职业技术学院毕业的第二年。时光如水，记忆如磐，回首以往的时光，回首进入武职以来走过的路，不由感慨万千。感谢母校的培养，我付出辛勤的汗水，取得了可喜的成绩，在不断历练中收获成长。
黄颜开作为正式代表在湖北分会场参加全国学联二十七大会议
在校期间，我用充实的校园时光锻造自己。三年的大学生活中，学校承载着我们的欢笑与泪水，锻炼了我们的意志与担当。感谢商学院给予我一个又一个登高望远的阶梯，让我有能力有底气站在更高的舞台不断成长。从对大学的懵懵无知到有幸获得国家奖学金、国家励志奖学金、优秀毕业生等荣誉。认真完成学业之余，我积极参加各类学生组织与实践活动，担任武汉职业技术学院学生会执行主席，全国学联二十七大代表，策划组织并协助开展校园歌手大赛、寝室文化节、群星颁奖晚会等校内大型活动；假期，我加入“情暖童心 相伴‘橙’长”团队，主动前往秭归支教，加入湖北省大学生骨干培训班提升自我修养，参与国际篮联篮球世界杯、第七届军人运动会、家乡疫情防控等志愿服务……这一切的收获无不凝结着学校的栽培和老师们的精心指导。
工作期间，我以细致的工作态度坚持发展。初入职场的我在实践中迅速适应身份转变，在参与疫情防控、驻村、办公室等工作中快速上手。我用三个月深入了解20个村、社区（原42个村），头脑中形成活地图，2021年8月至2022年10月核实返乡数据20000余条。落实联系村（社区）驻村工作，紧密联系包保脱贫户、五保户，时刻了解其生活状态。
我从乡村发展见证者成为一名投身其中的建设者。现在的我，十分庆幸自己选择了将青春奉献在基层这个广袤的舞台，让我能在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。
时光给我们最慷慨的馈赠就是青春，青春因奋斗而无悔，因前进而激昂，因梦想而不朽。青春是一种勇气，带着加速度在奔跑，渴望找到未来的答案，虽然也会遇到困难和迷茫，但这也铸就了成长的模样。作为新时代的青年学子，请带着母校的期望、老师们的教诲、朋友们的鼓励，做脚踏实地的人，做拥有智慧富有激情的人，做德才兼备担当作为的人，以青春之名，赴时代之约，怀揣梦想勇毅前行。

