【原创文学】遇见丁达尔光
□彭玉红
（审计处）
摄影是光影的艺术，对于热爱摄影的人来说，随时都在捕捉光。
清晨七点半步行上班，经过校园留学生楼附近的一片树林，无意间看见树林里一道惊艳的光线，我停住了脚步，心中惊呼“哇，丁达尔光！”只见高大的树林间，清晨的光线如箭穿过树枝的缝隙，瀑布般倾泻在薄薄的晨雾中，形成如同仙境一般的迷人景象。
光影之中隐约看见尘埃浮动，风影摇曳，仿佛整片森林都与阳光在轻柔的呼吸，地上草坪微小的水珠迎着光线，晶莹闪烁。我不敢出声，怕惊扰眼前的景象。
条件反射地拿出手机拍摄，拍一次回看一次，总是不满意。为什么眼睛看到的很壮观、很震撼，相机却拍不出来效果？立即搜索拍摄技巧，这种光线效果直接拍摄是不能拍摄出来的。它需要借助环境的衬托，加上一定的拍摄技巧，其中测光是一个技术难关。按照技术指导，调低背景，我前后左右调整，找到最佳测光点，又拍摄了几张。
正在欣赏照片之际，一只体大的黑蝴蝶从天而降，精灵一样落在我眼皮底下的行道冬青叶上，翅膀边沿上有淡黄色由大到小的圆圈，还有一些深蓝色花纹。蝴蝶歇在叶片上煽动了几下翅膀，然后趴着一动不动。蝴蝶从哪里来，莫非只为寻得眼前的风景，与我呼应从远方而来。我屏住呼吸，一会拍照，一会看蝴蝶，沉浸在寂静光影之中，不说话，就十分美好。
“你在这干什么呀？”身后传来一个声音，我的女同事上班途中看见了我。
“拍照，你看那一道光线，你看照片多美。”我小声说话，又急于分享。
“哇瑟！这么美，以前怎么没发现？”同事的音调拉高八度。
“不是每天都有，一般在早上或者雨后的树林里才有，今天幸运碰上了。”我刚说完，蝴蝶突然凌空而起，“哎！哎......“我喊着蝴蝶想挽留，蝴蝶已飞远。不期而至，又决然而去，蝴蝶美的神秘。我有些懊恼，不知是自己，还是同事吓走了蝴蝶。它曾离我那么近，那么亲近。
我回过神，开始给同事讲，丁达尔光是十九世纪英国物理科学家约翰·丁达尔首先发现和研究了这种微粒散射出来的光，又因为强烈的光线穿过云间照射到大地上，普照万物。这种光看起来非常圣洁宏大，是一种神奇的自然现象，可遇不可求。
“生活中并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛，你有一双发现美的眼睛。”被同事夸赞，我心里那个美滋滋的乐。
光，是美的介质。美，就在身边。如果说黄金分割是数学家的浪漫，那么物理学家的浪漫就是丁达尔。丁达尔光线出现时，光就有了形状；当你出现时，心动就有了定义。我变得飘飘然，说起一大段大话。”哈哈哈！”我们大笑。
“不早了，走吧。”我和同事一起向办公室走去，学生如浪潮一浪一浪迎面而来走向教室。新的一天，阳光照在学生脸上，每一个眼神，每一个微笑，每一个脚步，肆意，蓬勃，多么美好的青春年华。被青春的气息感染，我暗自感叹。
逆向穿行在长长的学生队伍中间，我意犹未尽，有点兴奋。不经意间，仿佛周身被一道光照亮，柔软中有一股力量，透过光，追寻光，又成为光。这一道道用青春交织的光影，不就是心中那圣洁唯美的丁达尔光么！
2024-4-17，武汉，光谷
