【原创文学】随笔：恰好
□
石新莉  旅管21301
恰好风华正茂，恰好你出现，恰好赶上二十一世纪，恰好它们在我的青春里，恰好一切发生。
我无法去言说这一切的根据，因为一切都好像没什么根据。

正值青春年少，奶奶常常说“你们是八九点钟的太阳，光芒四射，充满活力”。我想，我确实有着使不完的劲儿。
在学校，我总是不满足于课堂知识，一有自由支配的时间我就会去图书馆阅览书籍，会去操场后山漫步思考，会看花怎么开叶如何落，看云飘来飘去，一会儿是个蘑菇状一会儿成了一个葫芦，会去各种演讲现场，看大家精彩的输出，光彩四溢，宛若漫山遍野的桃花盛开。
在家时，我总是闲不住地捣腾房间。我把版画搬回房间，用颜料把版画装点，四季都将在我的房间盛开。我乐于整理，总是一天一小整，三天一大整。我总是去社区里帮一些老人剪花枝，晒窗帘，也和他们嗑瓜子聊时事。我总是在厨房尝试各种菜式甜点，一次次备菜下锅翻炒，一次次揉面发面上蒸锅，一次次切烂打碎拌馅香，到底是学了一些新鲜菜式，味道还不错。
我还喜欢外面的世界。喜欢去小桥流水的小镇，去原始森林的动物园，去人群喧闹的集市，去听波涛如何翻滚，去看雪花如何飘落，去闻芳草如何盛开。携手好玩伴又或是独自一人，自是各有各的趣味，各有各的美好。
我不解谁的偏偏出现，小猫和落叶怎么刚好被我给发现，新出的歌恰好写出了我心中所想。渐渐地，我不在去纠结这些。老师说人看书生活都是在和自己和解的这么一个过程，我常常这样对自己说，想不通的就少想，生活着就好。我在不理解的时候，又想着一切的恰好，自有其特殊意义。
就像我热衷于发现生活的美好，细碎的话语，冷静的湖水，明媚的阳光，热切的拥抱。简单有美好，平静又特别。
光打在身上，风扒拉着我的衣裳，那天早上，我站在石阶上静静的看车来车往，高架桥上的一切好像离我很近，又好像离我很远，和我没什么关系。我被一旁的落叶给吸引，转过头，俯下身子，伸出冷的瑟瑟发抖的手拾起落叶，是金黄的，黄中泛白是个爱心状。它就这么孤零零地落在冰冷的石阶，带着青苔和未干的雨水的石阶上。这么多叶子，怎么偏偏就它落到了这一方石阶上，又被我给看见。我想可能是宿命，是眼缘。我把它带回了和它相同的叶子旁。回去的路上，光出来了亮堂堂的打在我的毛衣上，我迎着光感受这秋的美好。万事万物具各意，尽其所能得其所果，皆是恰好。
我的生活也是，只是一切的恰恰出现，慢慢接受就好，顺应就好，即使是那些自认为的不好，或天降或人为的烦恼。正应了曾国藩先生的十六字箴言：失之坦然，得之淡然，争其必然，顺其自然。如此而已。
凌晨睡意朦胧里，传来雷声和淅淅沥沥的雨声，我略微睁开眼又安稳的睡着。没有早八的急迫，没有人群的喧闹，没有制定的计划，只是简单的接着先前的梦，安稳地睡着而已。是疫情一切的使然，突发的静默带来有些事物短小的安静。既是突然，就及时调整，给自己一个平淡思考的早晨，然后回归自己的生活。
于是乎，上午照例铺开垫子，播放音乐，开启瑜伽的心旅，感受着昏暗的光，纯净的音乐。外面的风和雨肆虐，吹落无数的叶，我觉得好看又显得落寞，叶子那最后一场华丽的落幕也缺少我们的观赏。但深知一点都不遗憾，因为万事万物的登台谢幕都是一场盛大，我们在心里默默为它们而赞叹，待出去了多看看，欣赏它的美好，哪怕是落下，哪怕是在泥潭里，我仍觉得美好，不减分毫。
中午，室友去买饭，拍到落了满地的银杏叶。她一进门放下饭菜，便生动地向我们描述她所见黄色银杏落时的绚烂。我蓦地心头一颤，激动催促室友把这沾着雨水的银杏叶推动送给我。默默地盯着屏幕上的画面看了许久，我不知道怎么形容这种自然的盛景，是夸一场风把它们带向了最后的归宿，还是赞扬雨滴为它们泛黄的身体更好的装点。无从知晓，最后我只是静静的，简简单单的把它们分享给了我最好的朋友。我很开心，是这一切的恰好，让我们遇到，赞叹，分享。生活的意义在于多彩，恰好的多彩。
如何落子无悔？
声声慢，静静态。恰碰之人，之事，自然谈，悠哉赏。
静待好时光。

2022-12-4 ，武职，东逸二舍
