【原创文学】江夏居四首
□夏循海


今年元月，学校第五轮“三万”工作队入驻江夏区郑店街四个行政村。队员们积极推进“村村通”，同时深入村湾，热访村民，感受到了“三农”政策带给新农村的种种变化，队员们欣喜难抑，裁成几幅，略抒胸臆，藉此展现“三万”驻点村的新风貌。

其
一          鲁 湖 临 眺
江夏毓胜景，鲁湖生紫烟。
春鸟鸣洲渚，杂英绕芳甸。
烟雨织汉锦，黄鹤唳楚天。
唼喋鱼虾跳，蒲苇舞蹁跹。
一缕篆云近，归舟爇炊烟。
临湖试春酒，喜说惠农篇。

其二

题洞山村万寿禅寺雨后
彤云压山低，罡风起心慌。
豪雨泛鲁湖，浮沤涨僧院。
雨霁青冥开，洞山阵阵苍。
殿前东风入，竹树尽西向。
暗水穿青苔，游丝度垂杨。
断云镂虹霓，小雨分汉江。
寺僧开山门，雨燕入禅堂。
指言山色好，众生何羡仙。

其三

崇岭春耕图
春雷唤春来，春雨催春栽。
岭头谣歌起，耦耕入画来。
老幼担壶浆，南亩馌羹菜。
相见语依依，笑颜逐眉开。

其四

谒黄歇墓
①
楚故令尹，世称歇公。
勋铭铁券，绩炳丹青。
功封淮北，敕名春申。
说秦安楚，连魏拒秦。
忠辅熊完②，计绥国境。
礼贤下士，宾客盈门。
得人死力，最称朱英③。
误用妇言，祸延己身。
迁葬江夏，五叶④衍祥。
瓜瓞⑤绵绵，尔炽尔昌。
以时祭扫，香烛其旺。
殁以千年，英名播扬。
临谒故墓，浮想联翩。
一生是非都乌有，剩有孤冢向残阳。
① 黄歇墓：在郑店街廖家桥村。 ②熊完：楚考烈王名。③朱英：黄歇的门客。④五叶：指黄歇的五个儿子。⑤瓜瓞：比喻子孙。



