【原创文学】我与月亮
□
蒋媛媛（党委宣传部）
（图片源自小红书）
我是一个大脸姑娘，月亮是另一个。脸圆是我们共同的特征。那种圆，是圆心到圆周半径距离都相等的圆。我会因为脸太圆而不自信，不敢上台发言，不敢站于人前。月亮却不会这样，越是圆，她越是会闪耀出银白色光泽。那圆圆的脸庞，分明是美丽的。
我是一个害羞的姑娘，月亮是另一个。与陌生人讲话，只是回答一句，我就恨不得躲到妈妈身后，把脸捂住。我发现，若日日盯着月亮，她也会害羞，渐渐就把脸转过去，只露出一半。有时她也完全躲在云后，我想那一定是被好多人盯了好久。
（图片源自小红书）
我不爱生气，但气急了就躲进房里，谁也不理。月亮也是这样，气急了比我阵仗还要大。每年六七月间，她一生气就半个月都不出来，好像在惩罚那些惹她生气的人，直到人们生出想念。
我的工作，是与人讲故事，讲此刻正在发生的，也讲昨日曾经发生的。我努力地讲，希望有更多人听。月亮也与人讲故事，却不似我这般费劲。她讲故事，欲扬先抑，诗情画意，一抹云彩缭绕，几许凉风徐徐，还未开口，听者已醉。
（图片源自小红书）
看月亮，要抬头仰望。遥望之间，是我与月亮的距离，也是月亮对我的指引。那一片片洁白的月光照进云间，透出一层层光晕，用无尽的温柔讲述一个又一个耐人寻味的故事，照亮夜空，也照亮我用来装下夜空的眼睛。
我经常遥望月亮。也许，她也每每，回望着我。
2024-06-08，武汉
