【原创文学】悦读：回忆怎样不遗憾

□
石新莉
旅管
21301


遗憾总是常事，对于过去我们追忆，遗憾回不去。懊悔错过的美好，懊恼那时的不成熟。书中吴念真说“回忆是奇美的，因为有微笑的抚慰，也有泪水的滋润”，又说“和自己对战的另一个唯一的角色就叫回忆”。
我总是后悔过去没有好好的把练琴坚持下去，懊悔在和朋友发生误会时没有真实的表达自己的在乎，遗憾做错事情让父母失望时没好好给他们一个拥抱反而不成熟的赌气。究竟怎样才不遗憾呢？
无解是一种答案。想来昨夜梦见了谁，吃饭做事儿脑海里一闪而过的碎片，不同的场景听起相同的歌，人的思绪总是无眠的把人代入那回不去的也无法改变的场景。回忆如果是把刀，那我早已被“刺”了一万次，甚至更多，有时是哭笑不得，有时是懊悔不已，有时是释怀放过。
想来我的生活中发生了诸多。是我们一家人去海边，因为计划安排不当没赶上我最爱的日出，一天的行程我都打不太起来精神，晚上的酒店哥哥特意找了一个有投影仪的房间为我调试了一场“心和温暖”的日出影片，搞得我哭笑不得；是升学考试时妈妈说要均衡发展各门学科，多花点时间补短板，而我一意孤行，只专注自己喜欢擅长学科所导致的不大如意，结果的懊悔不已；是一场场比赛考试，总是喜欢纠结，不断和自己斗争而徒增压力导致失常发挥，失去自信和奋斗的自我颓废。后来发现并找到了自我的心理障碍和问题，遵循最真实的本心，过好现在，不那么在意结果就会释怀和放过许多。
文中说生命中在某些时候充满怨怼的曲折，在后来好像都成为了一种养分和能量。经过时间的筛滤之后几乎都只剩下笑与泪感动与温暖。再多的怨恨屈辱不甘都会烟消云散。我想是的，有时候不用那么苛求过去的自己，一定要一个什么样的答案，适当放过自己，过好现在就是最好不过的事情了。
无声表达爱也是一种答案。父亲的爱向来生涩，但是真诚，总是行动多于口头。父爱不同于母爱的细腻，周道，而像是一种大笑无声，大哭无泪的平常，独一份的安全感。小时候父亲把我放在他的肩膀上看太阳，初高中每每载着我上下学都能看到他殷实的后背，单手提我沉重行李的臂膀，隔着厚厚夹克我都能感受到他肱二头肌的收紧，现在每次电话里父亲总叫我注意加减衣物，好好吃饭，没钱就说别不好意思类似婆婆妈妈的常常。我想他何时也开始这样，是不是因为不能时时贴近看到和保护我，心里每每的惦记不忘又含蓄说不出口，自然的成为了我最坚实背后基金库的臂膀，护驾我自由远行的决心。每每想到这些，父亲就更是成为我奔跑向上的力量。“我爱你”的表达不止一种。无声默默支持的行动也是一种爱，一种更深层次的爱。
无用还是一种答案。我想起前几天读的日本作品《无用之用》中说的我们有时需要无用就像我们需要空气一样。我想回忆也一样，怎么选择可能都会有遗憾，有痛苦。遗憾的无用会沉淀一种力量，空气一样的不可或缺又不太惹人注意的力量。
可能，吴念真想表达更多。但不管怎样，当遗憾过后，是沉湎于遗憾的痛苦无法自拔。还是勇于正视自我去面对生活的决心。现在的我就会好好面对，去规律生活，去贴近爱表达爱感受爱。
无解，无声，无用，无所适从。有解，有声，有用，得者又全能？不管回忆，爱，还是遗憾等诸多无解的各式命题。我们都希望书籍不仅是治愈和反思，更不是悲今怀昨儿，不妄想谁能给出人生的正解，而是不管过去有多少遗憾，都随风散，过好现在去奔赴更好的自己，好好的抓住已经拥有的，和家人朋友好好相处每一天。
少存疑，把遗憾纠结通通化为爱和行动。

2022-11-17日，武职，逸云楼
