【原创文学】和平的阳光普照大地
和平的阳光普照大地
——胜利日大阅兵随想
□文化与传媒学院  张文军
“9·3”胜利日大阅兵，全国人民、乃至世界爱好和平的人们都予以高度的关注。有人点赞参阅将士昂扬的精神、整齐划一的步伐，有人点赞84%的首次亮相的武器装备，有人点赞那些把青春和热血奉献给抗战、至今仍然关注祖国发展的耄耋老兵，有人点赞齐聚天安门城楼的50多个国家、地区和国际组织的元首、政要和友好人士……这些都值得大声喝彩！但我最在意的还是那晴空万里、天高云淡、平和宁静的“阅兵蓝”，那不仅是大自然的恩赐，更是三千多万中华牺牲儿女的凝望！
70年，半个多世纪，那场惨酷的二战，特别是开战最早、历时最长、流血最殷的东方主战场终于成为了历史，那场惨烈的民族大厮杀过后，终于换来了我们这个一百多年来受尽外族欺凌的神州大地的和平阳光的普照！
我们这一代人最大的幸运是什么?改革开放带来的人生命运的大转折?经济发展带来的物质生话的空前富足?是的但也不尽然，我觉得最大的幸福而又常常易为人们忽视的幸福是——能做一个生活在和平安宁的蓝天下的“太平犬”！“宁做太平犬，不为离乱人。”这是我们祖祖辈辈的一个多么朴素又是多么奢侈的愿望！我国历史上战乱频仍，数得着的太平光景有文景之治、贞观之治、康乾盛世，一辈子没经历过战乱，不知道我们有几个祖爷爷能够有幸躬逢其时?抗战，我们以及我们的后代只能从文艺作品中看到，从历史的卷册中读到，但我们的父辈、祖辈却切切实实地经历过。小时经常听他们提起，“鬼子的飞机就在树梢上飞过，从地上就能看到鬼子飞行员狰狞的鬼脸，但一阵弹雨过后，经常看到人的残肢挂在树上摇摆。”“那时只要听说鬼子来了，我们就‘跑反’”。所谓“跑反”，就是丢家舍业，一家人扶老携幼逃命去。“跑反”现在叫“逃难”，对于我们已经很陌生，但地球村里，仍不时有人在“实践”。最近，媒体经常播报欧洲难民潮的新闻，特别是叙利亚小男童艾兰伏尸土耳其海滩的画面，那种无辜而又无奈令全球揪心。为逃避叙利亚战火，艾兰一家在逃难过程中除父亲阿卜杜拉·库尔迪一人幸免于难之外，母亲与2个儿子都把性命丢在了异国他乡。离乱人的可悲悲就悲在人命危浅，朝不保夕，生灵涂炭，家破人亡。“白骨露于野，千里无鸡鸣。”这种鬼打死人的场面是古代战争的描述，抗日战争的惨烈应该是有过之而无不及。长城抗战、南京大屠杀、平型关伏击、武汉保卫战、徐州会战、铁壁合围、三光政策、长沙保卫战……处处都是血肉横飞、尸横遍野。
小时候经常听老人们讲鬼故事，现在想想很多都与战争有关。比如曾经听外婆讲“过阴兵”，说是有时坐在外面乘凉，忽然一阵妖风吹起，黄沙漫卷，一堆黄乎乎的，像狗那么高，又像穿着黄军装的军人，他们呼啸着，像潮水一般地从村中涌过。大家都很怕，便敲脸盘、拍门板，手头有什么就打什么，还一边啊啊地驱赶，有的人直喊得口吐白沫，不省人事。那时，外婆家门前道路的西边有很多菜园，竹篱环绕，树木森森，月黑的夜晚，本来就到处沙沙地响，讲这故事的时候，仿佛就能看到在那黑黢黢的庄稼地里，随时都能钻出潮水般的阴兵来。外婆她们讲的时候，信誓旦旦的，都说自己亲眼见过，而且她们讲的时候自己也很害怕，更加突显事情的真实性，我们听得一个个是汗毛直竖，大气都不敢出。长大以后，慢慢觉得所谓“阴兵”不可能存在，但老人们有这些经历、这些记忆，应该是自古以来的战争、灾疫给百姓心理带来的巨大恐怖的积累的结果。在我儿子成长的过程中，再没有这些鬼故事的传输了，他们已经是和平阳光照耀下的第二代了，战争距他们已经很遥远了，与战乱相关的“鬼”当然也就没影了。比起老辈们，要躲炸弹的夺命，要惊恐万分地跑反，要朝不保夕地担惊受怕，我们这些“生在红旗下，长在红旗下”的人们真的是大大的幸运！
这幸运来源于中华民族的崛起，得力于强大军力的护佑，这也就是广大人民群众高度关注胜利日大阅兵的缘由。对于我们的大阅兵，有人说，这是在秀肌肉。秀肌肉，应该也不假，不过这不是恐吓的秀，而是自信的秀，秀我们维护正义、维护和平的决心和能力！我们不想打仗，但我们也不怕战争！抗日战争，我们以血肉筑起的长城，“端起了土枪洋枪，挥动那大刀长矛”，最终也夺取了胜利！现在，别人有的，我们也有；我们有的，别人未必有。我们更有能力去维护和平与发展的时代主题，更有能力“维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系，共同推进世界和平与发展的崇高事业。”中华民族有爱好和平的优良传统，所谓“兵者，凶器也，圣人不得已而用之。”先看事实，解放以来，中国没有用武力夺取别人的一寸土地，中印自卫反击战时，我国在军事行动获得胜利后，主动停战并后撤到战前双方实际控制线内侧。再从历史感情上看，“己有不欲，勿施予人。”“经历了战争的人们，更加懂得和平的宝贵。”最后看现实需要，改革开放以来，我国一直珍惜冷战之后的国际新秩序，努力推进经济建设，努力办好自己的事情。所以，爱好和平的中国人，在“秀肌肉”的同时，主动宣布裁军30万，让西方世界又吃了一惊！
和平的天空是那样的湛蓝，和平的人民是那样的安宁，和平的世界是那样的令人向往！“9·3”胜利日的大阅兵的受阅将士虽然已经回营，但习主席的“正义必胜、和平必胜、人民必胜”呼号仍然久久地在云霄间回荡，直到天际，直到永远！

