【湖北高校“生命·战‘疫’” 书评影评大赛征文】敬畏生命，万物有灵
敬畏生命，万物有灵
——观《血疫》有感
□
网播19304班 李庆
秋

非洲丛林离我们远吗？很远
，其实也很近
，
那儿
的病毒传播出来，只要一架航班就可以散落在世间任何一个角落。多年前埃博拉病毒爆发，使得世人惶恐；如今新冠疫情风声鹤唳，令人惊恐万分。我们作为新冠肺炎疫情的
亲
历者，对此深有体会。

一、生命脆弱，人生无常

电视剧《血疫》为我们讲述埃博拉的故事：从病毒的起源、发展、防控，到人性的温暖、善良、勇敢，短短六集的剧情，让我们直面病毒肆虐的恐怖，也从中感受到了世情冷暖，人生百态。

剧情以两条时间线穿插演绎，一条时间线是1976年，非洲埃博拉河流附近爆发病毒；另一条时间线则是1989年，埃博拉于美国发生。没有虚构的情节，也没有刻意的煽情，只有平淡的剧情讲述着真实而又震撼人心的故事。

片头一名埃博拉病毒感染者痛苦地坐在飞机座位上，他的身上都是血泡，双目无神，皮肤耷拉着，并且伴随着高烧。鲜红色的眼珠，发黄的面部，像极了僵尸，最后崩溃并流血而死，看完这段不觉有些恐怖。据资料显示，埃博拉病毒的致死率高达90%，感染者会由内向外融化，浑身有孔的地方都会流血，直至流干为止，最终融为一滩血水。

这不禁使我想到在当前疫情下不幸离去的人们，他们的外表虽没有埃博拉患者那么恐怖，但是他们与埃博拉患者一样，承受着巨大的痛苦。影片中对于患者的镜头特写至今历历在目，可以从他们的眼神中看到对生的希望和对死的不甘。如果说，死亡是死神的化身，那么，病毒就是死神那令人恐惧的镰刀。无论是埃博拉还是新冠肺炎，亦或是其他病毒，它们把我们一步步推向死的边缘，意图从我们这夺走最宝贵的东西——生命。
1976年，卡特与罗兹收到当地埃旺达医生的来信，前往非洲扎依尔地区，准备采集血液样本回去调查。当地村民告诉他们“这片森林在流血”，当他们说服看守的士兵进入那片流血的森林时，却被眼前的一切震惊：仍带着火焰燃烧的支柱，几间已经碳化了的房屋，数具被烧焦了的尸体......就连那仅剩一口气的感染者，也被奉命看守的士兵残忍地射杀了。为防止病毒继续传播，士兵在他的尸体上浇上了汽油，将一切化为了灰烬。见识到这犹如人间地狱般的场面，卡特表示，“有些人自焚村庄，就是为了留住它，只要它还在外面，我们就要找到它。”短短几句话，展现了卡特作为一名医护人员负责任的心。同样的，面对新冠疫情，我们的医护人员不抛弃任何一个病人，哪怕只剩一线希望，也要从死神手中夺回生的权利。
当他们返回教会医院时，埃博拉病毒早已先他们一步席卷了这里。奉命坚守医院的将军告诉卡特与罗兹，他会射杀所有从医院出来的人，“军人以服从命令为天职，哪怕不忍心也要开枪。”
当初埃博拉病毒来袭，非洲国家依靠军队用武力迫使各村落的百姓滞留，同时又不准许医生进去救人，那些可怜的百姓只能在家痛苦地等待死神来临，眼里只有绝望。如今面对新冠疫情，我们的党和国家号召军队建设火神山、雷神山医院，在各大高校设立方舱医院用以收纳患者，安排党员下沉村社为人民服务，让百姓心中有安全感。祖国不抛弃任何一个人，一定负责到底，保障人民群众的生命安全，我们的眼中透露的是希望。
二、生命可贵，用爱坚守
有资料显示：1976年至1979年间，埃博拉曾两次席卷非洲，造成大面积死亡，从此人类认识了这种古老的生物病毒，也真切地体会到了它的可怕。90%的高死亡率，使得埃博拉疫情防护等级高达4级，而艾滋病、SARS也才为3级。埃博拉最可怕的在于它能侵害人们的免疫系统，可以在10天内完成艾滋病10年才能做到事，生命在它面前显得如此不堪一击。
卡特在各个村落寻找埃博拉病毒的发病原因和规律，这段剧情由真实事件改编而成。我们不禁感叹生命的脆弱、病毒的残忍无情，也看到了人性黑暗面的可怕。
当1989年埃博拉病毒来到美国，南希上校在一次猴子死因研究中发现了一丝不同，而这恰恰是她最担心的埃博拉病毒，致命且无法治愈。军方为了不引起社会恐慌，迟迟不肯发出预警，心急如焚的南希只有将导师卡特请了出来，一起将病毒源头掐灭。丈夫杰瑞为了南希不受到伤害，毅然选择带领队伍去布满埃博拉病毒的猴舍。杰瑞是一个爱护妻儿的好丈夫，更是一位好将领，当他安排手下的士兵休息时，自己却未停止过工作，深得下属爱戴，“将军，如果你不肯休息，那我也不走，我就在这陪你，我不能把你一个人留在这。”
生命是可贵的，当疫情来临，无数医护人员义无反顾奔赴湖北，只为拯救那一条条鲜活的生命。当患者紧握他们的手传达想要生的希望，当上一秒还在与他们说话的患者在转身的一瞬逝去时，他们哭了，哭的撕心裂肺，这哭声刺痛着每个人的心。
生命是值得尊敬的，世间万物皆有灵。当猴舍人员残忍地把猴子关在狭小又黑暗的笼中，可曾考虑猴子失去自由的痛苦；当他们用猴子做着实验时，可曾想到最先遭到报应的便是自己。
整部影片看似平淡，却能深深的印入人心。无论是罗兹、卡特的医者仁心，还是南希的责任感、杰瑞的爱护，亦或是同事的自大、猴舍员工的恐惧，都是现实最真实的写照。

三、守护生命，警钟长鸣
2020年伊始，新冠疫情爆发，这个世界需要像南希、卡特这样“神一样的战士”逆行在最前线，做深入的研究。当钟南山院士不惧危险奔赴最前线时，当身边的白衣天使为我们忙得不知疲倦时，当党员干部毅然投入抗疫战争时，我们感动有他们守护着我们生命的安全。
所幸的是，在这样一群最美的抗疫工作者努力下，新冠病毒在祖国的大地上已无法肆虐，我们终于等到了希望的春天。
影片中提到，“地球免疫系统已经意识到了最具破坏性的病原体的存在——人类......当我们要清除病毒的温床时，摧毁它们的寄存宿主，它们会需要一个新的宿主，那就是我们。病毒已经存活了数十亿年，因为它们很巧妙。埃博拉病毒会滋生，之后会偃旗息鼓，又学会了变异。相信我说的，这个怪物还会回来的。我们需要做好准备。”许多未知的病毒都来源于自然，万物皆有灵，我们应当对自然和生命怀有敬畏之心，否则，倒霉的永远只会是我们自己。
面对此次疫情，每个人都应该有所反思，有所行动。病毒会消失，然后会变异，带着更大的威胁回来。我们应未雨绸缪，枕戈待旦，以便更好地应对下一次危机。
（本文获2020年湖北高校“生命·战‘疫’”书评影评大赛一等奖）

