【湖北高校“生命·战‘疫’” 书评影评大赛征文】爱之花开放的地方生命便能欣欣向荣
爱之花开放的地方，生命便能欣欣向荣
——读《血疫——埃博拉的故事》有感
□
网播19304班 徐启凤

《血疫——埃博拉的故事》是讲述埃博拉病毒缘起的纪实类作品，是一部极具影响力的非虚构经典之作。书中以生动的笔触，描写了丝状病毒中最残酷的杀手埃博拉的缘起，通过大量场景描写渲染了生命在埃博拉面前的脆弱和人们抗击病毒的英勇。
这本书更像是一部真实的恐怖片，让每个读者坐在安全的观众席上感受病毒来袭时的恐惧。
故事从一趟航班开始，“他没有行李，他的行李全在体内，是大量增殖后的无数病毒，莫内已经变成了人体病毒炸弹……血液里混着肠壁组织，他排泄出自己的内脏。肠壁组织脱落，随大量鲜血一同排出体外。”文章开始以埃博拉入侵人体后的症状博人眼球，引人深入。更像是个魔咒，让整部作品笼罩着死亡的气息。《血疫》出版后，很多评论称其“比惊悚小说更惊悚”
,
因为“真实，远比想象更惊悚”。美国惊悚小说之王斯蒂芬·金评价说：“《血疫》的第一章，是我这辈子读过最可怕的。然而 ，后面还有更可怕的等着呢。
”
书中以多个人物的故事为线索，从多个角度描写了人性。其实，生命似乎是个永恒的话题，无论是埃博拉
,
拟或现在的新冠病毒，人们在生死面前永远会有不同的抉择。书中描写了这样一段“开始感觉头痛和疲倦。她知道她病了，但不想承认那是什么病。她出身穷苦，志向不小，她得到了奖学金，可以去欧洲念书。她害怕生病会被禁止出国……她不想承认她被传染了，哪怕是向自己承认。”马英嘉护士选择了失踪，疾控中心的一名医生选择了畏缩，研究所的两名实习生选择了沉默……他们都出自本能地选择逃避，可当死亡真正来临的时候，谁也逃不掉。
但我们依然要保持对生命的尊重和热爱，坚守道德的底线和人性的善良。
或许我们没有燃烧自己拯救别人的勇气，但至少不要燃烧自己而毁灭一切。在疫情面前的众生相里，有的人在崩溃边缘徘徊，有的人无畏，更有人逆风而行。我们都是血肉之躯，面对病毒，没有人会不怕。勇敢，也只不过是把守护和使命感放在更重要的位置罢了。
“他用柔和的声音说：盯着眼镜蛇的眼睛看，恐惧其实还有另外一面，你说是不是？你渐渐看见美的本质 ，恐惧越来越少。在电子显微镜下看埃博拉病毒，就像欣赏完美的冰雕城堡。这东西那么冰冷。纯粹得那么彻底。”作为一名病毒研究者，卡尔·约翰逊用冷静和智慧与病毒做无声地较量。大爱存在地方，一切都显得不再可怕。这次新型冠状病毒疫情来势猛烈，如烽火燎原般迅速蔓延各国。人类在病毒面前显得很脆弱，有人说要用青春之我创造青春的国，也有人说这次疫情是青年人的成人礼。是啊！一次疫情的爆发，一批大无畏的勇士挺身而出，让我们感受到青春的力量！有时候我会想，冲在一线年轻的他们会怕吗？该是怕的吧！怕，为何会怕，因为还有放不下的牵挂，或许正因为那些放不下的牵挂更坚定了一往无前的决心。
很喜欢“我望着清晨灰蒙蒙的天空，为空气感恩，为光芒感恩，为仍活着感恩”这句话，
它的含义是生长在和平年代的我们，常将美好的事物视作理所当然。直到灾难来临时，现实才会告诉我们：不是这样的。因为，这些美好，都是有人为我们负重前行。
生命何其伟大
,
浩渺如宇宙般充满无限可能；生命又是何其渺小，一个不经意的瞬间、一次小小的误差就可能泯灭于世间。 “我必须跑得更快，才能跑赢时间，才能从病毒手里抢回更多病人
”,
武汉金银潭医院院长张定宇拖着病体坚守一线；“时光改变容颜，却带不走人间大爱”
,
各地医疗队纷纷驰援湖北；”
17
年前，全世界守护
90
后；
17
年后，换
90
后守护这个世界，“年轻的一代怀着不惧的心勇往直前；“先捐再卖，现在不图挣钱，只图安全，大家安全了……”举国一心，共同抗疫，爱之花开放的地方，生命真的可以欣欣向荣！
疫情虽然给人类生命带来了一次次的冲击，但更多的是绝处逢生后的蓬勃生机。新冠状病毒的突如其来让我们对“活着”有了一个新的定义，我们学会了感恩和感动，学会了陪伴和守护，学会了长大和勇敢，学会了珍视和奉献……
疫情像是给生活按下了暂停键，世界仿佛都安静了，心也安静了，更多人学会了思考，很多人爱上了阅读。若是有空，不妨打开《血疫——埃博拉的故事》，或许，你对生命会有另一番解读。
