关于举办武汉职业技术学院第二十届读书节暨书香校园文化活动的通知
为深入贯彻落实党的二十大精神，学习习近平文化思想，深化全民阅读，建设书香校园，营造“爱读书、读好书、善读书”的良好文化氛围，图书馆将组织开展武汉职业技术学院第二十届读书节暨书香校园文化活动。具体事宜通知如下：
一、
活动对象
全体在校师生
二、
活动时间
2024
年
4
月—
9
月
三、活动内容
1.
第九届湖北省高职高专院校“共享全民阅读”活动
2.
“书韵新声传文脉”暨第六届湖北省高校“寻找最美之声”诵读大赛
3.
云上雅游
•
从丝绸之路到一带一路世界读书日活动
4.
第五届湖北省高校书评影评大赛
5.
湖北省高校“赓续中华文脉 厚植文化自信”思政主题活动
6.
第六届湖北省高职高专院校图书馆信息素养大赛
7.
湖北省高职高专院校第六届“最美读者”摄影大赛
8.
文泉学堂读书月活动
|
捕捉精彩校园生活，即刻趣答！



附件：武汉职业技术学院第二十届读书节暨书香校园文化活动方案











武汉职业技术学院图书馆

2024
年
4
月
19
日



附件
武汉职业技术学院第二十届读书节
暨书香校园文化活动方案

为深入贯彻落实党的二十大精神，学习贯彻习近平文化思想，深化全民阅读，建设书香校园，营造“爱读书、读好书、善读书”的良好文化氛围，现结合学校实际，制定本活动方案。
一、指导思想
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，全面贯彻党的教育方针，认真落实立德树人根本任务，积极培育和践行社会主义核心价值观，引导激励师生爱读书、读好书、善读书，努力营造积极向上、健康文明的校园文化氛围，推进和谐校园文化建设。
二、活动对象
全体在校师生
三、活动内容
1.
第九届湖北省高职高专院校“共享全民阅读”竞赛活动
负责人
：曾华琴 尉迟晓春 王祥荣 潘琼 刘丽霞 石荣
时间：
4
月
23
日—
5
月
30
日
内容：通过阅读推荐书目和阅读时长，参与“起点素质阅读评价系统”竞赛答题，引导激励师生爱读书、读好书、善读书，营造积极向上、健康文明的校园文化氛围，打造浓郁书香的学习型校园。
初赛：学校参赛学生可在
2024
年
4
月
23
日
08:00
—
2024
年
5
月
30
日
21:00
时间内，通过公布的活动专属二维码和活动网站进入“起点素质阅读评价系统”参与竞赛答题，活动网址和专属二维码在图书馆电子宣传海报或微信推送文中获取。
决赛：决赛由湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会组织进行，学校最多选派
3
名学生参加，决赛成绩由阅读成绩（占比
10%
）和决赛当天答题成绩（占比
90%
）组成，具体决赛方式和竞赛事项另行通知。
参加方式：参赛选手在活动规定的时间内通过手机微信扫描专用二维码进入活动平台进行答题，活动链接：
http://yd.qdexam.com/
2.
“书韵新声传文脉”暨第六届湖北省高校“寻找最美之声”诵读大赛
负责人：
杨媛 陈平
时间：
2024
年
4
月—
6
月
内容：
组织大学生开展诵读大赛，凝聚诵读力量，传承历史精髓，展现大学生风采，提升人文素养，培育文化自觉，增强文化自信，为新时代的文化传承与发展贡献青春力量。
(
活动形式：录制单人或组合诵读，音频格式为
mp3
、大小不超过
10mb
。
)
3.
云上雅游
·
从丝绸之路到一带一路世界读书日活动
负责人：石荣
时间：
2024
年
4
月
内容：“一带一路”承载着中华民族伟大复兴的百年梦想，为了让更多的师生读者感受到中国文化的魅力，讲好中国故事，传播好中国声音，着力“数字云上”阅读，组织开展“云上雅游·从丝绸之路到一带一路”世界读书日活动。（活动形式：通过阅读电子书、发布书评、网络互动交流等多种形式参与完成阅读任务。）
4.
湖北省高校书评影评大赛
负责人：陶 波
时间：
2024
年
5
月
31
日截止
内容：阅读和观看传承中华优秀传统文化或马列红色经典的书籍、影视作品后撰写书评影
评等文章。
5.
湖北省高校“赓续中华文脉 厚植文化自信”思政主题活动
负责人：吴振寰 周雅文
时间：
2024
年
4
月—
5
月
内容：为深入学习贯彻习近平文化思想，全面落实立德树人根本任务，引领广大师生担当文化使命、坚定文化自信、提升文化素养。主题活动包括
:
线上知识竞赛、短视频评选（决赛）、知识竞赛颁奖仪式三个阶段。
6.
湖北省高职高专院校信息素养大赛
负责人：
周雅文 吴振寰 陶波
时间：
2023
年
9
月（暂定）
内容：
为提升师生信息素养水平，提高信息获取与利用实践能力，组织开展湖北省高职高专院校信息素养教育大赛，以实现“以赛促建、以赛促教、以赛促学”，全面提升高职院校师生的信息素养，形成良好的信息素养教育氛围。
参赛方法：注册登录备赛学练系统
https://suyang.zxhnzq.com
（手机、
PC
均可）。本次大赛分为学生个人赛、教师微课赛；学生个人赛竞赛内容主要为考核学生信息意识、信息伦理、信息获取能力、信息评价能力，以及信息管理与利用等能力。考核所涉信息检索或处理工具以中文常见工具为主，包括搜索引擎、数据库及网站等（含
OA
资源）；教师微课赛，按照教师微课赛比赛规则，向省赛组委会提交微课作品。
7. 2024
年湖北省第七届“最美读者”摄影大赛
负责人：
刘丽霞 潘琼
时间：
2024
年
6
月—
9
月
内容：面向全省高职高专院校师生开展第七届“最美读者”主题摄影大赛，激发广大师生在阅读中发现美、感受美、创造美，为师生摄影爱好者提供创作、交流和分享的平台，展示书香校园光影之美。
8.
文泉学堂读书月活动
|
捕捉精彩校园生活，即刻趣答！
负责人：韩玲 陈平
时间：
2024
年
4
月—
6
月
内容：进入图书馆网站，点击“文泉学堂”知识库
https://lib.wqxuetang.com
，阅读活动推荐的电子图书，通过检索关键词在文中寻找答案，完成答题挑战。
参与方式
:
（
1
）进入图书馆网站的“文泉学堂”知识库→点击右侧活动板块→阅读活动推荐图书→扫描专题二维码，进入答题环节→活动结束后可以在此链接查看榜单→等待礼品的发放。
（
2
）扫描下方二维码
→
查看此次活动习题
→
在文泉学堂知识库的对应书籍中寻找答案。
四、工作要求
1.
提高认识，加强协作。要加强统筹协调和分工协作，制定好具体活动实施方案，组织开展好第二十届读书节暨书香校园文化相关活动。
2.
精心组织，确保实效。要积极联系相关单位，结合实际，精心组织，加强交流，密切合作，做好活动组织安排，确保活动有序开展。
3.
注重宣传，营造氛围。要积极宣传阅读推广相关活动，充分利用校园网、微信公众号等宣传阵地及时发布活动相关信息，作好典型经验案例推荐工作。



