关于武汉职业技术学院图书馆开展优秀图书推荐及收藏活动的通知
为深入贯彻党的二十大精神和党中央、国务院关于加强和改进新形势下大中小学教材建设的意见，落实教育部《职业院校教材管理办法》，鼓励广大教师编写高水平教材和图书，展示高职建设取得的成果，更好地发挥优秀图书的示范和辐射作用，进一步推动高职优秀图书建设工作，武汉职业技术学院图书馆开展职业教育优秀图书推荐活动。
一、组织机构
武汉职业技术学院图书馆
武汉职业技术学院教务处
二、申报范围
1.
申报的优秀图书出版时间应为
2019
年
1
月
1
日至
2022
年
12
月
31
日内
（包括新版、修订版和重印）的图书（以版权页的出版时间为准）。
2.
第一主编或第一编者为本校专职教师，由出版社正式出版的适合普通高等教育高职高专院校教学科研参考的优秀图书。
3.
获得国家优秀教材奖和国家职业教育十三五、十四五规划教材以及省市教材图书可优先推荐。
三、申报条件
1.
优秀图书内容符合党和国家的教育方针和《普通高等学校教材管理办法》要求。
2.
优秀图书要体现先进性和科学性，有较强的理论性和系统性，正确阐述本学科、本专业理论和概念，基本方法，结构设计合理，选材恰当准确。
3.
优秀图书要遵循教育教学规律和高职人才培养规律，体现先进教育理念，适应高职院校人才培养需求。
4.
优秀图书内容编排科学合理，文字准确流畅，符合规范化要求；插图质量高，图文配合得当，版式设计专业，装帧印刷美观。
5.
优秀图书要支撑学校优势特色学科专业，能够充分结合创新创业教育、产教融合、科教融汇、思政教育等内容。
6.
优秀图书要瞄准前沿领域，能够将最新科研成果内容融入图书。
7.
优秀图书分册出版的丛书、套书，使用一个
ISBN
号图书，可以整套推荐；分别使用不同
ISBN
号图书，既可以整套推荐也可以推荐其中两册。
8
、
经过评选，学校将推荐两种优秀图书。
四、推荐及收藏活动
1.
目录提交：
本次征集优秀图书目录将提交至全国高职院校图书馆优秀图书收藏目录中。
2.
优秀图书整理：
本次优秀图书推荐及收藏活动由学校图书馆组织申报，教育部图工委高职高专院校分委员会秘书处和资源建设工作组进行优秀图书目录整理。
3.
优秀图书推广：
由教育部图工委高职高专院校分委员会牵头，向各出版社和图书馆广泛宣传推广入选全国高职高专院校图书馆优秀图书收藏目录的图书，供学校教学参考使用。
五、申报时间
请各位老师于
2023
年
9
月
30
日前进行申报
,
填写相关附件发送至邮箱
1240221927@qq.com
。
六、联系方式
联系人：吴振寰；联系电话：
87767385
；
电子邮箱：
1240221927@qq.com
。



武汉职业技术学院图书馆
2023
年
9
月
13
日
附件.docx
