关于百度文库高校版试用的通知
百度文库高校版试用通知

数据库名称：
百度文库高校版
数据库网址：
https://eduai.baidu.com
试用时间：开通之日起两个月
使用内容：
百度文库高校版所有文档、百度文库个人版下载劵文档（特别说明：标价文档、
VIP
专业文档为第三方资源，百度文库平台只拥有展示权，无售卖权，可直接阅览，故不在使用范围内）
使用方法：
校
IP
段内直接登录（并手机验证个人账户）进行免下载券不计次直接下载
资源简介：
百度文库是全球最大的中文文档分享平台。百度文库高校版为百度文库为高校用户提供服务的专业平台，网址为
https://eduai.baidu.com
。目前已收录
1991
年至今逾
3
亿多份文档，文档涉及教育、专业资料、实用文档、资格考试等领域。资源覆盖
31
个主流行业，
235
个细分资料库。该资源由
5000
家专业机构与
30
万认证专业人士提供，在资源的上传端奠定资源的权威性及广度。百度文库高校版是应用型数据库，有别传统文献资料库文档的格式，以
Word
、
PPT
、
Excel
等格式展现，能够给予日常学习工作直接的一手资料来源。读者在该平台除了专业资料、学术论文查询之外，还可进行技能培训、外语考试、资格考试等的资料的查阅及下载。
94%
的高校读者认为百度文库高校版对其工作和学习有积极帮助作用。数据库每分钟更新，无滞后性；每日新增文档
10
万份。

