图书馆数字资源校外使用方法

图书馆数字资源校外使用方法
1.VPN
登录
①
登录学校官网
http://www.wtc.edu.cn
，在首页选择
SSL VPN
（
http://vpndl.wtc.edu.cn
），
②
按提示和要求下载并输入账号、密码后，选择“图书馆”，即可在校外使用图书馆数字资源。
2.
各数据库漫游账号
中国知网
网址：
http://www.cnki.net/
校外漫游访问账号和密码请咨询图书馆办公室。
中国知网“全球学术快报”漫游服务（手机）
操作步骤（需在校园网环境下操作第三步）：
1
、扫描下方二维码下载安装知网移动
APP——
全球学术快报；
2
、使用手机号或邮箱注册并登陆；
3
、在校园网环境下选择“机构关联”—“使用
IP
自动登录”；
4
、关联成功后用户即可从关联之日起漫游使用快报。
万方数据
网址：
http://www.wanfangdata.com.cn
/
（选择“登录机构账号”）
校外漫游访问账号和密码请咨询图书馆办公室。
读秀学术搜索
校外用户登录“读秀”网址
http://www.duxiu.com/
（点击“机构用户”）
校外漫游访问账号和密码请咨询图书馆办公室。
(2)
或在校园网内登陆图书馆网站，点击“数字资源”栏目下的“读秀学术搜索”注册并验证。校外使用时，在读秀主页点进右下角会跳出个人认证，点击我要注册即可开通个人认证用户，使用注册账号登陆即可。
超星发现搜索
校外漫游访问账号和密码请咨询图书馆办公室。
“
个人认证用户
”
的
账号、密码与在校园网内注册的“读秀学术搜索”账号、密码一致。
系统登录网址：
http://www.zhizhen.com
超星
/
尔雅学术视频
校外用户登录“超星
/
尔雅学术视频”网
https://ssvideo.superlib.com
校外漫游访问账号和密码请咨询图书馆办公室。
起点考试网
网址：
https://www.qdexam.com/#/page/home
校外漫游访问账号和密码请咨询图书馆办公室。
中科
VIPExam
考试学习数据库、中科
UMajor
大学专业课学习数据库
网址：
http://www.vipexam.cn
、
http://www.umajor.org
校外漫游访问账号和密码请咨询图书馆办公室。
3.
其他方式
若以上方式仍无法获取所需文献，但又紧急需要，请与各学院联络馆员联系，或登录微信图书馆、
QQ(1240221927)
留言。
微信图书馆公众账号：武汉职业技术学院图书馆
WHPULib
微信图书馆与学习通的账号和原始密码均为校园卡卡号。
武汉职业技术学院图书馆
2022.2.28
