开学季活动 | 启航校园阅享生活，知识问答！
活动简介
报名并参赛作答：
9月1日—10月18日
排名公布：
10月28日
奖品分发：
10月31日—11月10日
参数人群：
面向国内各个高校文泉学堂知识库的师生用户，以全日制在校新生为主（包括专科、本科及研究生）。
参与方式
方法一：
电脑端进入贵校的“文泉学堂”知识库→点击右侧活动板块→阅读活动推荐图书→扫描专题二维码，进入答题环节→活动结束后可以在此链接查看榜单→等待礼品的发放；
（1）院校知识库列表找到贵校并点击访问：
https://www.wqxuetang.com/lib
（2）找到活动专区页，点击并访问后，扫码开始答题
方法二：
已开通知识库的院校师生用户，使用电脑端访问活动专题页面，扫码开始答题：
活动专题页网址（电脑端）：
https://www.wqxuetang.com/b/c?redirecturi=/#/topic/5299.html
方法三：
直接答题：可以使用手机扫描下方二维码→从文泉学堂知识库中查看对应书籍并找到答案→完成知识问答竞赛。
奖品设置
一等奖：10 名
清华大学出版社
定制款运动手环一只（颜色随机）
二等奖：20名
清华大学出版社
定制款蓝牙耳机一副（颜色随机）
三等奖：60名
清华大学出版社
定制款雨晴两用伞一把
优秀奖：100名
清华大学出版社
主题帆布袋一个
活动规则
1.
在趣味答题中请务必填写
真实有效的院校信息、姓名、学号、手机号等
，以便于发放奖品。为确保活动的公平性，每位参赛者基于其提供的用户信息，
仅享有单次参与机会。
对于重复或相同的用户信息，系统将自动视为同一参赛者进行处理，避免重复参与。
2.
活动中的赛题包含25道题目，每道题的分值根据难易程度有所不同，共计100分。
答题时间限定60分钟，逾时提交者无效。
3.
答题过程中可以中断或跳转页面，
但只有1次提交机会，
如若答题过程中需要离开，可以点击暂停或稍后再做。
4.
活动结束后，
获奖者按得分高低排序，分数相同时答题时间短者排名优先。
奖品依照排名顺序发放。
5.
本次活动奖品
不折现，不代领。每位用户需提供有效证明进行领取。
6.
活动解释权归清华大学出版社所有。
