高校教参库正式开通使用通知

高校教参库正式开通使用通知
访问方式：
Pc
端：打开浏览器，输入
http://sxwhzy.chineseall.cn
链接，点击访问；
主要内容：
高校教参库平台由湖北中文在线数字出版有限公司研发
,
平台提供电子图书
5
万多册，
上线图书全部经过正版授权，
数据库覆盖“文、理、工、医、农、林、管”等重点学科，着重发展“电子信息科学”“经济学”“外国语言文学”“航空航天”“生物学”等热门、前沿学科。
500+
家出版社出版的优质图书，包括人民出版社、人民文学出版社、电子工业出版社、海豚出版社、清华大学出版社等中央级出版单位。覆盖中图法
22
大类。年更新率达到
20%
。包括哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学、艺术学等。既有薛斐、李煜晖、纪涵邦、王传霖等名家作品，也有外国经典教材、经济管理医学卫生等经典板块。平台书籍采用中图法分类和学科法分类，结合国家教育政策要求及课本推荐罗列可读物书单。所有资源无复本限制、无借阅期限制。为高校教育院校提供个性化界面，师生可终身享受数字阅读服务，并可随时翻看以前的阅读笔记，留下美好阅读回忆。
使用规则：
在使用期间内，通过访问方式，未登录状态可浏览资源，试读部分资源，如需阅读全本资源需获取或
/
注册账号密码，登录后方可阅读全本；
账号获取方式：
（一.1.1）
用户注册
打开高校教参全文数据库网站：在校园
IP
段范围内用浏览器网址栏中输入
http://sxwhzy.chineseall.cn
进入平台。如下图所示，点击右上角“注册”按钮进行用户注册， 账号注册成功后即可登录并正常使用；非图书馆网络
IP
无法注册。
进入注册页面后，填写基本信息（用户名、密码和密码确认为必填项）后，勾选用户协议及隐私政策，可快速注册。
注册完成后，根据互联网实名制需进行手机号绑定
（一.1.2）
用户登录
平台登录：读者可通过注册成功的用户名和密码
/
手机号验证码登录平台进行阅读。
