[下基层实践活动]武汉市东湖新技术开发区自然资源和规划局来校开展下基层实践活动
武职网讯（
通讯员 朱伶
）
7
月
14
日，武汉市东湖新技术开发区自然资源和规划局局长刘坤一行
7
人来校开展“下基层，察民情，解民忧，暖民心”实践活动，深入了解学校发展需求。学校纪委书记何让波、副校长李仁平参与座谈。
会上，李仁平代表学校对刘坤一行的到来表示欢迎。他介绍了学校办学历程和“十四五”规划布局，重点汇报了当前改革攻坚中土地和建筑物办理不动产权证面临的诸多困难。
李仁平表示，随着新修订的《中华人民共和国职业教育法》正式实施，学校正迎来良好的发展机遇期，化解相关历史遗留问题并达到“申本”指标要求是当前面临的攻坚任务。在此关键时刻，学校得到
武汉市东湖新技术开发区自然资源和规划局
的关心和支持倍感温暖、深受感动。

刘坤在会上谈到
，进一步了解学校的办学需求和实际困难，服务解决学校的棘手问题是
本次下基层实践活动的主要目的
。就学校提出的困难与问题，随行相关业务科室负责人逐一详细解答，并指明各类问题的解决路径，明确完成时限，承诺要为学校“申本”加油助力。


何让波表示，在爬坡过坎的关键时期，
学校
能得到辖区政府部门的关心令人感动，犹如暗室逢灯、雪中送炭。他向学校“申本”专班工作人员提出要求，
要主动与规划局各业务科室做好对接，保持紧密联系，在政府相关部门的指导下，把学校当前面临的遗留问题化解掉。

经过深入交流，双方对后续事宜推进充满信心和期待。
学校办公室、校园建设处、校产管理处、保卫处等相关人员也参加了本次座谈。
（审核：胡晓 编辑：蒋媛媛）
