[下基层实践活动]校产处、财务处联合开展专项检查暨“一下三民”实践活动
（通讯员 曾晓蕾）
根据《关于开展资产管理专项治理工作的通知》、《开展资金监管专项治理实施方案》、以及《关于开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动的实施方案》精神，校产处、财务处于6月13日下午在计算机学院403会议室对计算机学院、外语外贸学院、文化与传媒学院开展了资产、资金专项核查暨“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动。计算机学院、外语外贸学院、文化与传媒学院三单位负责人及业务相关人员参加了此次会议。
首先，财务处处长曹晓斌和校产处副处长沈凌分别传达了《开展资金监管专项治理实施方案》和《关于开展资产管理专项治理工作的通知》相关要求以及本次交流调研的重点。同时，希望各二级学院负责人和老师对财务、校产工作中存在的不足和问题，提出宝贵的意见。
随后，外语外贸学院院长江辉、计算机学院院长杨旭东、文化与传媒学院院长吴跃平分别就资金监管专项治理自查情况和资产管理专项治理自查情况进行了汇报说明。各学院负责资金、资产管理的老师也列举了日常工作学费催收、资产管理等方面存在的困惑和难点。
沈凌针对此次资产管理专项治理工作中的资产报废处置后的设备清运、实训室新增资产的采购、人员异动后的资产变动等资产管理工作提出了实施意见，并将有关政策流程进行了讲解，并恳请各单位既要努力化解历史遗留问题，更要规范日常资产管理。
曹晓斌就此次资金监管专项检查中的问题提出了管理建议，并要求各单位做好台账和工作记录。
校产处、财务处参会人员认真记录下本次交流过程中大家反映的问题，将结合
“
下基层
”
实践活动，形成问题清单，积极回应师生需求，履行服务职能。
（审核：胡晓）
