[下基层实践活动]纪委书记何让波到校产管理处调研
（通讯员 曾晓蕾）
6月15日，纪委书记何让波到校产管理处开展“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动，调研资产管理和招标采购问题专项治理工作。校产处全体人员参加调研活动。
调研座谈会上，资产管理办公室主任郑雄从专项治理工作的开展情况、集中反应的问题、落实整改的措施三个方面汇报资产专项治理工作的成果。副处长沈凌从资产管理历史遗留问题、教职工资产管理意识的提高及目前工作中存在的困难做了补充。处长胡晓汇报了招标采购问题专项治理工作后这一年来的主要做法，从规范流程、设计闭环管理、加强监督智能、加大业务宣传等方面下功夫，我校招标采购工作形成了新的良好局面。
何让波认真听取了各方面工作情况，并就有无闲置资产、实验室实训设备的使用率、有无资产出租出借违规牟利、招标采购过程中收到信访件如何处理等情况同与会人员进行了详细了解和深入交流。
何让波充分肯定了校产管理处在人手紧、难点多、工作杂的情况下所取得的工作成绩，特别是从上一个巡视年度到现在这五年，建立和完善了一批管理制度，明晰了业务工作流程，化解了不少历史遗留问题，加强了资产管理及招标采购的过程监管，校产管理各项工作上了新台阶。同时对校产管理工作提出了四点要求：一是要依法依规。校产管理是政策性很强的工作，也是支撑学校事业发展的基础，既有政策要求，也有法规和纪律要求，要高标准依法依规做好管理工作。二是要加强过程监管，发现问题苗头及时纠正整改，不能让小问题变成大问题。三是要压实责任。要加强政策宣传，明确各部门管理职责，尤其要让使用部门切实履行好主体责任。同时校产处要加强与教务、财务、审计、项目单位及其他各单位间的协调联动，履行好监管职责。四是要敢于直面问题，积极化解历史遗留问题，勇于担当，避免出现新问题。
（审核：胡晓）
