【党史学习教育】校产管理党支部联合多部门开展主题党日活动
武职网讯
（
通讯员 罗芳 曾晓蕾
）
7月13日，
校产管理党支部联合后勤保障处党总支、学校办公室、招生就业处、保卫处、工会等党支部全体党员前往湖北省直机关党员干部教育基地--英山长征精神体验园，联合开展“学党史，传承红色基因”主题党日活动。
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”在大别山革命历史文化陈列馆门前，同志们身着红军装，冒着沥沥小雨，重温入党誓词。
在陈列馆报告厅，党员同志们听陈列馆馆长、红色讲解员，75岁的老党员萧本初讲了一堂“长征精神”主题党课，学习革命先烈不怕牺牲、坚定信念、对党忠诚的精神。
随后，大家在陈列馆内仔细观看一幅幅珍贵的历史照片、一件件红色历史文物，认真听讲解员述说一个个感人至深的经典故事，一段段艰苦卓绝、可歌可泣的奋斗历程，感受老一辈革命家当年艰苦奋斗的峥嵘岁月。
在红军食堂里，全体党员同志一起吃粗糙的红米饭、喝清淡的南瓜汤，体会红军艰苦的革命生活，讨论革命先辈的顽强奋斗精神。
本次“长征精神”体验活动，内容丰富、形式活泼，给全体党员留下了深刻印象。党员同志们表示，在大别山革命老区追寻红色印记，受到了精神洗礼，切身体验到了革命先辈的艰辛和今天幸福生活的来之不易。，我们要继续深入学习党史，从百年辉煌历程中汲取新时代奋进的力量。
（审核：胡晓）
