东湖高新区管委会副主任徐盛敏一行来校调研指导
武职网讯
（
通讯员 周京 摄影 罗露
）
12
月
7
日，东湖高新区管委会副主任徐盛敏一行来校调研走访。学校党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、副校长李仁平参加座谈会。
东湖高新区管委会副主任徐盛敏一行来校调研指导
李洪渠代表学校对徐盛敏主任一行的来访表示欢迎，对东湖高新区管委会长久以来对我校各项事业发展提供的支持表示感谢。他介绍了多年来学校扎根职业教育，服务光谷经济社会发展，在人才培养、技术服务和社会培训三大主战场取得的显著成绩，介绍了学校“申本”“双高”工作的进展情况。
鄢烈洲表示，学校始终坚持植根光谷，学校与
“
武汉
·
中国光谷
”
交融共生、同频共振、共同发展。他希望高新区能大力支持学校破解发展难题，学校将更好地服务光谷发展，更有力地支撑光谷建设。
李仁平介绍了学校“十四五”校园建设和“申本”攻坚情况。
徐盛敏对学校的建设发展情况给予充分肯定，高度评价了学校对高新区的多方面贡献。他表示，东湖新技术开发区将一如既往地对学校发展给予支持，将成立工作专班与学校对接，为学校破解历史遗留问题提供帮助，助力学校申办本科层次职业技术大学。
座谈会上，双方还就一些具体问题进行了讨论，并就部分重点难点问题达成了共识。
东湖高新区自然资源和规划局局长刘坤、建设管理局副局长徐泽清、土地储备中心主任助理刘琦，学校办公室、校园建设处、校产管理处等
部门负责人，以及学校
申本办负责人参加座谈会。
