以主题教育成果助力学校高质量发展
（通讯员

曾晓蕾）
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，校产管理处聚焦“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，着力推进理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等有机融合，聚焦问题、知难而进，抢抓机遇、推动发展，切实将主题教育调研成果转化为高质量发展的实际成效。
在主题教育调查研究中，校产管理处结合业务工作实际，通过查找资料、咨询内外、实地查看等方式收集师生意见建议，制定调查研究课题方案，列出
4
项问题清单、任务清单、责任清单，并以问题为导向制定整改措施、整改目标、整改时限，主动作为，扎实推进，注重成效，将解决实际问题贯穿主题教育全过程。
截至目前，校产管理处共完成
2
项问题清单销号，其余
2
项正稳步推进中。
9
月
4
日至
9
月
7
日，校产管理处联合相关部门深入
14
个教学单位，对
293
个实验实训室
22
栋教学行政用房使用情况、教学仪器设备管理情况、实验实训室安全与管理制度的落实及危化品、强电等安全隐患进行了检查，全面梳理学校资产系统与房产系统的信息匹配，全面排查校园房屋使用与管理安全隐患和管理工作中存在的漏洞，是主题教育成果落地指导工作的具体体现。
奔着问题去，带着问题学，盯着问题改。校产管理处将总结好主题教育的有效做法和经验，持续巩固深化主题教育成果，聚焦影响和制约学校高质量发展的问题短板，持续发力，锚定目标，确保完成年度目标任务，以主题教育实效助推学校高质量发展再上新台阶。
（审稿：胡晓）
