党员干部下沉校园 助力文明校园创建
（
通讯员 毛晓燕
）
5
月
28
日上午，由校领导、校产管理处和二级学院党员干部组成的下沉校园志愿服务队，与后勤党总支党员干部携手并肩，开展校园环境整治活动，为创建文明校园助力。
本次下沉校园志愿服务活动由后勤党总支组织，校产处全体党员干部积极响应，踊跃报名。按照后勤党总支制定的《“创建全国文明校园”校园环境整治活动方案》，分为两个小组，投身净化美化校园行动。
当日上午9:00，下沉党员干部们佩戴党徽、穿红马甲、戴红袖章，手持垃圾袋、铁铲等劳动工具，从关山大道大门到东二门，分别到各教学楼、办公楼、家属楼、学生公寓、食堂、超市、德礼堂、图书馆、体育馆、田径运动场、篮球足球、网球场周边、以及凌家山、钟楼广场、凌曦广场、工业中心等处，清除牛皮癣，捡拾白色垃圾，整理乱堆乱放，清洁宣传栏。经过两个小时的紧张劳动，校园变得更加整洁美丽。
“武职是我家，文明需要你我他。”党员干部们表示，参加下沉校园志愿服务活动，增强了主人翁意识、责任意识，将继续发挥先锋模范作用，为创建全国文明校园出力，把武职建设成为整洁有序、和谐文明的家园，让文明看得见，让师生工作、学习、生活环境变得更美好。
（审核：胡晓）

