全体职工参加线上学校发展和办学思想大讨论暨落实对标攻坚任务推进行动动员大会
（通讯员 曾晓蕾）
10
月
27
日下午，学校通过线下和线上网络平台方式召开学校发展和办学思想大讨论暨落实对标攻坚任务推进行动动员大会。校产管理处全体教职工以线上参会。会议由党委书记李洪渠主持。
会上，特邀南京工业职业技术大学党委书记、研究员吴学敏作题为《职业本科教育办学的基本问题探究》的报告（线上）。他结合该校升本历程分享了职教本科办学经验，阐释了职教本科的概念、内涵和建设路径，并提出相关意见和建议。校长鄢烈洲作了题为《凝心聚力踔厉奋发在光荣和梦想的新征程上勇毅前行》的报告。报告阐释了开展学校发展和办学思想大讨论活动的重要意义、学校的优势和不足，并提出了具体工作要求。他强调，全校师生员工要认清形势、增强使命感，坚定信心、增强荣誉感，立足现实、增强紧迫感，凝心聚力，共克时艰，在各自的岗位上尽心、尽力、尽智，全力推进学校高质量发展。李洪渠指出，全体人员要坚持问题导向和效果导向，在薄弱环节展开重点攻坚，凝聚共识、聚力同心，完成学校提档升级的历史任务。要聚焦“改革”任务，紧抓重要窗口期，以更加务实精准的举措、真抓实干的劲头，完成好提质创优各项任务，合力推动各项改革成果全面提质增效。
与会人员纷纷表示，要切实把会议精神转化为完成提质创优任务和推动学校高质量发展的扎实举措，与本科办学中土地、建筑物要求找差距，梳理工作清单，制定实施对策，排出工作路径、倒排时间、压茬推进。要以咬定青山不放松的韧劲，大家齐心协力拧成一股绳，攻坚克难，上下衔接，积极争取省市支持，重点突破，全心全力完成基本条件保障组攻坚任务，为学校高质量发展提供满意答卷。

（审核：胡晓）
