凝心聚力拼出彩  携手奋进创新篇
（通讯员 曾晓蕾）
2
月
10
日下午，校产管理处组织召开
2023
年新学期全体教职工大会，会议由处长胡晓主持。
会上，胡晓传达了学校
2023
年寒假中层领导干部培训会的总体情况，重点介绍学校党委书记李洪渠《学校高质量发展形势与任务的观察思考》主题报告，详解解读校长鄢烈洲的《深入落实二十大精神打好
2023
年攻坚战》主题报告，全体教职工现场签订《党员领导干部抵制违规吃喝承诺书》，同时安排部署
2023
年资产管理、招标采购、房产管理等基础条件保障工作。会议确定，
2023
年校产管理处要深入贯彻落实党的二十大精神，坚持以党建为统领，立足实际，团结奋进，尽锐出战，奋楫笃行，全面落实“攻坚
+
常规”工作模式，有效启动“
1+2+3+2
”联合作战方式，做好高质量的“党建
+
”、攻坚任务、日常管理等工作，确保“十四五”规划实施关键年开好局、起好步，以优异成绩向学校建校
50
周年献礼。
会议要求，一是加强理论学习，凝聚思想认识。深入贯彻落实中层干部培训会议精神，坚持原原本本学习会议讲话，找准与各科室、各自工作的结合点，真正把思想理论领悟到深心处、把会议精神运用到实际中，把工作部署落实到细节上，为全年工作指引清晰的方向、形成
2023
年处室工作目标打下坚实的基础。二是立足岗位职责，保障服务发展。从全局、整体的角度系统思考问题，寻求方法，加强沟通，优化管理流程，规范管理行为，保持清亲营商环境，切实维护好学校利益，为学校高质量发展提供坚强有力的后勤保障。三是坚持统筹推进，从严从细落实。起步就要提速，开局就是决战，站在新的关键点，要锚定
2023
年学校工作目标，大力发扬“三牛”精神，不断提升政治“三力”，全身心投入工作落实，进一步细化工作任务，制定好年度工作目标，明确时间节点，建立督查台账，实行挂图作战，将目标导向、问题导向贯穿全年、全过程，凝神聚力、精准发力，扎实推进各项工作取得实效。

（审核：胡晓）
