副校长徐功瑾为校产党支部全体党员讲党史课
（
通讯员 曾晓蕾
）
7
月
7
日上午，校产党支部开展
“
党史学习教育
”
主题党日活动，副校长徐功瑾同志为全体党员讲了一堂生动的党史学习教育专题党课。全体党员、入党积极分子参加了学习。
徐功瑾同志用朴实的语言，带领与大家回顾这部宏大的百年历史，中国共产党从苦难中走来，一路凯歌行进，创造了世纪伟业。主要从中国共产党的性质、指导思想、诞生背景、新党章亮点、习近平新时代中国特色社会主义思想等五个方面展开，重温了党的一大到十九大的辉煌发展历程。
徐功瑾指出开展党史教育的重大意义，强调作为学校资产管理党员干部，要牢记党的宗旨，始终把师生的利益放在首位，落实好党中央精神，多为师生做实事，多为师生做好事。在实现的
“
中国梦
”
，创建
“
一流
”
职业技术大学的发展路上，党员干部要有长远眼光，立足岗位，居安思危，时刻警惕身边随时可能出现的危险，面对各种挑战，要善于斗争，敢于斗争，在实践中不断磨练自己，锻炼自己、提升自己，做一名为师服务的好党员。
与会党员干部在聆听党课后，纷纷表示此次专题党课不仅是一堂深刻的党性教育，更是一场深刻的思想政治洗礼。
100
年来党的成长壮大的历程，带领中国人民为实现中华民族的伟大复兴所进行的努力与探索，所取得成就与辉煌，激励大家永远跟党走的信念，压实主动担当作为的责任。
(
审核：胡晓
)
