副校长李仁平为分管部门党员干部讲主题教育专题党课
（通讯员

罗芳 曾晓蕾）
7
月
7
日下午，副校长李仁平以《从致知到自砺》为主题讲授专题党课，后勤处、校产处、财务处、校建处共
40
名党员干部参加学习。
李仁平从对熵增定律的学习体悟切入，从“致知”“他律”“自砺”三个方面分享了熵增定律对人生成长的启示和意义，并结合工作实际与切身感受同与会党员干部深入交流互勉。
在分享“致知”时，李仁平梳理了古今中外经典的神话传说、思想流派、思想家等对人类自我认识的探索和观点，着重探讨了儒家典籍《大学》中的“致知”、王阳明“致良知”以及苏格拉底“德性即知识”等，强调“致知”的目的在于深入认识自我；在讨论如何实现人生的熵减和成长时，他通过对身边的警示案例分析和人生的熵增定律讲解指出，要正确认识自律与他律的关系，自律是基础，他律是爱护，要常怀敬畏之心、戒惧之心，自觉养成接受制度约束和组织教育监管的习惯。结合主题教育要求，他分享了对习近平总书记关于抓实以学正风、大兴务实之风、弘扬清廉之风、养成俭朴之风的学习体会，要求分管部门干部职工学会算违纪违法行为的“成本账”，坚决抵制违规吃喝，全面对照高校领域突出问题专项整治要求，深入查找薄弱环节，推进整改落实，共同营造和呵护风清气正的发展环境，实现自身的正向成长。
（审稿：胡晓）
