喜迎“50”周年校庆 共建文明有我 ——房产和资产管理人在行动

（通讯员

曾晓蕾）
近期，为持续深化文明校园建设工作，提升广大师生文明素养，共创和谐美丽的校园环境，庆祝学校建校
50
周年，校产管理处组织资产管理办公室、房产管理办公室、综合办公室（含采购）负责人、各学院办公室及实训中心等部门负责资产、设备、场地维护的主任、干事一起积极开展教学、科研、实训室等教学行政用房功能认定、门牌设计、制作安装。
此次“共建文明有我”活动，校产管理处高度重视，抽调人员成立专班组对
14
个教学单位
293
个实验实训室
22
栋教学行政用房使用情况、实验实训室安全管理等信息进行调查统计，对现状不符的房间门牌号进行了重新编排，根据学校最新门牌样式风格，完善各类信息后统一定制安装。通过此次活动，校园建设更规范、统一、美丽。
文明校园创建是贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，树牢“四个意识”，增强“四个自信”，落实立德树人根本任务、深化师生精神文明创建活动的重要举措。武汉职业技术学院一直秉承着这样的信念，以文化人，以文育人，让每一位武职学子在文明环境中成长。涵养文明习惯，筑牢精神家园，以环境装点校园，让文明随处可见，资产、房产管理人正在行动。据悉，第一工业中心门牌“焕新”工作已经完成，学校其他楼栋门牌定制工作正在有序进行中。
（审稿：胡晓）
