学校召开干部管理能力培训专题分享会

武职网讯
（通讯员 熊毅鹏 吴森森）
12月18日下午，武汉职业技术学院干部管理能力培训第六讲——干部专题分享会在凌峰楼C11报告厅举行。党委副书记胡象斌、党委副书记杨道远，副校长刁元斌、副校长李仁平，全体中层干部及科职岗位管理人员参会。专题分享会由胡象斌主持。

本次培训由学校近年外派的乡村振兴、职教援疆、借调干部代表作专题分享。他们克服工作、家庭、生活等各方面的困难，服务学校发展大局，服从组织安排，为派驻单位和学校高质量发展贡献智慧和力量。
胡象斌强调，学校高质量发展，关键在人、关键在落实。广大党员干部要提高站位、主动作为，牢记责任使命，着眼学校发展全局，服从党委行政工作安排，敢于担当、善作善为，发挥好关键少数作用；要立足岗位、以实促效，结合学校工作重点和岗位工作实际，守土有责、守土尽责，把各项工作抓实抓细，抓出实效实绩，用实实在在的成效聚人心、促发展；要持之以恒、严于律己，高度重视从思想上固本培元，提高党性修养，从言行上严于律己，增强拒腐防变能力，清清白白做人，干干净净做事，健健康康生活，做好师生群众的表率。
合作发展处副处长全建业以《狠抓落实，锤炼基层群众工作本领
--驻村工作苦与乐》为题，介绍了驻恩施市太阳河乡梭布垭村乡村振兴帮扶工作队的工作职责、工作内容、具体做法以及工作成效，展现了驻村干部们扎根基层、全心全意服务群众的优良作风。

旅游与航空服务学院副院长蒋永业以《砥砺前行，年青干部要在艰苦环境中磨砾成长
——援疆工作的苦与乐》为主题，回顾了对口支援博尔塔拉职业技术学院的工作经历，详述了他克服援疆工作管理多元、应急多发、要求严格、团队复杂、生活习惯不适应等各项困难的宝贵经历，展现了援疆干部开拓进取、担当有为的精神。

纪委监察专员办纪检监察室主任肖伟以《起而行之，廉洁自律，在摸爬滚打中增长才干》为题，结合外派借调的工作经历，分享了对干部工作、基层党建工作、纪检监察工作的心得体会与工作感悟，强调干部要守好自律的底线。
会上，电子信息工程学院党委书记涂运祥、党委宣传部部长喻长春、商学院党委书记院长孟凡中、纪委副书记兼纪检监察专员办主任胡类明、团委书记黄晶晶、校产处处长胡晓、计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜代表
7个研讨小组，围绕主题教育的学习心得体会、如何做一名好干部以及如何将学习培训转化为2024年工作思路等分享了小组研讨交流成果。
（审核
陈绍华
编辑
娄修明）
