学校开展2023年秋季学期教学仪器设备清查暨校舍使用情况安全大检查
（通讯员

朱亮）
为更好地实现学校国有资产精细化管理，落实学校秋季开学安全大检查工作要求，
9
月
4
日至
9
月
7
日，校产管理处、教务处及相关部门主要负责人率工作人员组成检查组，对全校教学楼宇和所有实训室的资产管理及房屋安全使用情况进行了一次专项大检查。各教学单位负责人、实训室主任、实验室管理员等参加了此次检查工作。
检查组深入
14
个教学单位，对
293
个实验实训室
22
栋教学行政用房使用情况、教学仪器设备管理情况、实验实训室安全与管理制度的落实及危化品、强电等安全隐患进行了检查。其中，重点督查
13
个二级学院教学仪器设备是否做到“账实相符、账地相符”管理规范化、精细化的落实情况，对部分楼宇标签张贴不完整、报废资产乱堆乱放未及时处置、安全警示标识缺失等情况逐一做好记录、确认并将提出整改要求，同时对现状不符的房间门牌号进行了重新编排。
此次专项检查工作，全面梳理学校资产系统与房产系统的信息匹配，全面排查校园房屋使用与管理安全隐患和管理工作中存在的漏洞，建立了问题清单和工作台账，并对整改情况进行跟踪督查，确保了秋季学期校园安全平稳有序。
（审稿：胡晓）
