学校干部管理能力培训第二讲：外派借调干部代表分享工作经历和成长感悟
武职网讯
（通讯员 张珊珊）
10
月
10
日，武汉职业技术学院干部管理能力培训会第二讲在凌峰楼
C11
报告厅举行，党委副书记胡象斌、杨道远，副校长李仁平、杨旭东，全体中层干部及科职岗位人员参会。胡象斌主持会议。
武汉职业技术学院干部管理能力培训会
现场
本次培训由学校近年外派、借调干部代表作专题案例分享。三位代表分别讲述外派、借调工作经历和收获，分享了他们克服诸多困难，服务学校发展大局，服从组织安排，积极转变角色，把任务当使命，努力提升政治理论素养和专业能力，为派驻单位和学校高质量发展作贡献的感悟和体会。
团委书记黄晶晶讲述了借调教育部职成司办公室工作的心路流程，剖析“办文、办事、办会”工作案例，分享了处理好“学与干、大和小、快和慢、服务与督办”四对关系的体会。
学校办公室副主任虞沧围绕在教育部职成司教学与质量处的工作经历，介绍了教学国家标准、行指委、教指委、教材建设等具体业务，谈了他珍惜机会、提高站位、锤炼作风、担当作为，并保持乐观主义精神，在实践中历练成长的体会。
对外合作与交流处副处长张磊分享了在湖北省教育厅发展规划处借调时规范民办义务教育发展专项的工作经历，分享了“坚持真抓实干、严守纪律规矩”的感悟。
胡象斌强调，学校外派、借调干部在借调岗位上展现了武职人的精神风貌，经受了锻炼与考验，全体干部要学习他们的工作作风、敬业精神和履职态度，借鉴他们的工作经验，结合工作实际对照检查，积极学习研讨，改进工作方法，提升综合能力素质，为学校事业发展作出新的贡献。

（审核 陈绍华 编辑 娄修明）
