学校召开2021年采购与招投标工作领导小组会议
（
通讯员 高琼芳
）10月29日，学校召开2021年采购与招投标工作领导小组会议。副校长李仁平出席会议并对采购与招投标工作提出要求。校产管理处、教务处、学生工作处、财务处、审计处、校园建设处、信息化办公室、图书馆等职能部门负责人参加会议。会议由校产管理处处长胡晓主持。
会上，采购与招投标办公室汇报了学校采购评审专家的报名、推荐及专家库准备工作情况，并对采购评审专家的审定程序、步骤及监督等作了具体说明。
采购与招投标工作领导小组成员围绕职业道德、廉洁自律、遵纪守法、从事年限、专业技术职称、不良记录等资格条件，对经个人报名、部门推荐的
50
名拟聘采购评审专家人员进行集体审议，并确定学校首批采购评审专家名单。
与会人员认真讨论了《武汉职业技术学院采购评审专家管理办法》（讨论稿），针对该办法框架、内容提出修改意见和建议。
在听取会议发言后，副校长李仁平充分肯定了采购评审专家库组建的前期准备工作。他强调，采购与招投标工作是学校项目建设的重点环节、也是廉政风险高危区、腐败多发区，更是省委巡视重点之一。组建采购评审专家库是提高采购工作质量的需要，是维护学校利益的需要。他对学校采购与招投标工作和采购评审专家库建设工作提出要求：一是要从严把关，做好采购评审专家的遴选和专家库组建工作，坚决做到宁缺毋滥；二是要不断完善制度，加大培训力度，规范评审专家行为，充分发挥好专家的专业能力和监督能力，保证学校采购活动的公开、公平、公正。
据悉，本次采购评审专家组建工作面向全校开展，采取个人报名、部门推荐相结合的方式进行。后期将逐步扩大校内评审专家库，进一步
加强采购与招投标制度规范、决策规范和业务操作流程规范，切实防范廉政风险，提高公信力，
更好地服务学校建设发展。

（审核：胡晓）

