学校党员下沉排查疫情 携手同心守护家园
（
通讯员 朱伶 曾晓蕾
）
8
月
8
日上午，
武汉职业技术学院
2021
年暑期抗疫志愿服务集结号在关山校区图书馆附
1
号楼信息化办公室
115
教室吹响。
集中布置疫情排查工作

8
日上午
9
时，学校报名参加抗疫志愿服务的
37
名“下沉”党员与长江社区党委副书记
李春香、长江社区副主任张丹丹汇聚一堂
，共商关山校区教工宿舍疫情防控排查事宜。李春香对疫情防控排查工作进行全面部署，提出明确要求。
学校校产管理处相关人员协助社区做好党员下沉分工，统计人员信息，分发排查单，并强调要按照“不落一户、不漏一人、不留死角”的原则，耐心细致掌握相关信息，重点做好“
未做核酸检测人员、未打疫苗人员、有无从中高风险区归来人员、有无近期经过沌口人员”等信息采集，以及房屋购买、自住、租住、借住情况统计工作。
耐心登记信
息
“您好，我们是武职党员开展‘六类人员’全面排查小组，现在正开展相关工作，请您积极配合。”领到任务后，全体下沉党员佩戴党徽、红袖章，顶着炎炎烈日，分组对关山校区
1
至
10
栋教工宿舍楼、单身宿舍楼进行逐户排查。
逐户排查


逐户排查

下午
1
时许，经过三个多小时的努力，下沉党员同志们按要求完成校内
211
户
585
人的信息采集、疫情排查和相关统计工作。
“社区是我家，防疫靠大家。疫情在哪，战斗就在哪！”党员同志们表示，无论天气多么炎热，无论“德尔塔”多么狡猾，无论疫情多么严峻
,
一定能做到率先垂范、不畏困难，一定会团结一心守护家园，让鲜艳的党旗在“战疫”一线高高飘扬！

（审核：胡晓）
