学校首批采购评审专家聘任仪式举行
武职网讯
（通讯员 高琼芳）
11
月
11
日，武汉职业技术学院首批采购评审专家聘任仪式
在逸兴楼举行
。副校长李仁平、采购与招投标工作领导小组成员及
50
名受聘专家参加仪式。

聘任仪式上，
校产管理处处长胡晓宣读了学校首批采购评审专家名单。副校长李仁平，采购与招投标工作领导小组成员
为受聘专家颁发了聘书。

在财务处处长曹晓斌带领下，
18
个部门
50
名受聘专家代表
诵读《武汉职业技术学院采购评审专家承诺书》，作廉洁自律宣誓。

湖北省政府采购评审专家、
电子信息工程学院副教授魏青
作为首批受聘专家代表，以
《守土有责 履职尽责 责无旁贷》
为题，从
如何当好评审专家，如何当好武职采购人代表，武职评审专家的职业操守三个维度
作表态发言。

李仁平
对首批受聘采购评审专家
表示祝贺，对各位专家长期以来积极参与学校项目建设表示感谢。
他强调，
招标采购工作是学校重点工作之一，经费多、任务重、利益大，
希望受聘专家
充分发挥评审专家这一平台的作用和自身专业优势，积极献言献策，为学校项目严把源头关，做好参谋助手，带好评审队伍，
携手
共创阳光采购体系，共同谱写
学校
招标采购工作新篇章
。

（审核：胡晓 编辑：娄修明）
