学条例 守纪律 讲规矩 争做新时代好党员

（通讯员 曾晓蕾）
9
月
15
日，按照学校
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动安排，校产党支部开展支部书记讲廉政专题党课。支部全体党员和入党积极分子参加了学习。
党支部书记胡晓以《学条例 守纪律 讲规矩 争做新时代好党员》为题，详细介绍
1997
年至
2018
年《中国共产党纪律处分条例》（简称“条例”）的制订实施及三次修订的重大意义，重点讲解了
2015
修订《条例》和
2018
年修订《条例》的重大变化，通俗易懂地解读了《条例》中“一个思想、两个坚决维护、三个重点、四个意识、四种形态、五处纪法衔接、六个从严、七个有之、八种典型违纪行为”的八大亮点。同时，结合校产财、物管理和服务的特点，列举高校违纪案例开展深刻剖析，与会同志更加深刻认识到《条例》的修订，是以习近平同志为核心的党中央站在新的历史起点上，适应新时代党的建设总要求，对推进全面从严治党、加强纪律建设纵深发展，是实现党内法规衔接、增强制度合力的生动体现，是对新党章和《关于新形势下党内政治生活的若干准则》等党内法规要求的具体细化。
学习会强调，全体党员要认真学习贯彻《条例》，原原本本学、逐字逐句学，深刻领会《条例》内涵，不断增强纪律意识和规矩意识，心存戒惧之心，从自身做起，立足本职工作，争做新时代的好党员。党课结束后，党员们纷纷表示，将以此次专题党课学习为契机，认真学习《条例》，强化纪律、规矩意识，模范遵守党规党纪，做讲纪律守规矩的新时代好干部，为学校高质量发展贡献个人力量。
（审核：胡晓）

