学校民生工程助力“幸福武职”
（通讯员 郑雄） 民生连着民心，民生凝聚人心。2017年，学校领导以师生需求为出发点，围绕建设美丽和谐文明的校园环境，计划投入近2000万元，大力实施学生宿舍清凉工程、学生食堂标准化建设、西区水网和泵房改造等多项民生工程。
学生不再担心夏天成为“铁板烧”
近年来，学生宿舍配置空调已成了各高校招生的噱头，同时也成了校长李洪渠对学生们的牵挂。夏天晚上热得睡不着觉，冬天冷得直跺脚……学校为改善学生住宿条件，给同学们营造一个舒适的生活学习环境，将在今年内对东西两区的电路实施增容改造，学生宿舍全部装上空调。明年夏天，同学们就能在宿舍里用上空调，再不担心夏天成为“铁板烧”。
水龙头里不再经常“断水”
学校西区水管网修建于上个世纪七八十年代，目前管网已进入老化期，破损严重，管网设置不合理、口径小、压力不足经常引起停水，自来水跑、冒、漏、滴现象严重，给教职工们带来极大的不便。如何一劳永逸地解决这一问题，学校经过调研、论证，将重新统筹规划管网设置、供水设备，对西区水网和泵房做彻底性的综合改造。
据悉，这些民生工程目前已完成施工方案的设计，后期将积极推进招标、施工，确保年底前能顺利竣工。



