学校召开招标采购与资产管理工作培训交流会
武职网讯
（通讯员 毛晓燕）
11月17日，为进一步贯彻落实“下基层解民情解民忧暖民心”实践活动要求，更好地服务全校各单位，校产管理处组织召开招标采购与资产管理工作培训交流会，副校长李仁平出席会议并就工作推进提出要求。电子信息工程学院、机电工程学院、旅游与航空服务学院、马克思主义学院、继续教育与培训处等单位分管领导、办公室主任、项目负责人及资产管理员共38人参加了交流会。

本次交流会分逸云楼214和凌曦楼A3003两个会场进行。副校长李仁平强调，各单位要认真落实上级部门要求，严格执行财务预算管理，项目筹划、论证做到早预判、早谋划，强化绩效意识，在依法依规的框架内做好学校采购与招标工作。
交流会上，校产管理处资产管理办公室主任郑雄解读了资产管理工作相关的政策及要求，分析了工作中的常见问题及现象，提出了解决方法及途径。采购与招投标办公室主任毛晓燕就招标采购的形式、方式、流程和招标工作注意事项作了具体说明。与会职能部门和教学单位代表结合实际，提出存在的问题和工作难点，校产管理处相关人员耐心答疑。
校产管理处处长胡晓就下一步工作提出要求。一是要加强学习，更新观念，树立新标准，深入了解资产管理、招标采购工作，层层传导政策。二是要依法依规办事，严格按照规定，及时办理资产变动、资产处置等工作。要廉洁自律，坚守“
红线
”，发现并改正问题。
（审核：胡晓  编辑：娄修明）
