我处召开2023年秋季新学期全体教职工大会
（通讯员

曾晓蕾）
9
月
7
日，校产管理处组织召开
2023
年秋季新学期全体教职工大会。会议由处长胡晓主持。
会上，资产管理办公室、招投标管理办公室、房产管理办公室、采购与综合管理办公室主任分别汇报了
2023
年上半年工作完成情况、暑期工作进展有关项目推进情况。胡晓首先对大家暑期仍奋战在工作一线的同志们表示忠心感谢，接着用
PPT
详细梳理了上半年工作和重点工作完成情况，对标年度目标三大块九个重点任务细化下阶段任务并提出工作要求。她强调，一是高度重视，工作再梳理再动员。下半年，处室人员回归常规
+
，回归管理与服务，回归内控与提升，思想上进一步提高认识，求真务实，扎实有效推进各项工作。尤其是房屋数据勾稽精准，资产核查账地相符，账实相符；二是认领任务，责任再扛实再落实。以问题为导向抓问题整改，以迎检为导向抓内部治理，高标准、严要求、高质量完成各项目标任务；三是齐心协力，提升求汇聚求发展。打造以自信、互信、共信为核心价值观的团队，形成信任、共识的集体责任感，强化组织性、战斗性，党员发挥先锋模范作用和党支部的战斗堡垒作用；四是以身作则，廉洁守底线守自律。学习领会《准则》《条例》，规范自己的用权行为，保持清亲交往，防微杜渐，慎权、慎独、慎微、慎欲，避免误入歧途。
会上还学习《法纪条规宣讲提纲
—
酒驾醉驾问题篇》，全体教职工签订了《廉洁从政承诺书》。新学期，新气象，新服务，在路上！
（审稿：胡晓）
