机关党委四支部党员教师赴荆门大柴湖开展主题党日活动

武职网讯
（通讯员
曾晓蕾）
7月4日，机关党委校产与后勤支部、校办外事支部、工会支部、保卫处支部全体党员教师赴荆门大柴湖红色教育基地
开展主题党日活动。
大柴湖是全国最大的移民集中安置区，周恩来总理亲自为水库移民安置点命名为
“大柴湖”。上世纪60年代，为支援丹江口水库建设，库区上游4.9万河南淅川人民背井离乡，“一根扁担两只箩筐”几经辗转迁居至大柴湖。半个世纪来，在党和政府的领导和关怀下，大柴湖人民依靠自己勤劳的双手，把一个沼泽遍地、芦苇丛生、荒湖河滩建设成如今土地平坦、充满希望的美丽家园，铸就了“听党话、跟党走、舍家为国、团结奋进”的大柴湖移民精神
。
在大柴湖生态新城规划厅，全体党员参观了
《停不下来的脚步》
大柴湖
50年历史发展
图片展
。讲解员
分别从
“
泪洒丹江
”“挥师南下”“艰苦创业”“领导关怀”“各级帮扶”“振兴发展”
六个
个方面，讲述了大柴湖人民从历经艰险的大迁徙，到拓荒修路、围田造屋的艰苦创业史，以及在各级领导的关怀重视、资金帮扶下，广大移民百姓披荆斩棘、不畏艰难、奋发图强，用热血和汗水谱写了永留青史的革命篇章。参观完毕，全体党员在基地展览馆，
面对
鲜红的党旗，重温了入党誓词。
参加主题党日活动的党员教师纷纷表示，
大柴湖人民
“
舍家为国、艰苦奋斗
”
的精神
令人钦佩，
在今后的工作中
，我们
要
增强大局意识和群众观念，牢记党员身份，提升党性修养，以更加坚定的信念和更加昂扬的斗志
，
践行开拓创新、无私奉献的革命精神
，
投入到职业教育事业中去，为区域经济发展做出更大贡献。



