校产管理处党支部、后勤保障处党总支、校建处党支部、财务处党支部赴鄂州市峒山社区教育基地开展主题党日活动
（通讯员
曾晓蕾）
为进一步深化学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，
7月5日，校产管理处党支部、后勤保障处党总支、校建处党支部、财务处党支部党员，前往鄂州峒山社区党员干部教育基地参观学习。
抵达峒山社区红色教育基地后，大家参观了社区规划布局模型，听取了社区总体发展情况介绍。
在峒山社区接待中心，后勤保障处党总支书记杨超峰结合党风廉政建设宣传月活动，带领全体党员再次学习了《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，提出了要高度敬畏党纪法规、严格守纪明责履职、自警自律接受监督等要求。随后，大家面对党旗，庄严宣誓，对组织作出坚定的承诺。在参观习近平总书记视察峒山陈列室时，全体党员认真观看习近平总书记与峒山当地群众亲切互动的照片，深刻领悟习近平总书记视察湖北时的重要讲话和对农村、农业工作的重要指示精神。
大家还参观了峒山村村史馆及风雨回廊、党员服务中心等，了解了城乡一体化建设、综合改革示范总体发展模式、
“四化”同步发展、基层党建、生态文化和美丽乡村建设等情况。
全体党员纷纷表示，通过此次学习，对习近平总书记所提出的
“看得见山、望得见水，记得住乡愁”的乡村振兴希望有了更深入的领悟，要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，坚定理想信念，强化“四个意识”，履职尽责，在工作中发挥好党员先锋模范作用，为奋力推进学校高质量发展贡献力量。

(审核：胡晓）
