校产管理处组织召开2023年度招标代理机构工作座谈会暨廉政提醒谈话会议
（通讯员 高琼芳）
为进一步规范业务管理，防范廉政风险，加强对招标代理机构的约束与管理。
10
月
10
日上午，校产管理处组织召开
2023
年度招标代理机构工作座谈会暨廉政提醒谈话会议，六家
招标代理机构负责人参加会议。
会上，招投标管理办公室主任毛晓燕详细介绍了
2022-2023
年度招标代理机构考核及项目单位评价、
2023
年采购项目完成情况及近期几起招标项目投诉事宜，围绕投诉质疑问题及处理情况，结合招投标领域相关文件条款，重点对招投标法、招投标实施条例及促进采购公平竞争化营商环境的通知的采购文件制定标准、评标委员会成员评审依据及评审中投标人提供材料等内容学习，精准分析招标代理机构在执行项目过程中反映出专业能力、管理水平，服务效果等方面问题，并针对性提出招标公司要提高采购需求及采购文件编制的科学性，质疑投诉回复处理的精准性、合理性。
随后，各代理机构负责人汇报了服务项目单位中涉及采购需求编制、落实政采政策、用户业务沟通等情况进行深入交流，就如何系统化、规范化、流程化优化管理流程、提高服务质量，提升服务效能等工作提出了科学化、合理化的建议，招标管理办公室将高度重视，采纳合理意见，更细更实做好各项工作。
校产管理处处长胡晓作总结，
她首先对全体招标代理机构为学校提供招标代理服务表示感谢，要求招投标管理办公室、招标代理机构要高标准、专业化、规范化和精细化要求各司其责、各尽其责。她强调，一是强化责任意识。招标人员本着对公司尽责、对学校守责、对个人负责，提高站位，依法依规履行尽责，共同维护公司、学校及个人合法利益；二是树立规矩意识。招标人员要强化职业能力素养，牢固树立纪律和规矩意识，严格管理关，规范招标代理机构从业行为；三是提升质量意识。要在招标流程上下功夫，要在代理服务细节上下功夫，要在采购活动中下功夫，以科学严谨的态度，力求精益求精，加强沟通交流，确保项目采购质量和采购程序的合法合规；四是加强廉洁意识。招标人员坚守底线，不踩红线，牢筑防线，在代理服务工作中严守廉洁自律底线，绷紧“廉政弦”筑牢“防火墙”，有效的维护学校的利益。
最后，招投标管理办公室高琼芳组织各代理机构现场签订了廉政承诺书，承诺将依法依规、以高度的责任感和精湛的业务水平服务学校的各项招标采购活动。

（审稿：胡晓）
