校产管理处组织开展师德警示教育活动
（通讯员 毛晓燕）
为切实加强教师职业道德建设和教师队伍管理，进一步提升教师师德师风和业务水平，规范教师职业行为，提高教师业务能力，
4
月
25
日上午，校产管理处组织全体职工开展了师德师风警示教育活动。
首先，校产党支部支部书记、处长胡晓宣讲了学校人资处印发的《关于组织师德警示教育活动的通知》要求，并对《教育部第三
-
九批教师职业行为十项准则典型案例》《违反高校教师职业行为十项准则典型案例》中“课堂发布错误言论、学术不端、要求学生从事与教学、科研、社会服务无关的事宜、与学生发生不正当关系、私自收取并侵占学生费用”等案例进行深入讲解。随后，与会人员重温了教育部颁布的《新时代中小学教师职业行为十项准则》。最后，胡晓对全处职工在今后工作中提出要求，一是要强化理论学习，提高站位意识；二是要完善师德师风风险点排查，建立台账，强化管理；三是要提高认识，切实加强自查自纠；四是要时刻规范自身言行，坚守底线，切实增强遵守教师职业行为十项准则的思想自觉和行动自觉，坚守为党育人、为国育才的初心，不断涵养高尚师德，以德施教、以德育德，做党和人民满意的“四有”好老师。
（审核：胡晓）
