校产管理处接受学校年度党建工作综合考核
（通讯员 毛晓燕）
2022
年
1
月
10
日下午，根据学校党委《关于开展
2021
年度党建工作综合检查考核的通知》要求，检查组组长李仁平带领校办主任杨爱霞、宣传部王亚琴一行
3
人对校产处
2021
年目标任务考核和党建综合工作进行综合考核。会议由杨爱霞主持，校产处全体人员参加。
检查组首先听取了校产处处长胡晓对处室
2021
年党风廉政建设、基层党建、二级班子建设、宣传思想与文明创建、目标考核等五个方面的综合汇报，全面、生动的总结了校产处基本情况、工作轨迹、突出成果、实际困难与开年谋划。
随后，考核检查组现场发放了民主测评表，对全处班子成员进行了民主测评。
最后，李仁平对校产处班子成员及各科室负责人进行集中谈话。他对校产处工作提出了几点要求：一是学习再加力。精研国家、省级等各类法规，进一步完善处室制度，将业务做到严、实、精。二是服务再加力。增强服务意识，强化团队服务能力，多换位思考，多互相帮助，多互相提醒。三是风险防范再加力。做好个人廉洁底线，实现风险防范制度化常态化。特别在关键问题上要进行文来文往，做好工作记录，努力做到尽责做事，知行合一。
（审核：胡晓）
