校产管理处开展2024年寒假教职工培训
（通讯员 曾晓蕾）
1月18日至22日，校产管理处组织开展寒假教职工培训，全体人员参加学习。
处长胡晓领学了国家职业教育相关重要会议和文件精神及高质量发展工作方案，重点报告校产管理处
2023年工作完成情况及2024年工作计划。她通过图文并茂的形式，比对计划前与完成后的数据、工作交办的质量、人员协同效能及考核结果等展示出工作成绩和不足。2023年取得成绩为“三、四、五”，即：突出“三个一”，拉起一面旗帜、拉练一支队伍、倡树一股正气”；坚持“四定执行”，定向抓执行、定点抓执行、定量抓执行、定责抓执行；践行“五个好作风”，勤于学习、严谨细致、勤勉高效、务实担当、严格自律，圆满完成了“发展成效”各项工作任务，同时结合学校考核文件细则，逐一查找差距。2024年工作，胡晓提出：一是细化分解各项工作，明确责任人；二是紧盯考核细则，狠抓工作落实，确保每一项工作“到事、到人、到点”；三是各科室相互协同、相互沟通、各尽其责，全力推动校产工作深入开展。
综合（采购）管理办公室主任曾晓蕾、
采购与
招投标管理办公室主任毛晓燕、房产管理办公室主任朱伶、资产管理办公室
主任
郑雄依次领学
师德师风学习专题、廉洁教育专题、信息化学习专题等内容。通过培训学习，进一步统一思想、统一意志、统一行动，同时也激励所有校产人，不忘初心、牢记使命，以更加饱满的热情投身学校高质量发展事业中去。

（审稿：胡晓）
