校产与后勤管理支部赴大悟县红色教育基地接受精神洗礼
11
月
24
日至
25
日，校产与后勤管理支部组织全体党员赴大悟县白果树湾·宣化店革命传统教育基地追寻红色记忆，体验红色精神，缅怀革命先烈。
24
日下午，党员们来到鄂豫边区革命烈士陵园，了解新五师的建立与发展历史，瞻仰了在抗日战争、解放战争和土地革中牺牲的烈士。革命老区的光荣历史、革命先烈的英雄事迹和老区的巨大变化给党员教师们带来深深的震憾。


“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”
25
日上午，全体党员在中原突击纪念馆大厅内，面向鲜红的党旗，庄严宣誓，以当初入党时的真诚和激情重温入党誓词，坚定理想信念。随后，在讲解员带领下，全体党员参观了中原突围纪念馆、周恩来与美蒋谈判旧址等。大家重温了当年的烽火燎燃，感受到了中原军区
5
万英雄儿女不怕牺牲、勇往直前的战斗精神，体会到了红色革命精神的生生不息。


革命老区的光荣历史、革命先烈的英雄事迹和老区的巨大变化给党员教师们带来深深的震憾。大家表示，虽然时代不同，但革命先辈的精神永不过时。缅怀先烈，就是要继承和发扬革命先烈们坚定的理想信念和艰苦奋斗的革命精神。立足当下，就要学习革命前辈勤劳质朴、无私奉献的优秀品质，切实履职尽责，以饱满的精神状态投入到实际工作中，为学校事业发展做出应有的贡献！



