校产管理处组织2022年学校印刷服务项目中标供应商见面会
（通讯员 毛晓燕）
为进一步做好
2022
年全校印刷服务工作，规范印刷管理过程，强化服务意识，提高服务水平，
5
月
9
日下午，校产管理处
组织
召开
2022
年学校印刷服务项目中标供应商见面会。会议由项目负责人毛晓燕主持，校产管理处处长胡晓、财务处会计科负责人李晓勤、采购与招投标办公室干事高琼芳和
2022
年
5
家印刷服务中标供应商负责人参加了此次会议。
会上，毛晓燕从
2022
年印刷品目要求、印刷服务日常管理、服务负面清单等十个方面开展详细讲述，李晓勤重点强调了印刷服务“事前、审批”，报销材料“规范、真实””，经费结算“对标、及时”、报销时间节点等问题。胡晓就此项工作的开展提出工作要求。一是加强学习，提高站位。各中标商要在思想上要与学校同心同德同行，不断提升业务水平、管理能力、服务质量；二是程序到位，工作规范。印刷服务不仅要出产品，也要注意工作流程，讲究工作规范，竭尽全力做到流程到位，规范到位，质量到位；三是严守纪律，廉洁从业。要严格按照合同要求，依法依规执行相关规定，要廉洁服务、安全管理，品质服务，坚决制止开“虚假”发票，“套现”等做法，以实际行动做到“让师生满意，使学校放心”。
最后，
5
家中标印刷服务供应商签订了
2022
年定点印刷服务合同和廉洁从业承诺书。
（审核：胡晓）
