校产管理处组织青年干部深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育
（通讯员 曾晓蕾）
今天是“五·四”青年节，校产管理处青年干部欢聚一堂深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育。
会上，校产管理处处长胡晓传达了学校学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会和读书班开班仪式精神，她强调青年干部紧紧围绕“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，聚焦学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一根本任务，汲取强大精神力量，自觉运用贯穿其中的马克思主义立场观点方法，指导推动学校教育事业蓬勃发展。必须精准对标学校年度工作要点，始终传承“五·四”精神，在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干。必须锚定部门目标任务，调查研究，推动发展，检视整改、建章立制等抓落实求实效。必须凝心聚力促发展，在强党性中擦亮青春底色，在建新功中展现青春担当，在重实践中自律廉洁奉公。
随后，青年党员安鑫带领全体青年学习学校开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育实施方案，与会青年结合本职岗位，结合攻坚任务，结合碰触的难点、重点及堵点问题开展深入讨论。大家一致认为面对重点任务爬坡过坎关键期，此刻在习近平新时代中国特色社会主义思想感召下，大家不负组织重托，不负青春韶华，勇担主题教育的重要参与者和践行者，深入开展调查研究，弘扬“爱国、进步、民主、科学”的“五·四”精神，在推动学校“申本”“双高”建设高质量发展中贡献青春力量。
主题教育会上，全体青年认真学校学习绩效工资分配办法（
2023
年版）和目标管理办法（
2023
年版）。
（审稿：胡晓）
