校产管理处组织全体人员聆听师德师风专题报告会
（通讯员 曾晓蕾）
5
月
12
日，学校举办
2022
年师德师风专题报告会，校长鄢烈洲出席会议并讲话，王红春等第六届“十佳师德标兵”代表作师德师风专题交流，会议由副校长郭沙主持，校产管理处全体职工通过“线上”方式集中参会。
会上，机电工程学院教师王红春结合
27
年从教经历，从三个方面讲述自身对师德师风的感悟和理解，外语外贸学院教师刘英饱含深情地讲述了自己指导学生比赛、创新教学方法、带领党员老师团队举办公益讲座的事迹，旅游与航空服务学院教师马瑞阳分享了“用心陪伴，与青春同行”的工作理念、马克思主义学院老师吴树堂是武汉市“最美志愿者”“洪山好人”，以“一片丹心育桃李，满腔热忱为人民”为题，汇报了多年投身教育事业和服务社会的心路历程。
四名教师代表的师德报告充分体现出良好的师德风范和爱岗敬业的精神品质。聆听优秀教师的先进事迹后，与会人员表示，将以此次报告会为契机，不忘初心、从优秀教师的先进事迹中汲取营养，爱岗敬业、踔厉奋发，努力成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。
本次师德师风专题报告会，是学校深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述和关于教师队伍建设的重要指示精神，落实全国教育大会精神和《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》《教育部关于在教育系统开展师德专题教育的通知》《教育部关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》等文件精神的重要举措，是建立师德长效机制的重要体现。校产管理处将持续不断加强师德师风建设，凝心聚力，为党育人为国育才，办人民满意的职业教育。
（审核：胡晓
）
