校产管理处组织召开印刷服务外包中标商见面交流会
（通讯员 曾晓蕾）
5
月
8
日下午，校产管理处在东三食堂
330
会议室组织召开
2023
年度印刷服务外包中标供应商见面交流会。采购与招投标办公室主任毛晓燕、综合（含采购）办公室主任曾晓蕾与三家服务外包中标单位代表出席会议。
会上，与会人员分别作了自我介绍，曾晓蕾领学了《关于促进政府采购公平竞争优化营商环境的通知》，详细介绍了
2023
年度外包印刷服务金额与服务时间、印刷品目范围、印刷服务流程等，重点就接单响应时效、服务质量水平、验收结算报销、廉洁服务遵守等方面提出要求。武汉牌洲湾广告科技有限公司、湖北东彩文化传播有限公司、武汉美润广告有限公司
等三家印刷服务外包中标商代表分别作表态发言。
毛晓燕总结了
2022
年度学校印刷服务工作，以案例形式解答印刷服务问题，同时对
2023
年度外包印刷服务工作提出要求：一是外包服务单位要严格按照招标文件要求，履行好自己的承诺，及时响应要求，把服务工作落实到位；二是要不断加强业务人员专业培训，把专业品质与服务质量紧密相连，切实做到业务水平转化为服务效能；三是加强校企交流沟通，保持“清亲”关系，严守廉洁从业行为规范，合理合规做好服务工作，促进服务管理健康长远发展。
最后，校产管理处同志希望外包服务单位能够与学校合作愉快，收获硕果，共同提高学校宣传文化品质，争取打造更多亮点，为学校高质量发展尽一份应有的力量。

（审稿：胡晓）
