校产管理处全员“下沉”开展“安全无小事 排查保平安”活动及三月份主题党日学习

（通讯员
安鑫）
4月3日，校产管理处党支部组织开展三月份主题党日活动，本次活动的主题是“共产党员不得信仰宗教”暨全员“下沉”开展“安全无小事 排查保平安”活动。本次主题党日活动采取集中学习与实践活动相结合的方式进行。
活动中，组织委员曾晓蕾领学了
“共产党员不得信仰宗教”的相关内容，重点学习习总书记重要讲话精神、2024年全国“两会”精神、2023年政府工作、2024年经济社会发展目标及十大任务等方面解读了2024年政府工作报告，认真学习保密法、巡视工作条例、党史学习教育工作条例等。接着，结合“两会”及法律法规学习的内容，与会同志纷纷开展交流讨论，对工作保密、党员信仰及管理服务存在的认知与不足进行深入探讨。随后，全体党员签订了共产党员不信教承诺书。
主题党日学习结束后，全体党员、志愿者分头开展教工宿舍及公共区域安全排查。重点对
80间老房龄的房子和
60
间单身
公寓进行排查，同时上门走访核实
24
间租用房信息，门锁损坏、公共区域有无杂物堵占通道情况。核查完毕后，对未租房贴好封条，对接了相关部门维修情况，强化了校园管理，净化了教师安居乐教良好环境。
此次活动，通过以学促思、以学促悟、以悟促干，吃透了理论，明白了现象，做到了思想上进一步解放，理论上进一步提升，认知上进一步飞跃，为学校高质量发展增添砖瓦。
（审核
胡晓）
