校产管理处举办政府采购业务和档案管理培训会
武职网讯
（
通讯员 舒本姣）
10
月
15
日上午，校产管理处在逸兴楼组织召开政府采购业务和档案管理培训会。校内各单位办公室主任、项目负责人及采购人等
60
余人参加培训。会议由校产管理处处长胡晓主持。
培训会上，采购与招投标办公室主任舒本姣详细解读了《政府采购需求管理办法》系列相关内容，重点介绍了采购需求调查、采购需求确定、采购实施计划编制及实践中的风险防控等内容。
信息化办公室主任董磊结合自身参与项目建设的经验，以政府采购项目流程为主线，全面介绍了项目预算申报，采购需求调查、确认、实施项目编制，招标文件编制、合同条款约定及履约验收等注意事项和解决措施等内容，并对学校执行《政府采购需求管理办法》中的表格作了详细解读。
采购与招投标办公室高琼芳以《如何做好招标采购档案整理规范》为题，详细介绍了政府采购、学校采购、自行采购等三类采购方式的档案内容、档案整理时间节点、工作规范等。
胡晓在培训会总结中表示，此次培训会旨在全面
贯彻落实中央和省委、省政府关于深化政府采购制度改革的新要求，
各单位负责人和采购人要学习
领会国家财政部、省财政厅有关文件精神和决策部署，
严格遵循采购相关规章制度，全力以赴，做到科学合理计划、规范高效采购，切实做好风险防控管理，不断提高采购工作质量、效率和满意度，以实际行动助力学校高质量发展。

（审核：胡晓  编辑：娄修明）
