校产处精准服务到基层
（通讯员

郑雄）“新增资产配置计划该怎么申报？项目建设中的哪些经费该列入政府采购？政府采购计划该如何执行？废旧资产该如何处置？维修该如何申报……”

新学期伊始，针对教职工集中反映的热点问题，校产处全体干部职工主动学习，积极思考，转变工作作风，提升服务质量。

校产处在商学院座谈调研

2
月
20
日至
2
月
27
日，本着“服务师生、服务教学”的理念，校产处处长应文豹、副处长沈凌带领房产管理科、采购与招投标办公室、资产管理科全体人员，先后到电信、机电、计算机、商学院等
10
个二级学院，与各学院领导、项目负责人、教研室主任及校产管理相关人员开展座谈交流，就政府采购、资产管理、维修改造等事宜征求意见、协调沟通，并深入实地查看了解情况。
在一个多周的时间里，校产处主动出击，精准服务，为各二级学院相关人员普及政府采购流程、资产管理注意事项、维修改造重点知识等工作事务。应文豹处长、沈凌副处长更是现场办公，尽己所能为各单位排忧解难。经过沟通交流，在大家的共同努力下，校产处与各二级学院在如何做好项目顶层设计，如何加快推进重点项目建设，切实为学生成人成才提供更好的教育教学环境达成共识。

“校产处深入教学一线，用通俗易懂的语言和清晰明朗的流程为老师们宣讲政策、答疑解惑，很及时，很贴心，真心为校产处点赞！”校产处新学期认真细致的工作作风和耐心周到的服务，赢得了各学院的一致好评。





