校产处和校建处分工会联合保卫处、后勤分工会开展凤娃古寨一日游活动

（通讯员 高琼芳）
6
月
25
日，校产管理处和校园建设处分工会联合保卫处、后勤分工会组织
34
名工会会员，赴新洲“凤娃古寨”参观古寨古建群落，体验中国传统文化。
日渐高，荷正香，正是夏游好时光。大巴车从城市大道走进了乡间小路，老师们
一路上欣赏田梗间秀丽的风光，
一个半小时的车程达到景区。凤娃古寨是集古建展示、民俗体验、休闲度假、国学养生、地方美食为一体的国家
4A
级综合性景区，拥有华中地区最大的明清古建筑群落和最大的民俗藏品展示基地。
景区内，大家结伴而行欢声笑语。跟随着导游的讲解，游览乡喜楼、国学堂、陶瓷村、郭府等
20
余座明清古建筑以及戏院、民俗风情街、农耕园区，欣赏中国传统建筑、民俗博物馆、民俗文化长廊数万件民俗藏品，感受博大精深的中华传统文化，进一步增强了民族自豪感与民族自信心。
迎着阵阵荷香，凤凰古寨“荷花池”内荷花已经开了不少，粉色的荷花在池塘随风摇摆，景色格外怡人。大家徜徉在栈道上，纷纷拍照留影、录制“抖音视频”，荷花池内一片欢声笑语。休闲长廊小憩，大家
一边欣赏
古寨绿色
美景，一边愉快地交流工作和生活，在欢乐和谐的氛围中舒缓平时工作和生活压力
。最后，
“冰雪世界”小景点为炎炎夏日送上了丝丝清凉，大家穿着棉袄在冰雪滑道中欣赏着各式各样冰雕，感受着“躺平”的快乐。
此次工会活动，不但丰富教职工的日常文化生活，使大家了解传统建筑艺术，体验民俗民情，更加增进相互之间感情
，
提高凝聚力，
有助于教职工们以更饱满的热情投入到今后的工作中。
（审核：胡晓）
