校产支部学习十九届六中全会精神
（
通讯员 曾晓蕾
）
11
月
23
日，校产党支部在校产管理处会议室召开全体党员大会，专题学习党的十九届六中全会精神。
会上，支部书记胡晓带领全体党员、入党积极分子学习《中国共产党第十九届中央委员会第六次全会会议公报》，就党的百年历程创造伟大成绩、伟大改变、总结成就经验等进行了解读。
会议要求，全体与会人员要深入学习领会党的十九届六中全会精神，把学习会议精神与践行习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，把学习会议精神与党史学习教育结合起来，把学习会议与双高建设、服务育人结合起来。要深入汲取党奋斗百年历史经验，坚持党的领导，坚持人民至上，坚持理论创新，坚持敢于斗争。要不忘初心，牢记使命，牢树“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；要始终谦虚谨慎、不骄不躁、艰苦奋斗，要把全面贯彻落实理论知识与办公室业务工作的结合，发挥着承上启下、联系左右、协调各方的重要作用；要围绕学校建设要求、谋局献策、统筹协调、督办落实；要以问题为导向、多想办法、完善机制、做好保障。作为校产管理人员要不断增强自身综合素质，破解学习形式不灵活、本领恐慌、业务不精、创新不够等问题，不断完善知识体系，要成为政治过硬、本领高强的新时代党员干部，为学校双高建设贡献力量。
（审稿：胡晓）
