校产管理处组织召开招标代理机构工作交流会
武职网讯
（通讯员 毛晓燕）
2
月
28
日下午，校产管理处组织召开
2023
年度招标代理机构工作交流会。校产管理处处长胡晓，采购与招投标办公室主任毛晓燕、干事高琼芳与六家
入围的招标代理机构主要负责人进行了座谈交流。
会上，胡晓表示，2022年是学校“提质创优”“双高”建设的关键年，采购与招投标管理办公室与各招标代理机构一起努力，克服疫情及诸多不利因素影响，保证了全年招标任务的完成。新学期面临新形势新任务，将进一步规范业务流程，提高工作效率，防范廉政风险，加强对招标采购对招标代理机构管理，确保完成各项工作任务。
毛晓燕汇报了2022年学校招标代理业务与服务专家情况，对招标过程中出现的问题进行分析，重点就招标代理服务公司招标文件的编制质量、质疑投诉处理，中标服务费及评审费等相关问题与参与代理机构负责人进行了讨论，并提出改进招标采购工作的意见和建议。
会上，六家代理机构签订了保密和廉政从业承诺书。
胡晓就新学期招标代理机构工作提出三点要求。一要进一步提高服务能力。各代理机构要认真学习国家政策法规，持续优化，自我革新，不断提高服务人员的专业水平和专业素养，不断完善代理服务机制，切实增强服务能力和水平。二要进一步做好保密工作。各代理机构必须依法依规，坚持原则，兜住底线，严把标底、招标过程、采购文件等采购活动的各个环节，严格落实招标项目保密工作主体责任，把学校利益永远放在第一位。三是进一步扛实廉洁责任。严格按照招投标等相关法律法规开展工作，牢筑预防腐败的“防火墙”，公平、公正和诚信地做好学校项目招标采购的代理业务，廉洁高效地做好招标采购处理、监督、审查和把关工作，杜绝各类违规操作。
（审核 胡晓  编辑 娄修明）
