校产管理处全体党员干部开展“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动
（通讯员 曾晓蕾）
11
月
3
日下午，校产管理处党支部在党员活动室开展“深入学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神，推进落实省十二次党代会决策部署”主题党日活动。校产管理处党支部全体党员参加，活动由党支部书记胡晓主持。
开展主题党日活动后，党支部全体党员干部兵分两路深入基层一线。副处长沈凌带领负责资产和招标采购的党员实地走访商学院教室和实训室，查看资产使用情况，现场解答资产处置工作流程，对不可用的废旧资产，建议登记信息并拍照，资产管理办公室按流程协助报废处置；同时对可用资产建议优先在各教研室内部调剂，对闲置资产校内合理调配等；处长胡晓带领负责房产的党员干部深入凌华路、关南园二路道路贯通工程施工现场，督查道路灌浆质量、校园内绿植补种等情况。同时，对新修的校园院墙、铁刺加固质量、施工防疫要求，与施工现场负责人反复沟通，强调保证质量，恢复校园原有模样。
下一步，校产管理处党支部将按照学校党委有关活动部署要求，积极投入下基层察民情解民忧暖民心实践活动，通过“政策宣讲、工作提示、一对一解答”等形式，深入学院、深入课堂、深入师生、深入实际，发现问题及时疏导，化解问题，为教师教学要求当好“店小二”“百事通”，精准助民纾困，真情为民解难，将党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动不断引向深入。

（审核：胡晓）
