校产管理处召开2022年新学期工作会议
（通讯员

毛晓燕）
3
月
3
日上午，校产管理处召开
2022
年新学期工作会。会议由校产管理处处长胡晓主持，处室的全体人员参加了会议。
会上，副处长沈凌传达了学校
2022
年第二次中层干部会议精神，通报
2021
年度校领导班子民主生活会情况、传达全省高校党建和思想政治工作会议精神、重点学习校长鄢烈洲围绕
2022
年思想破冰、发展破局的讲话及学校党委书记李洪渠新学期“五点”工作要求。
胡晓详细传达学校
2022
年工作要点、学校目标考核和
2022
年方案编制动员会议精神，同时结合校产管理处目标，对年度重点工作和月度计划进行了部署，一是围绕学校“申本”“双高”目标，全体人员要转变作风、狠抓落实，促进发展，积极配合学校做好土地建筑物，仪器设备等基础条件建设；二是围绕部门年度重点工作和月度工作计划，落实好各科室人员分工，倒排工期、进度表、责任人，工作要明确，措施要实在，有序做到重点工作“盯紧做”，常规工作“保质做”，交办工作“认真做”；三是围绕科室岗位职责，加强沟通交流，加重日常督办，加大整改反馈，以亲民的服务态度，统筹、引导、协调完成好全年工作；四是围绕党员先锋模范形象，牢记初心使命，锚定目标，协同攻坚，破冰破局，保持努力形成“众人拾柴火焰高”的合力，保持“咬定青山不放松”的定力，倾注“蜡炬成灰泪始干”的全力，完成学校党委交办的工作任务。
最后，强调各科室继续做好常态化疫情防控工作，不能麻痹松懈，要加强外单位人员来访和租赁公司人员日常体温监测。随后，全体人员签订了
2022
年廉洁保密承诺书。
(
审核：胡晓
)
