校产管理处组织召开招标代理机构工作会
（通讯员 毛晓燕）
5
月
31
日下午，校产管理处组织召开了
2022
年上半年招标代理机构工作会。采购与招投标办公室全体人员及入选的
6
家招标代理机构负责人参加会议，会议由采购与招投标办公室主任毛晓燕主持。
工作会上，采购与招投标办公室干事高琼芳以《如何做好招标档案与管理》为题作专题汇报，她从上级档案政策、学校档案管理、
2021
年招标档案情况及
2022
年招标档案规范等四个方面细致讲解。毛晓燕详细介绍了学校招标采购工作和招标代理机构选用工作规程，并对近期招标采购工作中出现的问题提出了要求。
随后，校产管理处处长胡晓对招标代理机构对我校招标采购工作表示感谢。她说，招标代理公司要与学校思想上同心同德、在目标上同心同向、在行动上同心同行，创一流服务，树良好的形象，为学校争取最大利益。她提出，一是要高度重视，提高服务水平。要严格遵守国家相关法规和学校规定，做事有依据，主动作为、主动沟通，务必做到招标程序合法、业务操作规范；要强化责任，确保工作质量。各机构人员要不断加强专业学习，不断提高代理服务能力，不断提高服务效率和服务质量；要强化风险，严守职业底线。在立足依法依规依程序前提下，强化招标采购风险防范，切实有效维护学校权益。
此次会议召开，对进一步规范招标代理廉洁从业行为，加强招标代理机构管理和提升招标采购服务水平，具有十分重要的意义。

（审核：胡晓）
