校产管理处党支部召开主题教育专题组织生活会
（通讯员

曾晓蕾）
9
月
7
日下午，校产管理处党支部在党员会议室
组织
召开组织生活会。党支部全体党员参加，副校长李仁平以普通党员身份参加。
为了开好此次组织生活会，党支部会前准备了专题学习、谈心谈话、征求意见、撰写心得体会材料等环节。会上，通报了违法违纪典型案例和上年度组织生活会问题整改落实情况。与会人员紧紧围绕理论学习、政治素质、能力本领、担当作为、工作作风、廉洁自律等
6
个方面、
12
条要求及警示案例敞开思想、畅所欲言，本着对组织、对事业、对同志高度负责的态度，严肃认真地开展批评和自我批评。
党支部书记胡晓指出，通过全程参与党员同志检视剖析，批评与自我批评环节，亲身了解了党员所学所想所获，达到了民主、查找问题、形成共识、增进团结的预期效果。她强调，主题教育虽然告一段落，要持续抓好专项整改工作，巩固和拓展主题教育成果，确保取得实实在在的成效。面对问题和矛盾，党员干部要在整改中把自己摆进去，把职责摆进去，坚决做到问题整改，提高个人能力和素养，力争实现“人心更聚、作风更紧、工作更实”的工作目标，为学校高质量发展更上新台阶作出更大的贡献。
（审稿：胡晓）
