校产管理处组织召开采购与招标业务工作培训会
武职网讯
（通讯员
高琼芳）
11月23日下午，
校产管理处
在关山校区凌峰楼
C11报告厅举办2023年采购与招标业务工作培训会，邀请有丰富经验的政府采购专家、高级经济师、注册招标师李海燕作专题讲座。副校长李仁平出席会议并讲话，学校各单位负责人、办公室主任、教研室主任及采购工作相关人员共120余人参加会议。培训会议由校产管理处处长胡晓主持。
李仁平在讲话中就做好采购招标工作提出要求。一要加强学习。认真学习国家法律法规，学深吃透上级文件精神，不断提高业务能力和水平。二要加强谋划。认真开展市场调研、专家论证，货比三家，科学合理制定采购需求，防止招标采购风险。三要加强协同。项目单位、归口管理部门、采购服务部门要强化主体责任，统一思想、齐心协力、密切配合，共同做好学校招标采购工作。他希望采购人员守住底线，自觉抵制腐败侵蚀，切实维护好学校利益。

培训会上，主讲专家李海燕以
“政府采购需求管理及采购人主体责任”为题，围绕《政府采购需求管理办法》有关工作要求，聚焦采购需求、文件编制、监督检查等采购关键环节，通过大量鲜活案例，采取图文结合的方式，重点讲解了采购人的主体责任、责任依据及违责处理等法律条款和相关内容。
采购与招投标办公室主任毛晓燕详细介绍了学校
2023年政府采购执行情况，就采购服务中反映突出的五个问题展开讲解
。
胡晓作培训会总结，希望各单位高度重视采购与招标投工作，将相关精神传达到每一位参与采购工作的教职员工，确保采购工作规范化、合法化。她表示，采购与招投标办公室人员将竭诚为每位师生做好服务工作，最大限度满足采购单位的合理需求，提高采购质量，维护学校利益。
值得一提的是，为便于校内各单位更好地学习掌握招标采购相关政策法规和业务流程，校产管理处为与会人员配备了《采购与招投标工作培训会资料》和《采购工作
“掌中宝”手册》。


（审稿 胡晓 编辑 娄修明）
