校产管理处组织党员深入教工宿舍及租赁场所开展疫情防控专项督查
武职网讯
（通讯员 朱伶）
2022年春季，新冠疫情出现多点反弹，为筑牢校园疫情防控防线，坚决防范校园疫情输入风险，切实保障师生身体健康和生命安全，确保新学期学校教育教学工作安全平稳展开，近期，校产管理处组织全体人员和党员干部深入逸兴楼、教工宿舍等重点区域开展清理排查工作。
早在新学期开学初，按照学校疫情防控工作小组要求，结合学生返校日程安排，校产管理处详细研定《疫情防控专项工作督导排查方案》，通过“线上群”等方式广泛动员，精心布置对家属楼、逸兴楼租户重点区域开展疫情防控专项督导排查，明确责任人、督导区域，督查时限，要求坚决做到“宣传到位、应查尽查，不落一户、不漏一人”，全力保障督导排查数据详实全面。
据统计，从春季学期学生返校至今，校产管理处组织34名党员共排查11栋教工住宿楼420户、841人居住信息，8次排查逸兴楼8家承租公司141名员工信息及2736平米的租赁信息。校产管理处通过个人自查、现场排查、定期抽查、跟踪督查等方式，做好疫情防控措施针对性指导以及居住人员信息更新，在防疫认识再提升、防控措施再完善、主体责任再压实上下功夫，加固校园防疫工作篱笆防线，确保校园安全、健康、平安。
（审核：胡晓  编辑：娄修明）

