校产管理处召开2021-2022学年秋季学期工作会议
（
通讯员  毛晓燕
）
8
月
30
日上午，校产管理处召开了
2021
年秋季学期开学工作会。会议由校产管理处处长胡晓主持，校产管理处全体人员参加了会议。
会上，
胡晓传达了中干会关于中国共产党组织工作条例、中国共产党统一战线工作条例、开展党的教育方针贯彻落实专项行动、习近平总书记对档案工作重要批示精神、疫情防控工作新要求等内容。校产管理处副处长沈凌传达了中干会上党委书记、校长李洪渠作题为《提质创优促升级，攻坚克难抓发展》的主题报告。
随后，
资产管理办公室、房产管理办公室、采购与招投标办公室、综合管理办公室等科室主要负责人就暑期重点工作完成情况及开学安排进行了汇报。
最后，胡晓作总结发言。她
要求
，全体同志要重视两类学习，做到思想政治理论学习和专业知识技能学习“两手抓”，要在工作能力、思维方式、工作艺术与方法上下功夫；要抓好两个基本，基础工作抓数据，基层工作抓过程，要在工作要素、工作思维、服务意识上下功夫；落实两个常规，落实落细档案资料管理，贯彻落实廉洁自律规定不断地自省自律、从严从实、自我约束，努力做好新学期的各项工作。




