校产管理处组织召开定点印刷服务供应商考核反馈会
（
通讯员
高琼芳
）为了更好地提高学校印刷服务质量，强化对已入围定点印刷服务供应商的监督管理，10月7日上午，校产管理处组织召开了定点印刷服务供应商考核反馈会。武汉美润广告有限公司、武汉市凯恩彩印有限公司、湖北雷鸣印务设计有限公司、武汉天勇广告科技有限公司、武汉美盈风谷印刷有限公司等五家供应商的相关负责人参加此次考核反馈会议。
会上，校产管理处采购与招标办公室主任舒本姣从会议背景、考核情况、服务流程、服务要求、廉洁告知等五个方面，引入详细的考核统计数据、多层的采购服务实例、第三方审计发现的问题，强调印刷服务采购必须
严格按照学校采购与招标管理办法执行
，必须严格按照学校财务管理要求办理结算手续，提供合法发票及相关资料，严禁弄虚作假。同时会后，五家供应商签订了廉洁告知书。
据悉，这次印刷服务供应商的考核反馈会是今年学校招标采购问题专项治理工作进
一步规范工作管理、压实主体责任、强化廉洁意识的重要“途径”，目的是为了让供应商更多、更深、更全地了解从严治党要求，学校发展
要
求、师生采购需求。通过一年服务
期
已满考核、反馈、整改，不断提高管理规范，技术精良、学校满意的品质，为学校“双高”建设和高质量发展服好务。
（审核：胡晓）
