校产管理处召开新学期教职工大会暨2022年党风廉政建设宣传教育月活动动员部署会
（通讯员 曾晓蕾）
8
月
26
日上午，校产管理处组织召开
2022-2023
学年第一学期全体教职工大会暨
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动动员部署会，会议由处长胡晓主持。
会上，副处长沈凌传达了学校召开“提质创优促发展 迎接党的二十大”专题工作会会议精神。重点介绍了
湖北省委宣讲团成员、省人民政府咨询委员秦尊文教授
《学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神 推进落实省第十二次党代会部署》
、
湖北省经济和信息化厅规划和技术改造处副处长周志清《加快产业转型升级 奋力打造制造强国基地》等专题报告
内容，详细介绍了学校六个对标攻坚工作汇报、
2021-2022
年重点项目工作情况、
2022
年秋季学期工作安排及大会总结。
随后，全体教职工认真学习学校
2022
年党风廉政建设宣传教育月活动方案，对支部活动开展制定了方案、明确了开展“六个一”活动要求。强调全体教职工为“清廉支部”建设议大力弘扬清廉守正、担当实干之风
;
要敬畏纪律规矩，从理想信念做起、从敬畏之心做起、从严于律己做起，以更加坚定的思想自觉、更加精准务实的举措、更加坚强的纪律作风，担当实干，确保校产队伍清正廉洁，确保校产工作“全年精彩”。
最后，各科室负责人汇报了暑期工作落实情况。胡晓就“提质创优”主要任务和
2022
年度工作目标推进情况提出三点要求：一是提高政治站位。传达学校精神是穿针引线，希望大家通过文件、书本、网站等途径，开展线下线上学习，感受国家精神、省委政策、学校要求，坚定忠诚之心，牢筑信仰之魂，凝心聚力推进学校“申本”“双高”建设等高质量发展。二是狠抓工作落实。校产工作任务重，责任重大，针对历史问题、常规工作、创新工作等叠加，全体人员立足学校大局，做好规划，落细工作措施，不断改进工作方法，坚持高标准、严要求、高质量完成各项工作任务。三是严守安全底线。认真落实新学期学校防疫工作要求，从个人自身做起，做到非必要不外出，非必要不出汉（省）；管好部门和周边物品安全，尤其是高温天气，注意办公室仪器设备安全及施工工程安全等事项。同时，全体人员是一定要守住做人、处事、用权、交友的底线
,
始终做到自重、自省、自警、自励。



（审核：胡晓）
