校产党支部联合后勤党总支开展庆祝建党100周年系列活动
武职网讯
（
通讯员
毛晓燕
王 臣
）
2021年是中国共产党成立100周年，是十四五规划的开局之年。为进一步统一思想、振奋精神，
在党的百年华诞到来之际，
校产党支部
联合
后勤党总支，充分发挥党员先锋模范作用和支部的战斗堡垒作用，组织开展庆祝建党100周年系列活动。
打造办公红色文化阵地  营造喜庆浓厚氛围
为庆祝中国共产党成立100周年，营造热烈喜庆的浓厚氛围，校产处和后勤处精心策划，发动党员干部在办公场所布置党旗、庆祝中国共产党成立100周年标语和海报，打造办公红色文化长廊，直观呈现中国共产党百年辉煌史和中华民族伟大复兴的画面，让校产、后勤党员干部和员工更好地学习党史接受教育、感受红色印记、赓续红色血脉，弘扬爱国主义精神，凝聚砥砺奋进干事创业的强大力量。
聆听习总书记重要讲话
抒发爱党情报国志
7月1日上午，
庆祝中国共产党成立100周年大会在天安门广场盛大举行，
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。
后勤党总支、校产党支部分别组织全体党员收看庆祝大会盛况并热议习近平总书记重要讲话，抒发爱党爱国情、奋进报国志。

观看庆祝党的百年华诞盛典的党员同志们纷纷表示，要深入学习习近平总书记重要讲话精神，从中汲取奋进力量，传承好党的优良传统，始终坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，勇于担当、敢于担当，努力做到“无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史”，继承和弘扬革命精神，把理论学习和工作实际结合起来，以“钉钉子”的真抓实干精神，把行动统一到“抓落实、创双高”上来，向党的100周年华诞献礼，为学校高水平发展贡献力量。
校产管理处办公室主任毛晓燕说：“生于华夏，何其幸运。从红船到神州十二上天，中国共产党带领全国人民走过了100年艰苦奋斗的道路，每个人都为我们的党感到骄傲和自豪。不忘初心，牢记使命，加入这光荣的组织，成为一名共产党员，是我们终身无怨无悔的选择。
后勤保障处党总支书记喻长春说：“习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话，回顾历史光荣热血，展望未来磅礴大气，令人振奋！100年来，中国共产党带领全国各族人民站起来、富起来、强起来，让每个中国共产党人充分感受到了党领导中国革命和社会主义建设的志气、勇气、底气、正气和大气。持真理、坚守理想、践行初心、担当使命、不怕牺牲、英勇斗争、对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，是我们中国共产党人的精神之源，我们继续深入学习，弘扬党的光荣传统、赓续红色血脉，将伟大的建党精神融入学校后勤保障服务工作，为学校高质量发展不懈奋斗！”
后勤保障处党总支组织委员罗芳说：“聆听习总书记在庆祝中国共产成立100周年大会上的重要讲话，备受鼓舞，我深刻感受到中国共产党紧紧依靠人民，以为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴的初心和使命。作为一名基层党务工作者，我要更好地立足岗位，以实际行动把革命前辈用鲜血和生命培育的红色基团传承下去。”
后勤保障处党总支宣传委员田敏说：“喜逢建党百年华诞，回首来时路，可谓一路征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。聆听习总书记的重要讲话，思想和心灵受到洗礼。习近平总书记首提建党精神，这无疑是我党又一重要思想的凝练，必将广泛深刻影响我们广大党员及人民群众。中国共产党万岁！”
后勤保障处预备党员王臣说：“在党的百岁生日这个特别的日子里，与全体党员同志一起收看庆祝中国共产党成立100周年大会的现场直播，心情特别激动，总书记的重要讲话和让我接受了一场深刻的党史教育。作为一名预备党员，作为一名学校后勤系统的管理干部，我将牢记肩头任务，强化责任意识，勇挑工作重担，以脚踏实地的工作作风、奋发有为的精神状态，为学校事业发展贡献青春力量！”
（审核
：胡晓）
