校产处组织开展2017年上半年后勤保障服务质量考核

（通讯员毛晓燕）6月15日至20日，校产处在全校范围内开展2017年上半年后勤保障服务质量考核工作。
本次考核是根据学校《武汉职业技术学院后勤服务质量考核暂行办法》文件要求开展的，旨在进一步提高后勤服务与管理的整体水平，为教学、科研和师生生活提供可靠的后勤保障，助力学校创建优质高职。
根据后勤服务协议所涉及的工作范围和内容，本次考核重点为公寓管理、校园管理、物业管理、饮食服务管理和超市管理等五项，采取部门及师生代表测评和现场考核相结合的方式进行。
6
月20日，由校产处牵头，人事处、财务处、学工处、校工会、教务处、后勤服务中心等相关职能部门成立考核小组，深入学校食堂、学生公寓、学生宿舍、生活超市、办公楼及校园公共场所，进行了全面现场考核。
现场查看食堂
到学生公寓查看了解情况
到校内超市现场查看
考核小组评分
在考核过程中，考核小组成员通过“看、听、查、问”，严格按照考评办法，结合日常工作、生活中的后勤服务情况，查找问题，排查隐患，对发现的问题，现场办公，及时整改，真正做到公平、公正、客观的评价后勤服务质量。
此次后勤服务质量考核工作的有序开展，加强了甲乙双方工作的及时有效沟通，拓展了师生员工反映问题的渠道，实现了对后勤服务工作广泛而有效监督，促进了后勤服务质量的进一步提高。



