校产管理处组织召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育研讨会
（通讯员 曾晓蕾）
5
月
11
日，校产管理处召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育研讨会。会议由校产管理处处长胡晓主持。
会议深入学习贯彻习近平总书记在中央主题教育工作会议上的重要讲话精神，认真贯彻落实党中央关于在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的意见，按照学校主题教育工作部署，对全处开展主题教育进行动员部署。
会议强调，要准确把握总要求，深刻理解开展主题教育的目标任务。严格按照党中央的统一部署，全面落实省厅、学校的安排和要求，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，紧紧锚定“坚持学思用贯通、知信行统一，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效”的目标任务，全面落实重点措施，抓细抓实主题教育各项任务。
通过学习，全处教职工纷纷表示，要以主题教育为契机，不断加强理论学习，将学习理论转化为实践力量，以时不待我只争朝夕的责任感使命感，奋力为学校高质量发展贡献“校产力量”，推动主题教育走向深入、取得实效。

（审稿：胡晓）
