校产管理处召开全处大会暨暑期工作部署会
（通讯员 曾晓蕾）
7
月
3
日上午，校产管理处召开全处大会暨暑期工作部署会，传达学校会议精神，通报申本攻坚进展，部署暑期工作情况。会议由处长胡晓主持，全体人员参加会议。
会上，胡晓领学了第五次中干会上党委书记李洪渠以《加强纪律教育培养纪律自觉 为学校高质量发展凝聚力量》为题的纪律教育专题党课，传达了校长鄢烈洲对学校师德集中学习教育工作的安排部署，通报了学校申本最新进展情况以及学校与麻城市政府校地合作情况，着重介绍了我处申本攻坚负责的土地及建筑物办证的进展情况。
随后，胡晓对
2023
年暑期工作进行了安排部署。她指出，这学期是异常忙碌的一学期，也是攻坚任务有突破成绩的一学期，阶段性成果是专班组攻坚克难啃下的硬骨头，也是全处上下齐心协力达成的目标成效。未来的两个月是关键时刻，是推进项目完成任务的冲刺阶段，全处教职工要做好大奋战准备：一
是要提高政治站位，持续强力攻坚。
全体人员要把申本攻坚任务当作首要工作、核心任务，要充分认识工作的重要性，切实增强落实工作的责任感和历史使命感，所有人全力配合专班工作，抓住黄金
60
天，确保如期完成基本条件这场硬仗；
二是要坚持问题导向，狠抓工作落实。
坚持问题导向，把“路线图”变为“施工图”最终变成“红本图”，必须强化工作措施，不断完善工作思路，改进工作方法，提高工作效率，要紧盯目标任务不放松，一项一项推进，一桩一桩落实，一个一个销号，以抓铁有痕，踏石留印的作风，推动工作取得新进展；
三是严肃工作纪律，切实改进作风。
项目负责人与供应商保持“清”与“亲”关系，纯洁相处，职责分明，按照党风廉政责任制的要求，以身作则、以上率下，落实主体责任、履行监督责任、用实际行动诠释忠诚、干净、担当，用更高政治标准、更严党性要求、更强组织纪律推动各项工作落实落地、开花结果。
（审稿：胡晓）
