校产管理处顺利完成学行政办公场所整体搬运工作
（通讯员 曾晓蕾）
在学校党委统一安排和部署下，
1
月1
5
日，学校近
20
个行政办公室涉及职工近百人整体搬迁关山东校区凌曦楼
B
座、回形长廊和逸云楼。
为了安全、有序、按时完成搬迁方案和搬运任务，校产管理处专门成立了搬迁工作领导小组，对工作中的重点问题进行统筹协调，因地制宜地制定搬迁方案，形成搬运工作对接清单，搬运注意事项，并积极与学校办公室、后勤保障处、纺织与服装工程学院、电子信息工程学院、机电工程学院等单位沟通协调；校产管理处处长胡晓多次到现场调研解决问题，专班工作人员每天排班到现场，全程服务与督查搬迁进度和质量。
在近十天的日子里，在做好疫情防控的前提下克服了种种困难，圆满完成了对新办公场所的搬迁方案、搬迁服务、空调及公共设施安装与修缮等工作。校产管理处贯彻学校“过紧日子”精神，本着厉行节约原则，将原来办公家具、空调、开水机、窗帘等全部重新利用起来，减少浪费和搬迁费用。
新环境、新面貌、新学期、新气象，此次搬迁工作的顺利完成，得益于学校领导的精心部署、各处室、学院的大力支持以及校产全体人员的紧密配合，充分展示了校产管理处干部职工牢固的主人翁意识、高度的责任感和良好的精神风貌。

（审核： 胡晓）
