校产管理处：线上认真学习 党的十九大六中全会精神
(
通讯员 曾晓蕾
)
3
月
24
日，学校邀请湖北省委宣讲团成员、中共湖北省委党史研究室主任、湖北省中共党史学会会长何光耀进行党的十九大六中全会精神专题宣讲。校产管理处全体教职工通过线上方式聆听宣讲。
何光耀以《汲取历史智慧 凝聚奋进力量》为题，分“全面把握全会精神”“深刻领会核心要义”“汲取智慧开创未来”三个篇章，系统阐述和深刻解读党的十九届六中全会精神。专题宣讲报告视野宏大、分析深刻、讲解透彻，同时结合自己党史研究方面的专长，从四个维度，围绕“六个深刻认识”，通过许多鲜活的历史故事，强调理想信念、坚持党的政治建设、坚定担当责任、坚持自我革命，从百年党史中汲取智慧开创未来。
与会同志仔细听讲，认真笔记，接受了一场深刻的思想洗礼，纷纷表示在接下来的工作和生活中，将继续全面准确地研学党的十九大六中全会精神，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持“两个确立”，做到“两个维护”，大力弘扬伟大建党精神，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，以优异成绩迎接党的二十大和湖北省第十二次党代会胜利召开。
（审核：胡晓）
