校纪委书记何让波为校产管理处等部门开展廉洁警示教育
（通讯员

曾晓蕾）
8
月
7
日上午，校纪委办公室组织校产管理处、后勤保障处，校园建设处等三个部门开展廉洁警示教育专题会，纪委书记何让波、副校长李仁平、纪委监察室主任龚丽红、部门主要负责人及全体党员干部参加会议。
会上，与会人员一同观看了以家风家教为例的《镜鉴家风》警示教育片，警示党员干部要过好家庭关亲情关，不要用公权力为家庭私事买单，放纵贪欲违规为亲友谋利。何让波传达中纪委
2023
年工作要点中涉及七大领域问题专项整治内容，重点讲述涉及学校教育领域的工程建设、资产管理、后勤服务等问题，大家高度重视，加强监管，不能侵害师生合法权益。他结合各部门职责和工作中存在问题，提出三点意见和建议：一是学习要紧，提高思想认识。借助各类教育活动开展法纪法规学习，加强师德师风建设，做好违规吃喝等专项整治工作，做到守纪律、讲规矩、重品行，坚决不逾底线、不碰红线；二是监督要严，提升治理水平。通过立规矩定制度，来强化各类管理服务，把好“安全、质量、进度、廉洁”四关，对师生反映的问题担当作为，对风险漏洞及时查处；三是落地要实，增加资源使用率。不仅做好建章立制明确划分责任，更要对执行情况监督压实，减少资源浪费。
会后，李仁平谈到，此次廉政党课既有生动视频剖析，又有语重心长的谈心谈话，深刻地感受到组织的关心爱护。作为后勤保障人员，一切要以“清廉”工作出发，时刻与供应商保持“亲清”关系，不仅严格要求自己，更要传承良好家风，为了大家的幸福，我们一起以身作则做家庭助廉的践行者、清廉家风的维护者，以实际行动构筑反腐倡廉的家庭防线，为清廉支部清廉学校作出新贡献。

（审稿：胡晓）
