校长鄢烈洲到校产管理处调研
（通讯员 毛晓燕）
12
月
27
日，校长鄢烈洲到校产管理处调研指导工作。副校长李仁平及处室全体人员参加调研活动。
调研座谈会上，校产管理处处长胡晓从处室情况、业务管理范围、重点工作推进、难点不足与目标等四个方面进行详细汇报。副处长沈凌从学校历史遗留问题，校属企业体制改革及目前工作中存在的困难做了补充。鄢烈洲认真听取了各方面工作情况，并就重点关心的国有资产管理、采购与招投标、学校土地和建筑物办证等情况同与会人员进行了详细了解和深入交流。
鄢烈洲充分肯定了校产管理处在人手紧、难点多、工作杂的情况下所取得的工作成绩，并就校产管理“买好，管好，用好”的“三好”目标提出了四点要求
：
一是健全制度。
依据新的资产管理、招投标等国家政策，不断完善内控制度，结合实际因校制宜制订操作规范、师生方便、执行流畅的工作流程，确保执行有序、管理有依。
二是训强队伍。
既要加强理论素养学习，更要注重业务能力提升，不断提高管理服务效能
。三是抓好落实。
坚持问题导向，不断探索和改进工作方法，加大政策宣传解读力度，确保工作落实不走样。
四是确保安全
。既要防止国有资产流失，确保国有资产保值增值，又要严格要求自己，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，确保自身安全。
（审核：胡晓）
