武汉市房管局、武汉市规划局东湖高新区分局一行来校调研指导工作
（通讯员 安鑫）
6
月
7
日，武汉市住房保障和房屋管理局副局长余红、一级调研员杨进，武汉市自然资源和规划局东湖新技术开发区分局副局长方馨一行共
9
人来校开展房产实测绘和项目基础信息采集工作调研，学校党委书记李洪渠、副校长李仁平及校产管理处有关人员参加调研座谈会。
李洪渠代表学校对余红一行表示欢迎，对市房管局和市规划局东湖高新分局各相关部门支持化解学校历史遗留问题所做的工作表示感谢。他介绍了学校在办学水平提升、产教融合、人才培养、质量管理、服务经济社会发展等方面的做法和成效，并表示今年是学校发展进程中极为关键的一年，本科层次职业学校创建工作对学校发展具有重要意义，全体教职工齐心协力，在学校高质量发展进程中对标对表奋力作为，希望市局及主管单位给予学校大力支持，尤其是在基础条件中建筑物办证方面，按照历史遗留问题容缺、补缺办理。
余红对学校办学水平和高质量发展取得的成绩给予充分肯定。她指出，学校在高质量发展关键时刻，在解决历史遗留问题，涉及房管局及测绘中心的工作一定会全力以赴，从现在起“倒排工期，挂图作战”，在既定时间完成学校楼宇办证测绘和分丘分户测绘工作，为学校不动产权证办理及数据平台填报提供基础数据支撑。
与会人员分别就房产测绘、后续材料填报等需要学校各部门协同的事项进行了充分沟通交流，并就如何更快更好地开展分丘分户测绘工作提出建议和意见。
会后，余红一行赴东三食堂现场慰问测绘一线工作人员，参观学校双高建设“
5G+
”产教融合基地等实训场所。


（审稿：胡晓）
