武汉职业技术学院50周年校庆公告（第一号）
长江滔滔万里，光谷桃李芬芳。
2023
年
11
月
8
日，武汉职业技术学院将迎来
50
周年华诞。
在此，谨向关心和支持学校建设发展的各级领导、海内外校友、社会各界朋友和全体师生员工致以诚挚的问候和崇高的敬意。
50
年栉风沐雨，砥砺前行。
武汉职业技术学院始创于
1973
年长江电讯技术学校（
1979
年更名为武汉无线电工业学校）。
1998
年
4
月，武汉无线电工业学校与国防科技职工大学合并，
1999
年
3
月，教育部批准建立武汉职业技术学院。
1999
年
8
月，湖北省电子工业学校整体并入，
2003
年
5
月，湖北省纺织服装工业学校整体并入，
2010
年
1
月，湖北省工业设计学校和湖北省一轻工业学校整体并入，至此，武汉职业技术学院六源归一共发展，与时偕行唱繁荣。
50
年薪火相传，谱写华章。
武汉职业技术学院秉承“厚德、笃学、求实、拓新”校训精神和“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，坚持以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走产学研结合的发展道路，先后取得国家示范性高职院校、国家优质专科高等职业院校、国家“双高计划”高水平专业群（
A
档）建设单位等系列突出成绩，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，成为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。
50
年弦歌不辍，续写辉煌。
50
周年校庆是学校发展史上的重要里程碑，也是学校实现高质量发展的新起点。学校将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，落实立德树人根本任务，加快内涵建设与发展，办人民满意的高职教育，为把学校建设成为一流职业技术大学而努力奋斗，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献武职力量！
时值壬寅，癸卯在望。学校将以
50
周年校庆为契机，通过举办系列活动，
总结
50
年办学成就，谋划未来发展蓝图，凝聚新征程奋进力量，全面塑造新时期武职新形象。
诚邀海内外校友及社会贤达、各界同仁于明年校庆期间，拨冗莅临，畅叙情谊，共襄盛举！
50
周年校庆活动将从
2023
年
5
月正式拉开序幕，届时将发布具体方案，敬请校友关注。期待校友们为母校发展献计献策，参加校庆系列活动，回告创业成果奋斗业绩。广大校友对母校改革发展建议请发送至：

联系人：徐老师、周老师

联系电话：
027-87761609
027-87766779

传

真：
027-87766775

电子邮箱：
xqb@wtc.edu.cn

通信地址：湖北省武汉市洪山区关山大道
463
号武汉职业技术学院逸兴楼校庆工作办公室

邮编：
430074


专此诚告，敬祈周知！
武汉职业技术学院
2022
年
11
月
8
日

