武汉职业技术学院50周年校庆公告 （第四号） 感谢信
尊敬的各级领导、各界朋友、亲爱的校友、全体师生：
五秩芳华，共襄盛举。在各级领导、兄弟院校、各界朋友和广大校友的关心支持下，在全体师生员工的共同努力下，武汉职业技术学院职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年活动圆满落下帷幕！活动以“深耕职教五十载 踔厉奋发新征程”为主题，通过举办高质量发展大会、学术论坛、成果展演、文化活动，全面回顾了学校发展历程，展示了办学成就，凝练了精神文化，汇聚了各方力量、扩大了社会影响。校庆活动中，您莅临学校，或发来贺电、贺信，或慷慨捐赠，体现了对学校的真切关怀和深厚情谊。在此，谨向各位致以最诚挚的感谢和最崇高的敬意！
衷心感谢莅临活动现场以及长期以来关心支持学校发展的各位领导、国内外兄弟院校、合作单位、新闻媒体及各界朋友，你们的关心关爱和支持帮助是学校发展我们阔步前行的不竭动力！我们将不负众望，砥砺奋进，以更加优异的成绩回报社会、回报你们的关心与厚爱！
衷心感谢海内外校友，你们以多种方式关注祝福、回馈反哺母校，尽显对母校的拳拳赤子之心，让母校50年华诞充满了温馨和感动。真诚希望广大校友能常回母校看看，母校永远是校友温馨眷恋的家！
衷心感谢全体师生员工的倾情付出。在50周年校庆活动筹备和举办期间，全体师生员工以强烈的主人翁意识和无私的奉献精神，做好各项工作和服务，展示了武职人良好的精神风貌，这是学校发展的动力源泉！
50年华诞，是学校发展的重要里程碑，更是我们迈向未来的新起点。学校将以此为契机，坚定信心向前行，克难攻坚加油干，把各级领导、社会各界的关怀厚爱和全体校友、师生员工的深切期盼，转化为推动学校事业高质量发展的具体行动，办好人民满意的教育，为建设高品质职业技术大学而接续奋斗！
庆典期间，群贤毕至、宾朋云集，学校接待工作如有不周之处，敬请海涵!真诚期待您再次莅临指导，共叙情谊，共谋发展！

武汉职业技术学院
2023年11月9日
