采购与招投标办公室召开招标代理机构见面会
（
通讯员
舒本姣
）
7
月
30
日上午
，
校产管理处采购与招投标办公室在东三食堂
302
会议室召开招标代理机构见面会暨廉洁从业签约会。采购与招投标办公室全体人员，湖北省招标股份有限公司、武汉汇哲招标代理有限公司、大华建设项目管理有限公司、湖北国华项目管理咨询有限公司、中经国际招标集团有限公司、湖北中咨招标有限公司、武汉健坤工程咨询有限公司等七家代理机构、综合办相关人员参加会议。
会上，采购与招投标办公室舒本姣作专题报告，详细介绍了学校近三年来委托代理机构办理业务情况，严肃通报学校纪委办公室、审计处在各类检查中对招投标工作的反馈问题，结合本部门的日常管理，重点讲解了代理机构代理业务存在的问题、服务质量的要求、廉洁从业的风险点等。她指出，代理公司以维护和发展学校利益为前提，建立与学校干干净净校商关系，必须加强内控管理，提高业务能力，找到减少质疑，提高工作效率，提升质量的办法。她要求，各代理机构要在招投标工作中坚守法律底线，坚守公平原则，坚守业务规范和坚守服务意识，远离红线，牢筑防线，管好自己，带好队伍，共同做好学校的招投标工作。采购与招投标办公室干事高琼芳强调如何做好招投标档案规范化管理，强调档案资料的完整性、规范性、数字化、安全性。
随后，投标代理机构就各自公司情况作介绍，并对检查反馈问题，如何更好地开展工作进行了深入交流。他们表示非常荣幸能够成为武汉职业技术学院的招标采购代理机构库中的一员，在后续的招标采购服务中，将严格遵守法律法规和学校规定，坚守职业道德、专业、负责地完成每一个代理项目，提供优质代理服务。代理机构建议在制作招标文件过程中采购需求部门、招标办、代理机构三方要进行深入沟通，加强采购需求调查，量化采购技术和商务要求，规范招投标行为，强化审查工作机制，确保招标工作质量。
最后，与会全体人员诵读廉洁承诺，并在廉洁承诺书上签名。通过签订廉洁承诺，进一步提高代理机构廉洁从业的意识，自觉抵制行业的不正之风，严防违法违纪行为发生。
这次见面会既是学校与代理机构的见面会，也是面对问题、解决问题的工作会，更是进一步开展好招投标工作的推进会。这次见面会的成功召开，将为学校今以后招投标工作更高效、更高质量地完成奠定。
（审核：胡晓）




