中共中央纪委国家监察委员会印发《监察机关监督执法工作规定》
近日，经党中央批准，中共中央纪委国家监察委员会印发《监察机关监督执法工作规定》（以下简称《规定》），并发出通知，要求各级纪检监察机关和纪检监察干部牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉做到“两个维护”，坚持和加强党对国家监察工作的领导，认真遵照执行《规定》，确保国家监察权规范和正确行使。
通知指出，党中央高度重视深化国家监察体制改革，在《规定》制定过程中对坚持党对纪检监察工作的领导、监察机关依规依法开展监督执法工作，特别是对规范行使调查措施权提出严格要求。《规定》深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，严格监督执法程序，对监察机关开展日常监督、谈话函询、初步核实、立案调查的审批程序作出具体规定，明确各项调查措施的使用条件、报批程序和文书手续；落实监察机关与司法机关、执法部门互相配合、互相制约要求，明确互涉案件的管辖原则，以及与检察机关在案件移送衔接、提前介入、退回补充调查等方面的协作机制；强化法治思维，在措施使用、证据标准上主动对接以审判为中心的刑事诉讼制度改革；要求进一步强化自我约束，自觉接受监督，建设一支忠诚干净担当的监察队伍。《规定》作为监察法的实施办法，与纪律检查机关监督执纪工作规则相贯通，与刑事诉讼法、刑法等国家法律有效衔接，将发挥推进监察工作法治化、规范化的重要作用。
通知要求，打铁必须自身硬，监督者更要自觉遵纪守法、接受监督。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要把学习、掌握、遵守、运用《规定》作为一项重要政治任务，与正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，强化监督制约，防范风险隐患，防止滥用权力，保证国家监察权正确行使。纪检监察干部要增强法治思维、程序意识，严格依规依纪依法履职尽责、行使权力，对执纪违纪、执法违法的“零容忍”。
（来源：湖北省纪委监委网站）
