中共湖北省纪委  湖北省监察委员会关于鼓励和保护干部干事创业的意见（简称“鄂纪励十二条”）
为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实“三个区分开来”重要要求，正确把握严明纪律、严格执纪执法与鼓励改革创新、宽容工作失误、激励担当尽责的关系，切实营造恪尽职守、勇于担当、开拓创新、攻坚克难、干事创业的良好局面，特提出如下意见。

一、可以免责的，即免责，不影响对干部的任用
1.
在推进改革中因缺乏经验、先行先试出现的失误，尚无明确限制的探索性试验中的失误，为推动发展的无意过失；

2.
在依法依规履行职责中，工作出现非故意过错，情节或后果不严重的；

3.
在处置突发事件或执行急难险重任务时，未完全按规定程序办理，及时采取果断措施妥善处置，未造成严重后果的；

4.
在集体决策中对错误决策提出明确反对意见或保留意见的；

5.
在决策实施过程中已经履职尽责，但因不可抗力、难以预见等因素造成损失的。
二、可以从轻、减轻的，即从轻或者减轻处理
1.
工作中出现失误，造成一定损失或不良影响，及时采取补救措施，有效挽回损失或消除不良影响的；
2.
工作中虽有较大错误或造成较大损失但有立功表现的；

3.
积极配合调查工作，主动承担责任的；

4.
违规违纪违法行为发生在十八大以前，本人有深刻检讨并主动改正的。
三、可以向组织部门回复不影响干部任用的，即及时明确回复

1.
工作中动机良好，虽出现一定失误，但后果不严重并自觉整改的；

2.
因工作中的失误或错误，虽受过党纪政务处分或者其他处理，但影响期已满，并自觉整改的；

3.
虽有信访举报但反映的问题很笼统，或虽具体但经核查无证据证实的。
四、慎重立案处置
对一般性工作失误或轻微违纪违法行为，未造成实际损失或恶劣影响的，可以采取谈话提醒、批评教育、责令检查、诫勉谈话等方式处理，不作党纪或监察立案处置。
五、

慎用留置措施
既严格执纪执法，又注意维护正常的科研、生产、经营。对科、教、文、卫等企事业单位技术骨干人员尽量不用或少用、短用留置措施。
六、

严格规范函询，防止对干部造成不应有的精神困扰
对信访举报内容不具体、可查性不强的，一般不作函询，可以通过谈心谈话提醒等方式处理。对内容重复或相近的信访举报，不作多次函询。对函询中干部所作说明合情合理的，予以采信，并于一个月内函复干部本人及其单位党组织主要负责人。
七、为受诬告陷害的干部及时澄清正名
对信访举报反映的问题经查不属实的，应当在适当范围内给相关干部予以澄清正名，并向组织部门予以说明。对诬告陷害者，依规依纪依法从严从重惩处。

八、对受到打击报复的干部予以坚定支持和保护
对工作中坚持原则、为党和人民的利益而不怕得罪人的干部，要旗帜鲜明地予以支持和保护，并积极向党委（党组）和组织部门推荐使用。
九、认真听取干部的申辩申诉
按照实事求是、有错必纠原则，凡党员干部申辩、申诉有理有据的，都应当予以采纳和纠正，决不冤枉一个好同志好干部。
十、关心关爱受处理处分干部
做好受处理处分干部回访工作，加强思想教育，切实在思想、工作、生活上给予关心，并鼓励其放下思想包袱、轻装前进，大胆干事创业。对认真改正错误、表现良好的，及时向党委（党组）和组织部门反馈。
十一、

树立正确的考核评价导向
对地方或部门党委（党组）或纪检监察机构坚持刀刃向内，主动查处本地本单位违纪违法问题的，上级在党风廉政建设责任制考核时不作减分处理或负面评价，并予以表扬。
十二、精准执纪执法，防止出现偏差
1.
既坚持原则、严格执纪执法，推动责任落实，又区别情况、分类处理，结合动机态度、客观条件、程序方法、性质程度、后果影响以及挽回损失等情况综合分析，做到宽严相济、精准得当。

2.
注意防止以“容错”为名搞纪律“松绑”，防止“破窗效应”而致纪律“宽松软”。

3.
对不作为、慢作为、假作为等形式主义、官僚主义问题从严查处，营造崇尚实干的良好氛围。

中共湖北省纪委办公厅
2019
年
10
月
8
日印发


