省纪委发布关于进一步深化大办婚丧喜庆事宜专项整治工作的通知

2015
年
6
月
16
日，省纪委发布关于进一步深化大办婚丧喜庆事宜专项整治工作的通知。
通知指出，党的群众路线教育实践活动以来，全省各地各单位按照省委的统一部署，扎实推进“四风”突出问题专项整治，把大办婚丧喜庆、生日祝寿、就学出国、就业入伍、乔迁履新等问题作为“硬钉子”来拔，取得了明显阶段性成效，促进了党风政风、民风社风的进一步好转，人民群众给予好评。但是，从我省查处违反中央八项规定精神问题看，大办婚丧喜庆事宜问题在一些地方仍然屡禁不止，少数党员干部依然故我、顶风违纪。今年以来，全省共查处大办婚丧喜庆事宜问题
239
个，处理
337
人，其中，给予党纪政纪处分
196
人，分别占全省查处违反中央八项规定精神问题总数、处理人数、处分人数的
13.2%
、
14.9%
、
15.6%
。在正风肃纪的高压态势下，大办婚丧喜庆事宜问题穿上“隐身衣”，出现了一些新动向、新问题，比如，有的只收礼不办酒，有的化整为零，等等。这些都充分说明，整治大办婚丧喜庆事宜问题一刻也不能放松，必须持续用劲、久久为功。
通知要求：

一、严明“八不准”纪律要求，坚决做到令行禁止。
全省各级党员干部要增强纪律意识，强化自我约束，严格做到“八不准”，即不准大办婚丧喜庆、生日祝寿、就学出国、就业入伍、乔迁履新等事宜，确需操办的必须严格控制在亲戚范围内；不准利用婚丧喜庆事宜，收受亲戚以外人员的礼品和礼金；不准利用职务上的便利和影响用公款、公物和本单位或者有业务往来单位的宾馆、饭店、招待所、食堂操办婚丧喜庆事宜；不准动用本单位、下属以及有利害关系单位的公务用车参与操办婚丧喜庆事宜；不准分批次、多地点或者采取“化整为零”的方式操办婚丧喜庆事宜；不准担任亲戚之外的婚庆主婚、证婚、司仪；不准参与亲戚之外的婚庆迎宾、敬酒等活动；不准在操办婚丧喜庆事宜过程中聚众赌博、搞封建迷信活动或者有其他妨害社会管理秩序的行为。


二、严格落实主体责任，坚决做到真抓真管。
全省各级党委（党组）要切实落实党风廉政建设主体责任，把整治大办婚丧喜庆事宜问题作为深入纠正“四风”的重点内容，作为净化社会风气的重要抓手，加强教育引导，健全长效机制。各级领导班子主要负责人要认真履行第一责任人的责任，带头厉行节约，带头廉洁自律，带头移风易俗，自觉抵制大操大办婚丧喜庆事宜不良风气，为除旧弊、树新风发挥示范表率作用。其他领导班子成员要坚持“一岗双责”，加强对管辖范围内党员干部的监督管理，做到早教育、早提醒、早纠正，坚决防止违规操办婚丧喜庆事宜行为的发生。

三、严查顶风违纪行为，坚决做到震慑常在。
全省各级纪检监察机关要强化监督执纪问责，严格执行《关于党员干部操办婚丧喜庆事宜监督检查办法》，紧盯重要时间节点、重点人、重点事，进一步畅通监督举报渠道，发动人民群众有序参与。要采取信访受理、明察暗访、专项治理、巡视巡查等方式，加强对党员干部操办婚丧喜庆事宜情况的监督检查，对心存侥幸，不收敛、不收手的顶风违纪者，发现一起、从重从快处理一起、点名道姓通报曝光一起。当前，要重点围绕顶风操办“升学宴”、“谢师宴”等问题，加大监督检查力度，以查处的高气压坚决遏制操办“升学宴”、“谢师宴”等歪风。要加大问责力度，强化“一案双查”，对疏于监督管理，导致管辖范围内党员干部违规操办婚丧喜庆事宜造成不良影响的，不仅要追究当事人的责任，还要追究党委（党组）主体责任和纪委（纪检组）监督责任。


