[
中青在线武汉9月11日电（王亚琴 胡林 中国青年报·中青在线记者 雷宇）在身边的同学纷纷完成入校注册，雀跃着成为大学校园新鲜人之际，19岁的准大学生熊兵明天一早就要从湖北恩施老家乘火车奔赴军营入伍当兵。
未进校门先入军营。几天来，和熊兵一样，武汉职业技术学院三名新生的人生选择引人注目——他们在学校迎新处甫一登记完信息，就即刻返回老家，准备奔向军营。
熊兵是该校电子信息工程技术专业新生。高考结束后，他在家乡应征入伍，接到大学录取通知书的同时，他也顺利通过了征兵体检和政审。
这个来自恩施农村的男孩，大他10岁的哥哥早已在西藏服役6年。“哥哥的当兵经历给了我很大的影响，从小就想报国从军，最喜欢电视剧《亮剑》中的李云龙，渴望拥有军人身上的那份男子气概和勇敢。”
为了增强体质适应训练，暑假两个月，特意每天坚持在家乡的山地路上骑2个小时的自行车。
父母和学校的大力支持，也让熊兵的从军梦更加坚定。学校对应征入伍的新生一路“绿灯”，不交任何费用，只需到校报到签字，同时在家乡办理一份相关手续，把资料邮寄回学校即可。
根据学校规定，新生应征入伍后，学校可保留入学资格至其退役后两年内。学生退役后编入新的年级。“这让我们的未来有了更多选择，不论是考军校还是退役后返校继续读书，未来的路更宽了。”
光电技术应用专业的新生程时浩，即将成为山东一名武警战士。“我从小就崇拜军人，这段经历是最吸引我的。有了当兵的经历，人生才完整。”
“不当兵后悔一辈子。”程时浩说，当兵能锻炼身体，拥有健康的体质，增强自己在学习上的韧性，锤炼自己的思想和意志，对人生的成长会有更加清晰的认识。
“上大学前可以先当兵，如愿以偿了，我想我是幸运的。虽说是两年时间，其实也相当于工作两年，它会改变我的一生。”电子测量专业新生谈进，也是此次入伍的新生，他希望未来两年在部队学到高效的执行力、良好的判断力以及在艰苦环境下的承受力，让自己更加成熟稳重。
详情请见：
武汉一高校三名大学新生未进校门先入军营
