[360教育在线]武职学霸“梦之队”与党委书记面对面畅谈学习十九大
李洪渠表示，要努力让每一位同学都能在“爱学社”平台得到锻炼，通过每一位社员研究学习、探讨学习，让每一位社员像火种一样带动更多同学爱党、爱国、爱学习、爱专业，使“爱学社”成为培育未来大国工匠的“梦之队”。
“我看”
“我们要争做有理想、有本领、有担当的新时代青年。实现中华民族伟大复兴的中国梦，青年人既是追梦者，也是圆梦人。追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。我们要勇于、敢于和善于在建设新时代的洪流中展现自己的青春和风采，实现人生的价值和意义。”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠深情寄语学校学霸社团“爱学社”的同学们。
6月7日下午，武汉职业技术学院逸夫楼信息化教室气氛热烈而温馨，一场以“我学十九大，我说心里话”为主题的师生谈心互动活动在此温情上演。学校“爱学社”指导老师李洪渠和21名社员代表齐聚一堂，谈学习、话责任、展未来。学校党委宣传部、团委、信息办采用“线上线下分享一场学‘习’活动”方式对活动进行了网络直播，三千余名学生观看了直播并参与互动。
活动分为“我看”“我说”“我倡议”三个环节，师生们首先观看了“我学十九大 我说心里话”主题短片。短片中，青春阳光的爱学社同学们纷纷表达了不忘初心跟党走、砥砺奋进新时代的坚定信念和爱国情怀。“我们要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想……”电子信息工程学院测量17301班江翔同学在短片中如是说。
“我说”
在“我说”环节，同学们踊跃发言，畅谈十九大精神学习体会。旅游与航空服务学院空乘17303班刘晓畅同学说：“党的十九大吹响了中华民族伟大复兴新征程的号角，中国这艘‘复兴号’巨轮，正在不断劈波斩浪，高歌向前。作为当代大学生，我们更应该为中国梦添砖加瓦，不断求索，增长才干，在实现中国梦的征程中谱写人生华章！”建筑工程学院建工17303班陈望同学说：“十九大报告为中国的发展描绘了蓝图，也点亮我们前行的路，我们要心中有信仰，脚下有力量，努力学习，提升素能，争做新时代堪当大任的青年一代！”
在21名“爱学社”成员分享学习体会后，李洪渠教授作点评：“同学们的发言情真意切，畅谈十九大学习体会，认识到自己肩上的责任，明确了未来的发展方向；党的十九大对青年成长发展提出了要求，5月2日，习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话，对青年人也提出了‘爱国、励志、求真、力行’四点要求，希望爱学社的成员也要记在心中；爱学社的每一个成员都要努力做到政治觉悟高，学习成绩好，动手能力强，要充满正能量，并将这种正能量传递给身边的人，传递到校园的每一个角落！”
“我倡议”
最后，“爱学社”社长张莹同学代表“爱学社”向全校同学发出“爱学倡议”：我们要爱国爱校，做忠于祖国的新青年！我们要志存高远做怀揣梦想的奋斗者！我们要求真务实，做品学兼优的好学生！我们要知行合一，做躬行实践的实干家！青春有限，选择无悔！我们是爱学人，我们在“爱学社”！我们的目标是：人见人爱，不可替代，丰富多彩！
同学们纷纷表示，很高兴通过线上线下的方式参与到活动中来，与学校党委书记畅谈学习体会和人生理想，感觉很“高大上”，在精神上得到了洗礼，思想上得到了升华。活动主持人陈文嫣同学不无感慨地说：“要不忘初心，不忘理想，牢记责任，牢记担当。学以致用，砥砺前行，做新时代的有为青年！”
“爱学社”是个什么样的社团？且听微武君说
↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓
武汉职业技术学院“爱学社”成立于2017年5月10日，党委书记、校长李洪渠教授担任该社团指导老师。“爱学社”由学校各专业尖子生组成，以交流学习经验、研究学习规律、探索学习方法、引领学习风气、宣传学习典型、反映学生信息为宗旨，通过开展特色社团活动，帮助更多的学生了解自己所学专业、热爱专业、热爱学习、勤学奋进，弘扬工匠精神。这样面对面的交流谈心活动和线上QQ、微信交流活动经常性开展。李洪渠表示，要努力让每一位同学都能在“爱学社”平台得到锻炼，通过每一位社员研究学习、探讨学习，让每一位社员像火种一样带动更多同学爱党、爱国、爱学习、爱专业，使“爱学社”成为培育未来大国工匠的“梦之队”。

详情请见：
武职学霸“梦之队”与党委书记面对面畅谈学习十九大
