[东方网]高职中的“小清华”，华为最青睐的专科，入职人员占比全国第二
每当看到别人问起自己在哪里读大学时，如果自己就读的学校是专科或者不知名的二本院校，就会很不意思。其实大可不必这样，因为我们读大学最终目的就是为了找个好工作，虽然现在我们就读的大学没有他们好，但只要你充分利用好大学这个平台，毕业出来后就业不一定会比他们差。特别是一些非常有特色的专科院校，他们发展方向是培养技术型人才，这类人才，在目前市场中还是非常抢手。
而今天忙说到的这所高职院校，有着“小清华”之美誉，被戏称为专科中的“985”，每年的毕业生中有很大一部分成为了华为公司的职员，这就是武汉职业技术学院。武汉职业技术学院的毕业生在华为的员工占比仅次于西安交通大学，在全国各类高校中名列第二，超过了绝大多数的985高校，实在是让人不得不为之称奇。
别看武汉职业技术学院是一所专科院校，但是其有着高职小清华的美誉，并且每年还有很多毕业生顺利签约华为，这让其他专科院校望尘莫及。武汉职业技术学院位于湖北省武汉市，是一所经教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的公办综合性全日制普通高等职业院校，为“国家示范性高等职业院校建设计划”立项建设单位。
武汉职业技术学院的王牌专业：机电一体化技术、电子信息工程、空中乘务、机械制造与自动化、光电子技术。该校设有电子信息工程学院、机电工程学院、计算机技术与软件工程学院等14个学院，共开设73个专科专业，学校师资力量雄厚，现有教职工上千人，教授、副教授近五百人，国家级教学团队1个，省级教学团队5个。
学校是国家示范性高职院校、国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地、全国职教先进单位、全国职教师资培训重点建设基地、全国就业工作典型经验高校；是湖北省（最佳）文明单位、湖北省高校毕业生就业工作先进集体、科技服务湖北先进单位、湖北人才工作先进单位、服务湖北经济社会发展先进高校。
学校实施“人才强校”战略，现有教职工1444人，其中专任教师895人，教授、副教授449人，拥有国务院、省政府津贴专家7人，省级教学名师、优秀教师4人，全国优秀教师4人，国家级教学团队1个，省级教学团队5个，先后聘请楚天技能名师29人，常年聘用外籍教师15人。
华为作为全球的通信和互联网领域的佼佼者，有着不俗的影响力，而且员工的福利待遇也是很好。但是，一份耕耘一分收获，工资高也必然得付出的更多，那么加班也就是常有的事情，既想轻松又想高工资似乎是不可能的事。而武汉职业技术学院实行的是学徒制，学生的专业知识的培养都是由师傅手把手的带领，学生进步更快。毕业之后也能更快适应工作岗位，所以很受华为青睐。
武汉职业技术学院现在已经成为了华为公司定点合作院校，每年，华为在武汉职业技术学院都有校招，华为与武汉职业技术学院合作多年，华为员工中来自武汉职业技术学院的占1.1%。对于没有上得了好的本科院校的考生来说，有时候选择一所适合自己的好的专科学校，也不失为明智的选择。
详情请见：
（东方网）
高职中的“小清华”，华为最青睐的专科，入职人员占比全国第二！
（搜狐）
高职中的“小清华”，华为最青睐的专科，入职人员占比全国第二
（网易）
华为员工构成比例：来自湖北高校的毕业生较多，第一不是华科
（搜狐）
最受华为青睐的“专科”院校，被誉为高职“小清华”，名不虚传
（新浪）
它被称为专科中的小清华，最受华为青睐，招聘人数远超985大学
（搜狐）
华为最“垂青”的一所专科院校，还没毕业就签走，网友：这是为何
（腾讯网）
华为最青睐的专科院校，招聘人数超985大学，号称专科中的清华
（北京时间）
专科中的“清华”，华为员工占比仅次于西安交大，远超大部分985
（教育有故事）
华为最青睐的专科院校，招聘人数超985大学，号称专科中的小清华
