[中国青年网]湖北省职教学会第四届理事会成立大会在汉举行
中国青年网武汉
2
月
4
日电
(
周艳芳 陈峰 侯利华 田圳
)
近日，湖北省职业技术教育学会第四次会员代表大会暨第四届理事会成立大会在武汉职业技术学院举行。湖北省委高校工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩，省民政厅社会组织管理局主任余杰，以及来自全省职业院校和地市县教育局的
270
余名代表参加大会。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠当选湖北省职业技术教育学会第四届理事会会长。
会议现场。侯利华
田圳 摄
湖北省委高校工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩讲话。侯利华摄
湖北省委高校工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩介绍，过去五年湖北职业教育取得了辉煌的业绩，成就是全方位的、开创性的。他希望，全省职教人要以十九大精神为指导，坚持以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，深入推进产教融合和校企合作，大力弘扬和培育工匠精神，努力培养更多高素质高技能人才，为湖北职教事业发展作出新的更大的贡献。
湖北省职业技术教育学会第四届理事会会长李洪渠讲话。田圳摄
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠在大会总结中说，贡献力决定吸引力和影响力，学会对会员单位、社会和政府决策有贡献，学会才有吸引力、生命力和影响力。他说，一定要提高政治站位，依法规范办会
;
要大力促进学术研究，强化管理服务
;
要加强会员交流，彰显学会价值。
详情请见：
湖北省职教学会第四届理事会成立大会在汉举行
