[中国青年报]高职招生也有“巨无霸”

在不久前结束的河北省高职高专批二志愿的录取中，979所学校共投放计划33185个，却只有少量学校完成了招生任务。其中，文史类478所院校中，只有26所完成了招生任务，理工类501所院校中，43所院校完成了招生任务，其他院校都有缺额。
高职院校招生压力已经由来很久，这几年，一直出现计划多、考生少的局面，今年甚至出现了高职高专批二志愿8个计划争一个考生的现象。
但是，在压力的另一面，有些高职院校的招生，不降反增，不管是在计划招生人数还是在实际录取人数、报到人数方面，都保持着较高的数量和较大的规模。
记者收集到了4所高职院校近几年来的招生录取情况：广东轻工职业技术学院录取人数从2011年的7359人增至2015年的8810人；金华职业技术学院2011年录取了8335人，今年录取8032人，这5年一直维持在8000人以上，且报到率保持在95%左右；武汉职业技术学院2014年录取8576人，今年也维持在8000左右，报到率在90%以上；淄博职业学院2012年录取8203人，今年7926人，报到率维持在92%左右。
这几所学校的招生“硕果”，被业内称为高职里的“巨无霸”。
并且，从一些省份公布的录取状况来看，部分高职院校受到考生青睐，分数线远超二本。比如，深圳职业技术学院在深圳市外广东省内的录取分数全部超过了该区域的二本线，在广东省以外的录取分数也超过了三本线。
在生源减少、报到率锐减、一些地区甚至出现“零投档”的情况下，高职招生连续遭遇着“寒流”侵袭，但在这股强劲而持续的“寒流”中，上述这些高职院校的招生，依旧能如此“坚挺”，甚至被称为“巨无霸”，引来不少人的关注。
分析这几所高职院校出现招生“巨无霸”的原因，一般有以下几条：一是办学有合并校历史、办学历史长；二是紧跟区域经济转型发展调整办学专业；三是常抓教学教育质量，走特色办学之路。
比如金华职业技术学院是在6所国家和省部级重点中专学校的基础上建立的，具有100多年的办学历史。在该学院院长王振洪看来，百年“老字号”是获得学生和家长认可的一个重要因素。
虽然有着悠久的历史，但是也不能光“啃老”。在迅速变化的新形势下，要想将“老字号”的牌子保住并发扬光大，一些历史悠久的高职院校也在进行不断的变革。
近年来，金华职业技术学院逐步适应区域经济社会发展的需求，完善了基于第三方质量反馈、“增、调、稳、退”相结合的专业调整“动态模型”，开展了“从调研找差距、从数据看质量、从内涵谈发展”的专业深度剖析，持续优化专业结构。从2009年开始学校新设专业逐年下降，每年调整和停招专业2～3个，招生专业数从最高时候的79个调整到了今年的64个。
在紧跟区域经济发展，适时调整专业上，淄博职业学院紧紧围绕地方产业发展重点和区域产业结构调整对人才需求的变化，调整优化专业设置。近两年新增工业设计、石油化工、老年服务与管理、金融保险等10个专业，停招、撤销了10个与地方产业关联度不高的专业，设置的几大专业大类基本覆盖了淄博市支柱产业。
教育部职业技术教育中心研究所研究员、高等职业教育研究中心主任姜大源认为，一些高职院校招生好，是因为其办得好，所在地域经济的发展需要这么多人，同时，它能根据当地经济的发展来变换学院的专业设置，及时进行调整。
不过，姜大源强调，上述谈招生的问题，还是基于一种传统的教育思维，也就是职前的基于应届毕业生的招生，在生源危机的今天，高职招生需要改变思路。职业教育是个开放的教育体系，应该基于终身学习来考虑招生问题和现代职业教育体系的建设问题。职后的招生，应该引起职业院校的关注，如对员工在职的培训、新技术的培训，“还有一些人是毕业后又回到职业院校学习的，这些群体不能被忽视，高职院校也不必过分担忧生源的问题，只要勇于开拓，在职培训的市场非常广阔。”姜大源说。

详情请见：
高职招生也有“巨无霸”

