[中国高职高专教育网]武汉职业技术学院“洋气”老师勇做课程思政教学探索者

一副黑框眼镜，笔挺的西装搭配精致的领带，举手投足之间自带白领精英范儿，一张嘴一口流利的美式英语，他就是武汉职业技术学院外语外贸学院学生心中的“洋气”老师聂钟鸣。

聂钟鸣，
2004
年毕业于中南民族大学英语、经济双学士，
2006
年赴美国威斯康星大学英语教育业深造，获得硕士学位，
2016
年进入武汉职业技术学院外语外贸学院工作。作为学院商务英语专业《国际营销》课程教师，聂钟鸣密切关注学科发展趋势，教学有创意、教法有新意，乐于向学生传授新知识、新观点，注重培养学生辩证思维、经济视野和全球胜任力。
教法创新  专业教学有新招
现代职业教育新理念就是“以学生为中心，以能力为本位，以行业需求为导向”，课堂不再是以教师为主导，而是一种平等、圆桌对话、探索式的课堂。
聂钟鸣针对不同的教学目标和教学内容，使用在业余时间收集的丰富的国外时政经济新闻和文章作为教学素材，采用不同的方式方法进行启发式、探讨式、合作研究式的教学。在课堂上，聂钟鸣擅长结合国内外案例和具体应用场景进行教学。例如，在课堂上播放美国
某些政客打压华为公司的言论
，并模仿了几句其中的经典语录。聂老师运用地道的美式英语表演的惟妙惟肖，课堂氛围一下子活跃起来，学生们也开始纷纷效仿。随后，聂老师通过介绍在中美贸易摩擦中被卷入风波的华为公司的案例，让学生意识到，作为一种跨国界的经济与贸易行为，国际营销脱离不了各国的政治法律环境的影响，并让学生研究某个具体国家的法律政策后，在课堂上使用学生喜欢的弹幕方式，鼓励学生大胆发表意见和看法，提出营销时需要规避的禁忌和风险。
聂钟鸣幽默的语言、生动活泼的教学方式极大鼓励了学生，他们争先恐后地展示自己的想法，课堂气氛活而不乱，每个学生都有了自己的收获。
课程思政  共情教学有创意
德是做人之本，德育是教育之本。课程思政要结合课程的教育目标和教育特点，挖掘课程中蕴含的思想政治教育资源，将思政教育内容融合于课程教育内容之中，起到无形的育人作用。聂钟鸣在教学中主动走近学生，经常与他们聊天，了解时下年轻人所思所想，结合时事热点，采用他们喜欢的方式开展教学，在课堂上使用年轻人最喜欢的
Bilibili
网站上的素材，运用蓝墨云班课、微弹幕等信息化手段，将思政元素有效融入专业课堂，于无声处浸润家国情怀。
聂钟鸣参加武汉职业技术学院 “匠心中国”课程思政教学比赛

2019
年，聂钟鸣参加了武汉职业技术学院 “匠心中国”课程思政教学比赛，获得一等奖第一名，课上讲的是《国际商务导论》中的“经济指标”章节。聂钟鸣通过展示纪录片《辉煌中国第一集 圆梦工程》视频，以港珠澳大桥通车为切入点，集中展示了我国在大型桥梁建设方面的成就，而后顺势引入“国家经济状况”概念，指出
GDP
常被公认为衡量国家经济状况的最佳指标，并围绕
GDP
的算法、中国近年来经济发展趋势等内容进行了讲解。为了引起学生的思考兴趣，聂老师播放了
B
站上观看次数最多的中国
GDP
在世界排行榜上的变化，指导学生利用在课堂上学到的知识分析中国经济发展的情况，并运用蓝墨云的积分奖励机制鼓励学生主动发言，之后得出：“中国特色社会主义经济体制是巨大经济成就的制度保障”这一结论。
聂钟鸣将思政元素与课程内容的巧妙融合，让学生通过灵活有趣的方式学习到了
GDP
等抽象的经济学概念。学生们在课后表示，他们很喜欢聂老师的课，虽然学习的是抽象的专业知识，但是“洋气”的聂老师教学不落俗套，谈起中国经济旁征博引、数据详实。“聂老师用几组数据和几段跳跃的曲线，就把复杂的经济问题讲解得很透彻，并且让我们直观感受到中国经济在腾飞这一事实。”学生们说。
聂钟鸣就是这样，他总是用学生们感兴趣的方式，让复杂的理论变得生动具体，让学生们学有所获；他总是娓娓道来，在不知不觉中，让学生们感受到中国共产党领导下的中国特色社会主义制度的优越性，
激发学生们
浓厚的民族情怀和民族自豪感。聂钟鸣就像一阵春雨，润物细无声，把德育的种子悄悄播撒在学生们的心间。
育赛结合  金牌导师有水平
聂钟鸣认真践行武汉职业技术学院“人人成才”计划，积极指导学生参加比赛，以赛代练，在实践竞争中培养锻炼学生的专业技能。
2019
年，聂钟鸣指导语外贸学院李超同学参加“外研社?国才杯”英语演讲大赛。虽然李超是通过层层选拔才获得参赛资格，但他面对高手云集的全国性大赛，仍然显得有些信心不足，上台时的紧张感导致他有时表达不流畅、台风不稳。聂老师针对李超的问题展开针对性的训练，他告诉李超：“你的专业技能是没有问题的，你要相信自己的能力，也要相信我们学院的选拔标准。既然容易紧张，我们就多练，练到上台演讲辩论就像吃饭喝水一样就行了。”之后，聂老师利用课余时间不厌其烦的陪着李超训练，指出每一次预演存在的问题，逐词逐句的纠正发音语调，设计每一个动作。经过师生的共同努力，李超终于在“外研社?国才杯”英语演讲大赛中荣获英语专业组省级一等奖。
除了指导学生参赛，聂钟鸣也利用课余时间参加了多种教学比赛，屡次为学校
赢得
荣誉，不断提高自身技能和水平。
2019
年，他与外语外贸学院教师李雪芹、陈述合作参加全国高校教师教学创新大赛，作品《商务英语写作技巧
--Up and Down
》获湖北省赛区二等奖；
2020
年，他与外语外贸学院教师黄小蕊组建教学比赛团队，以《跨境电商之速卖通产品发布》为主题设计实践教学，荣获武汉职业技术学院教师教学能力大赛专业技能赛项二等奖。
聂钟鸣在2021年职业院校课程思政培训班上作报告
聂钟鸣说，作为教师，要想给学生一碗水，自己一定要有一桶水。在这个高速发展的时代，教师一定要紧跟时代步伐，不断坚持学习，只有这样，才能更好地育人。
聂钟鸣是这样说的，也是这样做的。进入外语外贸学院四年，聂钟鸣已成为了学院的专业骨干教师，为学院商务英语专业的教学和建设做出了突出的贡献。成绩的取得，离不开他平日的点滴积累、谦虚学习和努力钻研，他说：“我不仅想给学生传授学识，更想把积极向上的能量传递给他们，所以我不会停止脚步，希望自己能够百尺竿头更进一步。”
（武汉职业技术学院  罗熙）


详情请见：
武汉职业技术学院“洋气”老师勇做课程思政教学探索者

