[中国教育报]2015年高校毕业生就业创业工作网络视频会召开
以创新引领创业 以创业带动就业
高校毕业生就业创业工作网络视频会召开
本报北京12月4日讯（记者 柴葳）今天，2015年全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议在京召开，教育部党组书记、部长袁贵仁出席会议并讲话。他强调，各地各高校要切实增强责任感紧迫感，坚定信心、迎难而上，以开阔的思路和务实的作风，全力做好2015年高校毕业生就业创业工作。
袁贵仁指出，党中央、国务院高度重视高校毕业生就业工作，习近平总书记等中央领导同志多次作出重要指示，对做好高校毕业生就业创业工作提出明确要求。国务院把高校毕业生就业创业工作列为稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施19项重要督查内容之一，开展了重点督查和跟踪审计。各地各部门各高校共同努力，积极引导毕业生到基层就业，建立高校毕业生就业质量年度报告发布制度，开展高校毕业生就业状况网上动态统计和监测，鼓励大学生参军入伍，进一步加强离校未就业毕业生后续服务工作，高校毕业生就业创业工作整体平稳有序。
袁贵仁强调，2015年高校毕业生将达749万人，要进一步增强信心，打好基础，完善机制，全力做好高校毕业生就业创业工作。一是积极推动毕业生自主创业，力争实现大学生创业人数和比例有明显增长。要加强创新创业教育，强化学生创业实践和分类指导，建立健全创业成果和学分转化教学管理制度，实行弹性学制，支持大学生休学创业。二是大力引导毕业生到基层就业。加强思想引导，健全服务保障机制，落实好就业服务和后续升学等政策。巩固和拓展各类基层服务项目。三是不断强化就业指导和服务。要加强毕业生就业创业政策宣传，确保每一位毕业生都知晓政策、用足用好政策。加强就业指导课程、学科建设和就业信息服务，加大就业困难毕业生就业帮扶力度，做好离校未就业毕业生跟踪指导和服务。四是加快推进高等教育综合改革，进一步优化人才培养层次类型结构和高校学科专业结构，构建高校与有关部门、科研院所、行业企业协同育人机制。完善高校毕业生就业质量报告制度，专业预警、退出和动态调整机制，强化就业与招生计划、经费拨款、院校设置、专业调整等各项工作的联动。
重庆市教委、安徽省教育厅、杭州市政府、吉林大学、福州大学、武汉职业技术学院作交流发言。教育部高校毕业生就业创业工作领导小组成员单位负责人在主会场参加会议。各省级教育行政部门、各普通高校代表及河北、福建、山东、海南、西藏、新疆的人力资源和社会保障厅分管高校毕业生就业相关负责人等8700余人在分会场参加会议。


