[中国青年报]“双十二”要警惕：“网购”背后的新型诈骗手法
中青在线讯（实习生 刘俞希 中国青年报·中青在线见习记者 聂亚栋）“您好，我是**商城的售后客服，您前些日子在我店购买过一款家用投影仪，对吗？”就是这样一通电话，让郑州一名90后小伙子一下损失了8万元。
潘志贤作宣讲。实习生 刘俞希/摄
这样的“话术”并不陌生。在12月11日下午举办的“扫雷行动——金融消费者保护计划”（以下简称“扫雷行动”）武汉职业技术学院站，互联网金融安全媒体讲师团成员、中国青年报社河南记者站站长潘志贤及支付宝金融安全专业讲师周晨晨向在场近300名学生分享了数起类似的“网购诈骗”案例，并普及了相关金融安全知识。
“‘双十二’你们是不是都准备好抢购了？”听到这样的问题，在场的同学们都笑了。但潘志贤话锋一转，“每到年底，‘双十一、双十二’电商节接连而至，冒充网商客服的人员也更加猖獗，发生网购诈骗的案例越来越多。”他提醒同学们，正值“双十二”之际，更要注意提防骗局。
“现在网购方便且实惠，每个人都可能是网购主力军，尤其是年轻人、大学生群体。”潘志贤说。他向同学们分析了这种新型诈骗手法的“圈套”： 骗子首先会通过各种途径提前获取到用户的个人信息，并且能够准确说出其购买商品的具体情况，以此骗取信任。那么面对花样百出的“诱导”，如何防止自己上当受骗。
周晨晨为同学们讲解“8不要”。实习生 刘俞希/摄
周晨晨结合案例向同学们传授经验，不要轻信他人身份，不要透露密码、验证码，链接内容要看清。他指出，现在网上信息的安全性难以保障。“收到短信、链接、验证码都要注意辨别，发现自己被骗，一定要及时报警，而不是和骗子理论，因为报警才有可能追回钱财；如果无法辨别他人所发信息真伪，同样可以报警，或是向平台咨询、维权。”
听完讲座，该校大二学生侯羽（化名）说，自己也曾几次在网购后收到莫名其妙的短信，但幸好她从未点开。现在想想，她庆幸之余还有点“后怕”。她表示，以后收到快递后都会先把个人信息页撕掉，再扔快递盒。“一定要保护好个人信息，谁知道别人看到了之后会做什么呢？”
活动现场。实习生 刘俞希/摄
“扫雷行动”是由中国青年报社、支付宝和网商银行共同发起的金融安全宣讲活动，旨在让金融安全教育覆盖全国100所学校。武汉职业技术学院宣传部部长刘合强在讲座中也表示，“在当下这个信息发达的时代，人人都要学习金融知识、防范金融风险，目的是在今后的工作、学习和生活中能够给自己一个安全保障。”接下来，“扫雷行动”将继续向更多学生普及金融安全知识。

详情请见：
“双十二”要警惕：“网购”背后的新型诈骗手法
