[中国青年网]武汉职业技术学院纺织服装工程学院 发挥专业特长传承端午文化

中国青年网武汉6月1日
（徐芳芝 陈玲玲）“节分端午自谁言，万古传闻为屈原”，在传统端午节来临之际，武汉职业技术学院纺织服装工程学院学生科开展“你好，端午节”系列活动，引导武汉职业技术学院学子学以致用，弘扬传统文化，颂扬爱国情怀。
作品展示
5月18日至5月26日，武汉职业技术学院纺织服装工程学院的同学们在秀画艺、秀手艺、秀工艺、我和端午节的对话等丰富多彩的活动中，各显其能，展示风采。
在秀画艺活动中，同学们以“我的粽子会说话”为主线，设计粽子送祝福。“粽子家族”“粽子书院”“卡通粽子”等样式新颖、大胆创意的作品，彰显了90后大学生敢想敢做的性格。
在秀手艺、秀工艺活动中，纺织品装饰艺术设计和装潢艺术设计专业学子，利用绣花、钩花技术和盘线手法，传统与现代创意相结合，巧手缝制“粽子香囊”送给师友，既增强了动手能力，又传递了中国传统文化。
作品展示
活动期间，武汉职业技术学院纺织服装工程学院2016级各支部纷纷在宣传栏上，写上寄语，送上自己对家人、朋友、老师的祝福。
服装设计16305班的付宗雨表示，这个活动非常有意义。当代大学生要深入了解每一个传统节日的来历、传说和意义，过好每一个“我们的节日”。作为艺术专业的学生，弘扬传统文化是我们的责任和义务，在活动中感受传统文化的魅力，有助于我们开阔视野，提升专业水平和技能。

详情请见：
武汉职业技术学院纺织服装工程学院 发挥专业特长传承端午文化

