[中青网]武职学子化身“小电工”进社区  两小时维修数十件小家电

中国青年网武汉
11
月
16
日电
（谭安捷 陈燚）
11
月
13
日上午七点，电信学院无线电协会的同学们从学校出发乘车前往汉口百步亭文化广场，参与由汉口百步亭党群活动中心举办的某报十五周年大型周末义工队活动，为居民义务维修家电。



活动现场。中国青年网 谭安捷 供图


“同学，帮我看看这个收音机好吗？”“我孙子这个玩具不动了，看看能不能修好啊”“我的剃须刀也有问题，帮我修修吧”……同学们刚摆好场子，小区里的居民们就带着各种各样的电器围了过来。看到如此阵势，同学们赶紧分工，两三人一组开始忙活起来。


一台老式收音机难住了大家，一时不知从何下手。“这收音机陪伴我好几十年了，舍不得扔啊。”听到一位老爷爷这么说，几个同学迅速聚在一起，出谋划策，一步步排除故障，终于成功修好。看到爷爷拿着修好的收音机露出开心的笑容，同学们劲头十足，在短短两个小时内，就有十几件物品“重获新生。”



活动现场。中国青年网 陈燚 供图


十一点左右，按照事先安排，同学们正准备收拾工具返程，可仍有不少居民带着家电陆续赶来，希望能帮忙修理。看着居民期盼的样子，同学们决定将义务维修延迟一小时，尽己所能，帮到更多的人。百步亭小区的居民对武职学子优质高效的维修服务纷纷表示赞赏，拉着帮自己维修东西的“小电工”合影留恋。


据悉，某报“周末义工队”自
2009
年举办首场活动以来，定期利用周末走进三镇各个社区
,
服务居民近百万人次。电信学院无线电协会的同学们表示，希望以后还可以继续参加这样有意义的活动，既服务了大家，也巩固了所学的专业知识。

详情请见：
武职学子化身“小电工”进社区  两小时维修数十件小家电

