[中国青年报][人民网][光明网][腾讯网]生物专业高职生撞入IT业 放弃40万元年薪返校考研

生物专业高职生撞入
IT
业 放弃
40
万元年薪返校考研
在奋斗中寻找自己的春天
实习生 高杨 本报记者 雷宇 《 中国青年报 》（
2015
年
07
月
06
日
01
版）
“马洪双放弃工作，回来考研了！”
毕业季来临，这个消息在武汉职业技术学院传开，一下在校园里炸开了锅。
去年
5
月，生物制药专业大二学生马洪双被
IT
业知名企业猎豹移动（原金山公司）
20
万元年薪预定，一时成为校园里的“大新闻”。
1
年后，更让人大跌眼镜的是，这个
22
岁的高职学生在年薪翻倍之际，选择了停薪留职，返回校园准备考研。
学习生物制药专业的学生，为什么会投身
IT
行业？一个高职生面对
40
万元年薪，为何放弃？面对人们的疑问，马洪双说，做这个选择需要勇气，而这份勇气来自对未来更长远的规划。
马洪双上高三时，家里购置了第一台电脑，从此开启了马洪双学习计算机知识的大门。当时，马洪双家电脑上预装的防病毒软件就是金山公司的产品，在使用过程中出现了任何问题，他都会及时通过网络论坛去反馈，寻找解决方法。
在不断帮助自己和别人找到解决之道时，马洪双找到了自己的快乐，这也让他不断去学习新的软件知识，到了高三毕业，他已经成了一个网络论坛的版主。
既对生物的奥秘好奇，也对计算机知识有很大兴趣，高考填报志愿时，这两个专业让他纠结了很久。经过反复考虑，他认为计算机知识可以自学，但生物知识需要更专业系统的学校学习，最终选择了生物制药专业。
进入大学后，马洪双在专业课学习之余，自学计算机知识几乎占据了所有的时间，各种网络技术研究相关论坛是他获取知识的重要途径，武汉各大高校图书馆更是成为他的新去处，“大学几年，连武汉的户部巷（年轻人最喜爱的美食街之一——记者注）都没去过”。
在金山毒霸的论坛中用自学的知识帮助大家处理各种问题，他还兼任“金山毒霸”“猎豹清理大师”“猎豹免费
WiFi
”
3
个论坛的版主，这更促使他深入学习。
“遇到问题了，都是自己想办法解决。找别人帮忙，问题可能解决了，但自己没有学会，等下次再碰到这个问题，还要找别人。”靠着这种独立思考的精神，马洪双在自学计算机的过程中获益匪浅。
有一段时间，很多用户反映电脑在使用过程中突然出现不明原因的蓝屏现象，无法解决。马洪双仔细研究，发现通过电脑里后缀名为
.dump
的文件查找崩溃日志，借此可以明晰引发崩溃的原因，进而解决突发蓝屏这一问题。他把这一发现整理出来告知金山公司，为公司解决了一大难题。
此后，他经常为金山公司解决软件方面的问题，引起了公司的重视。金山公司招聘新人时，水到渠成地向马洪双伸出了橄榄枝。
正式入职后，公司让他负责手机软件用户的调研、反馈，还参与了
3
个具体研发项目。
工作期间，马洪双一度很有挫败感——周围人的学历普遍是顶尖大学本科以上，很多人还有海外留学的经历。但他慢慢调整心态，遇到不懂的问题，虚心向经验丰富的同事请教，也渐渐找到了自己实践能力强的优势。
工作近一年后，马洪双渐渐站稳了脚跟，年薪增加到近
40
万元，但这并不能满足这个充满想法的年轻人。马洪双渐渐意识到自己学历不高是限制自我发展的短板，“做一些学术性、研究性的工作，进入公司管理层，就需要更高的学历和理论背景，我不想永远只做基础性的工作”。
马洪双说，也正是在金山公司工作的这段经历坚定了他考研的决心。不久，得到公司的支持后，他回到武汉职业技术学院校园，开始了考研复习。
在武汉，马洪双最熟悉的地方除了自己学校以外就是武汉大学，他喜欢这所大学里浓郁的文化氛围，加上想学一门把计算机技术和生物专业相结合的专业，他把考研的目标定在武汉大学的生物信息专业，“生物信息领域未来空间广阔，我希望这两个兴趣结合成为自己的事业”。
听过不少大学生回炉读高职的故事，在马洪双看来，高职生放弃高薪选择考研同样并不奇怪，“学历专业并不是禁锢自我发展的藩篱，专业和兴趣可以相得益彰、相互促进，不管是职教生还是普通本科院校学生，在奋斗中都能寻找到自己的春天”。

详情请见：中国青年报
nw.D110000zgqnb_20150706_3-01.htm?from=timeline&isappinstalled=0

人民网
c70731-27257125.html
光明网
content_16191707.htm
腾讯网
006172.htm
网易新闻中心
ATQPU43P00014AED.html
搜狐网
n416214586.shtml
新浪网
064032076520.shtml


