[中国青年网]武职学子自编自导自演话剧 告诉你维权那些事儿
3
月
29
日，武汉职业技术学院外语外贸学院
“
权益之声
”
话剧表演大赛在校内凌峰楼
C11
报告厅上演，现场气氛高潮迭起，掌声欢笑声不断。话剧表演展示了武汉职业技术学院学生们自编自导自演的
7
个节目。节目情节跌宕起伏，学生表演幽默诙谐，表演笑点十足又让人警醒。
在武汉职业技术学院应法
18301
班的节目《校园里的那些
“
事儿
”
》中，演员们演绎了各自经历的一系列
“
事儿
”
，告诉在场学子，保护环境既是每个公民的责任，也是对自身权益的维护。
在武汉职业技术学院商英
18301
班的三个表演中，节目《快递惊魂》，表现了
“
力一通
”
快递诈骗电话的响起引发的维权故事。银行工作人员和警察细致入微的观察和高度警惕，让电话诈骗无处可逃，让人民群众的权益得到保护，也让观众了解到了六个
“
一律
”
和八个
“
凡是
”
。节目《天网恢恢》向经典致敬，融入了新元素，演员各地方言齐上阵，生动演绎诈骗分子如何处心积虑最终却难逃法网的过程，引发观众爆笑连连。此外节目《爱的魔力维权权》，还通过讲述一个大学生经历食物有虫、商品过期、校园贷、网恋诈骗、快递兼职等一系列不幸的事，告诉大家如何有效维权。
武汉职业技术学院英教
18301
班的节目《推销不可信》，虚构了一个刚入校的大学生面对形形色色、巧舌成簧的推销员上当受骗的经历。剧情幽默又富有深意，对幻想天上掉馅饼的人来说，不啻为当头棒喝。
而武汉职业技术学院应英
18302
班的节目《拒绝校园暴力》，更是将霸凌者的无端生事，受欺凌者的痛苦无助表演得活灵活现，也让大家看到校园暴力涉及违法，触犯必将受到制裁。
“
只有每天战胜生活并夺取生活的人，才配享受生活的自由。只有自己勇敢面对种种不公，才是走向自由的唯一途径。
”
武汉职业技术学院应日
18301
班的节目《无声》以精彩的表演和旁白，
“
惊醒
”
了在场学子。
“
今晚的演出太精彩了！各节目的编剧和演员都很给力，节目紧扣主题，剧情紧凑，既令人捧腹，又发人深省，完美的表现了本次活动的目的。相信今晚的节目给大家上了一堂生动的维权课！
”
本次比赛评委，武汉职业技术学院外语外贸学院公外教研室主任查静在说。（雷 丽）

详情请见：
武职学子自编自导自演话剧 告诉你维权那些事儿

