[中国青年网]武汉职业技术学院在全省职业院校技能大赛上勇夺11项一等奖

中国青年网武汉
11
月
22
日电
（陈峰）
11
月
19
至
21
日，
2016
年湖北省职业院校技能大赛高职组的比赛在武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院等
9
所学校同时举行。武汉职业技术学院代表队在本次大赛中发挥出色，勇夺
11
项一等奖，
2
项二等奖，
1
项三等奖。



导游服务赛中文赛场。中国青年网 陈峰 供图



西式宴会选手作品。中国青年网 陈峰 供图


在西式宴会和导游服务赛项中，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院派出
7
名选手参赛，全部夺得一等奖。在数控机床装配调试与维修比赛中，该校机电工程学院派出两支代表队，分获团体一等奖、团体三等奖。在现代电气控制系统安装与调试比赛中，该校机电工程学院获得团体二等奖。在会计技术赛项比赛中，该校商学院两支参赛队伍双双斩获一等奖。在现代物流储存与配送作业优化设计与实施赛项和电子商务技能两个赛项中，该校商学院参赛队分别斩获
1
个一等奖和
1
个二等奖。


机电学子荣获数控机床装配调试与维修大赛团体一等奖、三等奖
。中国青年网 陈峰 供图


据悉，本次湖北省职业院校技能大赛，由湖北省教育厅举办，湖北省教育科学研究院承办，通过本次技能大赛获得省一等奖的中职生有机会享受免试上高职的优惠政策，高职生还可以优先录取为应用型本科生。


详情请见：
武汉职业技术学院在全省职业院校技能大赛上勇夺11项一等奖

