[中国青年网]全国主流融媒聚焦武汉职业技术学院：培养人见人爱不可替代的人才
中国青年网武汉
5月
15
日电
（井迪 刘合强）
5月
10
日，全国主流融媒体湖北特色高职行采风团走进武汉职业技术学院，近
40
家新闻媒体深入该校一探究竟。
全国主流融媒聚焦武汉职业技术学院。湖北日报供图
“一个学校发展的好不好，要看有没有好教师”，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠介绍，武汉职业技术学院作为国家示范性高职院校，在打造名师、培养高素质技术技能型人才、服务区域经济社会发展等方面不断的下大功夫、下苦功夫。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠。湖北日报供图
李洪渠介绍，在专业建设上，武汉职业技术学院紧紧围绕产业转型升级和服务、“互联网
+”等国家战略和“一带一路”倡议，坚持市场需求导向，坚持量力而行，坚持突出重点、兼顾一般、打造品牌。在人才培养方案设计上，学校每年都会对
64
个专业的人才培养方案进行全覆盖修订，从培养规格、培养目标、课程设置、实习实训等方面有针对性地制定培养计划和实施方案。在培养模式上，推进校企深度融合的办学模式，发起组建了湖北电子信息、湖北现代制造、湖北旅游
3
个职教集团和湖北生物校企协作联盟。推进多样式的工学结合培养模式创新，创新了“双元耦合”、“两懂两会，双元整合”、“项目引领、循序递进”、“工场教学
2+1
”等人才培养模式。
说起学校的特色，李洪渠表示学校培养毕业生要以“人见人爱，不可替代，丰富多彩”为目标，培养身心健康、知识能力全面、综合素质高的全面发展的人。
针对中国教育报记者提及的“双高”建设问题，李洪渠表示，学校正在对标世界一流职业院校，努力打造升级版武职。学校将深化师德师风建设，着力打造“工匠之师”；对标“中国特色高水平高职学校”“中国特色高水平专业”遴选条件，高起点筹划实施学校新一轮高质量发展，确保进入国家“特高校”建设行列；全面实施综合目标管理，推进精细化管理和执行力建设，完善师生关爱体系。
中国教育在线记者刘丁丁现场提问。湖北日报供图
针对学校的招生问题，武汉职业技术学院招就处处长张一婵介绍，
2018年，学校招录新生
7243
人，报到率
94.6%
；学校各个类别录取分数线继续领跑湖北省独立设置的高职高专：文理类全部类别投档线位居第一（其中普通类理工投档线超出本科线
1
分），提前批艺术类多个类别投档线位居第一，技能高考多个类别投档线位居第一；
2018
年毕业生
6941
人，华为等知名企业继续在学校举行招聘专场，毕业生就业率
97.75%
，七成就业湖北，六成就业武汉，创近年新高。
武汉职业技术学院招就处处长张一婵。湖北日报供图
新闻媒体参观电子信息工程学院。湖北日报供图
在该校的机器人创新实验室里，电子信息工程专业的学生魏云峰为大家介绍：“在无人机的飞行练习过程中，对于无人机驾驶员的要求非常高。例如在无人机起飞前要做整体的检查。在飞行的过程中非常考验驾驶员操控的灵活性和反应速度。”
融媒记者一行探访机电工程学院。湖北日报供图
在机电工程学院与电子信息工程学院实训中心的虚拟现实实训中心，媒体采访团一行现场体验了
VR技术模拟实景游戏。电子制造技术与设备专业大二学生梅灿文说道：“学习这个专业，兴趣是最好的老师。我和其他同专业的同学组成了
7
人团队，现在你们体验的游戏就是团队一起设计的。在设计游戏的过程中，我们也遇到了很多困难，但是并没有轻言放弃，因为这是我们所喜爱的事情。”
融媒记者走进工业机器人实训中心。湖北日报供图
随后，媒体采访团还分别走进工业机器人实训中心、
3D打印技术中心以及
纺织服装工程学院进行了实地探访。
职业教育的黄金机遇期已经来到，职业人大有可为。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠表示，“学校将继续建强教师队伍，深化产教融合、校企合作，持续提升办学治校水平。我们坚信，随着“国家职业教育改革实施方案”的落地落实，高职院校必将大有可为、大有作为。”

详情请见——
全国主流融媒聚焦武汉职业技术学院：培养人见人爱不可替代的人才
