[中国教育报]放弃暑假，提前去援疆

（记者 蒋夫尔）“我要利用我的计算机专业知识，帮助受援学校制定一个信息化发展的可行方案。”近日，在新疆博州中等职业技术学校，来自湖北省的援疆教师陈皓正忙着制定学校信息化发展方案。
陈皓是武汉职业技术学院的高级实验师。这个暑假，他原本应该在天津陪女儿参加演出比赛，然而，当援疆申请得到批准后，他决定放弃暑假，提前来疆工作。同陈皓一样，此次湖北派到新疆博尔塔拉蒙古自治州对口支援的12位教师，都放弃了暑假，提前近两个月时间来到受援学校。
来自武汉船舶职业技术学院的宫玉斌，孩子才4个月大。“想的是暑假回老家看看孩子，陪陪妻子，结果我的援疆申请提前批准了，所以提前来了。”宫玉斌觉得对不起孩子和妻子，但他说：“援疆工作重要，而且一年半的时间并不长，提前来可以多做些事。”父亲得知儿子要去援疆，鼎力支持：“安心在新疆工作，一年半的时间别回家。”宫玉斌说，父亲是军人出身，生怕自己的儿子当“逃兵”。
据悉，此次湖北省派到博州的援疆教师有12人，作为选派来的骨干教师，他们不仅要承担授课任务，还要承担专业建设等工作。
“现在正值暑假，作为受援学校，我们也劝这些教师在老家陪陪家人。但老师们都表示要利用暑假开展调研，提前进入工作状态。”博州中等职业技术学校党委书记、校长王晓丽说，“他们的精神让我们十分感动。援疆教师的到来，无疑将提升学校办学水平。”
详情请见：
放弃暑假，提前去援疆
.htm



