[中国江西网]武汉职业技术学院：5G引领专业快速发展 努力打造通信技术专业集群
(图1：融媒直接该校机器人技术中心——机器人科普教育中心)
中国江西网/江西头条客户端讯
刘合强
、记者
谌江平
报道：5月10日下午，全国40多家主流融媒体的记者们来到武汉职业技术学院，感受这所优质高职的工业机器人、通信技术、服装工程等多个专业学科集群背后的办学魅力。
从教23年的王川主任为媒体采访团介绍道：“在现代社会的机器人种类中，分为两类：一类是解决手的问题的工业机器人，更多运用与生产车间；一类是解决脑的问题的智能机器人，用途广泛。智能机器人也可分为两种，一种是类人机器人，而另外一种是功能机器人。”
在教学经验上，王川主任也表达了自己的看法：“第一，关注新技术、新理论，以及产业发展和国家政策；第二，脚踏实地，做好教学研究；第三，以学生为中心，与岗位相结合，抓好落脚点，落到实处。以人工智能为发展方向，以市场需求为导向。”
(图2：记者一行走进光纤通信实训室)
在该校电子信息工程学院智能机器人科普教育中心、VR实训中心、物联网体验中心、3光纤通信实训室等现场，来访记者们驻足称赞。据介绍，作为教育部首批“国家高职高专精品专业建设”项目，基地实训室兼具3D建模、虚拟现实交互开发、虚拟场景验证软硬件设备的虚拟现实技术中心，满足面向虚拟现实方面的高素质人才的培养要求。
(图3：记者一行探访该校物联网体验中心)
在专业建设上，学校紧紧围绕产业转型升级和服务、“互联网+”等国家战略和“一带一路”倡议，坚持市场需求导向，坚持量力而行，坚持突出重点、兼顾一般、打造品牌。
5G网络商用化进程将带动车联网、物联网、无人机、云计算等应用的发展，这意味着5G不但会成为全球通信产业的新一轮发展机遇，也会为各项新兴信息技术的崛起创造机会。
该校电子信息工程学院以虚实结合的实训环境，着力培养学生的实践能力，已建成的移动通信实训系统、4G全网规划部署虚拟仿真教学系统以及虚拟仿真实训中心，实现了以实物设备为基础，以虚拟现实技术为手段，以虚实结合的实践教学项目为驱动，全方位培养学生通信工程实践的综合能力。
在该校虚拟仿真实训中心，谈到教学工作中遇到的挑战，电子信息工程学院工业中心的廖骏杰主任说，“人工智能、机器人等新兴领域，可遵循或参考的范例不多，课程体系和教材还不健全，我们也是摸着石头过河。但是我们有一个原则就是什么都要用最好的。我们引进最先进的设备、一流的设施，永远尝试最新的，保证我们永远走在时代的前端，不被淘汰。”

详情请见—
武汉职业技术学院：5G引领专业快速发展 努力打造通信技术专业集群
