[中青网]武汉高校现“租人上课” 专家称知识无法替代 糊弄自己无意义

中国青年网武汉4月29日电

（记者 胡金平 姚岗 实习记者 张世君）日前，媒体报道高校内出现“租人上课”服务引发网友和师生的热议。呼和浩特某记者佯装成学生与代课者进行了联系，发现多所大学校园内纷纷出现了这样包含“替喊到、替上课、替做笔记、替写作业”的一条龙服务的“租人上课”现象，且该服务日益形成“产业化”。
大学生租人上课现象在多所高校频现，代课者常以团队出现，且日益产业化。中国青年网实习记者 周彦然 制图
就读某高校的大三学生小月(化名)表示，“在沈阳各大高校，代课的事情已经开始出现所谓产业化迹象，有专门的学生像是穴头一样，掌握上下游的资源，像我手里就有100多名可以‘代课’的学生资源，而我仅从中赚取的差价，每个月3000元不是问题。”
中国青年网记者实地走访发现，武汉多所高校内也存有这一乱象，有“组织”、讲“诚信”的“租人上课”乱象实在引人担忧……
“租人上课”现象引热议。图片来源于网络
“租人上课”被曝光 引热议
“租人上课”一经报道便引发各界热议，“高校商业化”、“教育体制改革”、“有需求才有市场”等成为大家讨论的热点。
网友“智慧圆通”说，出现“租人上课”是由大学行政化、严进宽出、教学质量与就业率挂钩等一系列原因造成的。学校管理好，学生就好，学校管理严，学生也会严格要求自己。
武汉市江岸区一高校大三学生小刘表示：“这种方法是不正确的，课堂是学习的地方，不是拿来找人应付差事的，租人上课不仅无法提升自己的专业知识修养，也会影响其他上课同学及老师的讲课质量。不仅浪费了自己的财力和精力，也助长了社会的歪风邪气。对自己，对学校，对社会都是不对的。”
“出钱请人上课，真是应了那句话，哪里有需求，哪里就有市场。租人上课的做法虽然不对，但从另一方面来说，为那些想上课又没机会上课的人提供了机会去学习，对于想学习的人而言也有一定的好处。”家住汉口的的大三学生小王如是说。
武汉工程科技学院宣传部教师叶舜表示，“租人上课”现象的出现教师需要反思，学生逃课本身是有错误，但是很多课堂“满堂灌”的教学模式导致学生提不起兴趣，才会想一些投机取巧的办法。
武汉大学法学院辅导员杨辉说：“我觉得这种现象反映了高校学生的懒惰和侥幸心理，现在有些大学生并没有意识到大学学习的重要性，对如何把握时间没有严格的计划，对自己的未来不负责任，对大学学业、事业、没有一个清晰的了解和细致的筹划，浑浑噩噩虚费时日;那些租人上课的一条龙服务组织正是抓住了大学生这种心理，从中有利可图，才让这种违反校规的组织滋生起来，败坏风气。”

实地探访 武汉多所高校现“租人上课”
武汉高校贴吧内寻人代课的帖子截图。资料图
“本人现求代课学生一名，只需一天，需要上七节课，价格短信详谈!”“求代课女生，一般周四上午四节课，具体价格私聊。”记者打开武汉多所高校的百度贴吧，在站内搜索输入“代课”二字，发现了大量关于租人代课与提供代课服务的帖子。大多数帖子都是留下联系方式私下协商代课价格，也有明码标价提供“待客服务”，贴吧已经成为学生默认的交易市场。
记者观察发现，存在“租人上课”的高校有华中科技大学文华学院、武汉理工大学文华学院等独立院校，也有湖北工业大学等省属重点一本院校，就连中南财经政法大学等“211”高校也赫然在列。
刘安是武汉工程科技学院经济管理学院学生，在大二的十一放假前，担心放假回去的票不好定，所以预定了提前回家的车票，为了应对当天的专业课程，避免对期末成绩的影响，刘安想到了出钱租人来帮忙代课。
记者询问多所大学的老师是否知情存在学生“租人上课”时，老师们均表示不知情，并感到震惊。“租人上课在我的课堂上不会存在，全班同学第一次课已经分成6个小组，随后的课程大家按照小组坐在一起，每个座位上还有名牌。学工处也经常组织教师进行抽查。”武汉工程科技学院教师易荣伟说。
武汉大学法学院辅导员杨辉表示，目前学校里面还没有发现“租人上课”的广告，也没有发现大量的有组织的盈利性的“租人上课”服务。但据观察，的确存在学替喊道、替上课、替写文件、替写作业的现象，不过大多是学生之间口头人情委托，也有少数学生通过替喊道、替写作业在一些很有惰性的同学之间赚取小额钱财，但这是个别现象，并不是有组织的一条龙服务。

幕课时代里的网络化“租人上课”
“幕课”是新近涌现出来的一种网络在线课程开发模式。学生需要实名制登陆后，在网页端观看教学视频，完成规定的课时量即可获得学分。这种脱离传统课堂，网络化的授课方式，逐渐在各大高校流行起来。但是“幕课”在课程效果监管方面，一直都是一大难题。
记者调查发现，在许多实施幕课模式教学的学校中，一部分同学把“租人上课”移植到了网络上。学生可以通过社交网络、淘宝等渠道，找到卖家代刷课时。只用支付一定的费用，卖家便会帮你“看完”几十个小时的课程。
“网络的发展与社交圈的不断扩大，一定程度上推动了供需双方的对接。”华中师范大学武汉传媒学院新闻传播学院学生科科长夏春秋说，“在幕课时代，想要防止网络版的租人上课，达到幕课的真正目标，一方面是提高老师的授课水平、增强学生的学习氛围，另一方面也要通过对软件系统的不断升级，通过技术手段监管，来保证授课质量。”
记者走访发现，出于对自身学业的负责态度与软件监管方法的不断改进，该校绝大多数同学都不会选择租人去刷课时。“既要花钱，还得冒着被查出来扣学分的风险，最主要的是对自己的学业太不负责，租人刷课时并不是一个明智的选择。”华中师范大学武汉传媒学院新闻专业的小刘说。
学者观点：教育模式亟待改革
武汉职业技术学院计算机学院党总支书记涂运祥认为，大学校园内出现“租人上课”是由多种原因造成的。
一是师生关系的疏离。一方面高校扩招学生人数剧增，另一方面由于编制等因素，教师增量相对太少，造成课堂动辄数十人、近百人，课堂上师生互动难，课后师生互动更成为奢望。师生关系渐行渐远，产生疏离感。因此，老师对学生“租人上课”不知情也就“在情理之中”。
二是重科研、轻教学质量的高校评价机制。对大多数学校教师而言，科研是增收的渠道，更是职称晋升的台阶。至于课讲得好不好，学生爱不爱听倒在其次，反正对收入和晋级没影响或影响不大。与其劳神费力的备课、钻研教法，不如做一个课题来的轻松。至于“因材施教”等那是挂在嘴上、写在文件上的，当不得真。这就不难理解为什么大学课堂“照本宣科”者有之，“满堂灌”者有之。
三是“严进宽出”的教育模式。对许多学生而言，十年寒窗苦读，进了大学就是进了“保险箱”，他们忙于兼职、忙于创业、忙于交友，唯独不忙于课堂学习;而对于考试来讲，临考前突击一下往往也很容易通过，即便通过不了还有所谓的补考、清考等变通的方式，这无疑也助长了“租人上课”现象。
涂运祥表示，要破解“租人上课”的问题，一方面高校要改进评价机制，破除“重科研、轻教学”的积弊，倒逼教师在提高质量上下功夫，让教师能安心于课堂教学，潜心教学研究，提升课堂的吸引力;二是要彻底扭转目前“严进宽出”的教育模式，传导学习压力，增强学生主动学习的紧迫性和自觉性。
尚重生是武汉大学政治与公共管理学院政治学与国际关系副教授。他以剖析社会独到深入而闻名，素来有“社会解剖师”的称号。尚重生告诉记者，高校内出现“租人上课”，表明社会化的商业交易原则已经进入到了大学校园。
尚重生说，大学生追求真理是别人不能代替的，但事实上已经存在的这种现象间接反映了大学的文化以及管理都存在问题。大学扩招后，学生多老师少，导致很多老师不知道学生的名字，教育质量也在下降。“并不是说老师能叫出学生的名字才能教书育人，但教育要求老师能够一对一、点对点的对学生进行辅导。但现实是他能租人上课，就能租人考试，就能够找枪手写论文，高校的堕落可见一斑，而行政化和商业化导致了高校的堕落。”
尚重生表示，上大学是为了求知，为了学习，为了成为国家的栋梁之才。但现在很多学生走进大学后的目的只是为了过关，为了混个文凭，好找工作。“我们的高等教育已经病的不轻，到了非改革不可的地步了。”

详情请见：
武汉高校现“租人上课”专家称知识无法代替 糊弄自己无意义

