[中青网]武职学子着汉服宣传 “文化”清明

中国
青年
网武汉4月7日电
（记者 张晴
通讯员
万涵宇）衣裾飘飘的汉服展演、优雅的传统礼仪展示、曼妙的古风舞姿、古韵悠长的诗歌朗诵……4月3日，武汉职业技术学院人文学院楚风汉韵社成员，在该校凌峰楼提前过起了“文化”清明。
同学们身着汉服朗诵诗歌。中国青年网通讯员 万涵宇 供图
据介绍，汉服文化社成员依次演绎了“颂国学、话由来、知礼仪、舞经典、行酒令、拔河、踏青游园”等
活动
。他们以原创诗歌《凌家山颂》开篇，讲述从三月三到清明节的由来，从华夏文明礼仪到古典舞和传统体育项目拔河。社员们的精彩表演让现场观众恍若穿越到了汉唐盛景，让大家对源远流长、博大精深的中华传统文化有了直观的了解和感受。随后，社员们在凌家山上踏青游园，向人们展示汉服之美。
同学们展示汉服。中国青年网通讯员 万涵宇 供图
该活动组织者、汉服文化礼仪弘扬者谭迎春老师表示：“这次活动结合孝道，目的是为了让武职的学生过一个文化清明，让学生了解更多的传统文化，丰富他们的视野。”据了解，清明节除了讲究祭扫之外，还有踏青、吃青团、打马球、祓禊、戴柳、插柳，拔河等一系列风俗活动。
详情请见：
武职学子着汉服宣传“文化”清明

