[中国网·中国名校]武汉职业技术学院校友毕业三十年重回母校

（中国网5月5日讯）2011年5月1日，78110班校友28人怀着喜悦的心情，重回母校。武汉职业技术学院校长马必学与3位老教师热烈欢迎校友们的到来，校友们兴致勃勃的在校园中追寻往日的记忆，话友情，谢师恩，感慨于母校翻天覆地的变化和骄人的办学业绩。
01座谈会现场
在逸兴楼四楼会议室举行的座谈会温馨而热烈，28名校友们全体起立，向他们的班主任、马必学校长以及3位任课教师深深的鞠躬以谢师恩。校友们抚今追昔，欢叙友情。他们谦虚地向老师汇报着自己的成长经历，重温母校的教育和老师的关爱，并饶有兴味地谈起昔日求学的种种趣事，洋溢的青春、澎湃的激情又重新回到了他们的脸上，有的校友情到深处不禁落泪，感动于这一刻师生重逢。有的校友即兴作诗、作词表达对母校、对老师的感激之情。校友们还向母校和恩师赠送了纪念品。校长马必学对校友们表示感谢，正是因为校友们努力工作所取得的成绩，才使得武职有了今天的美誉，母校以校友为荣，祝愿校友们在各自的岗位上取得更大的业绩，并希望校友们常回母校看看，关注母校的发展。
02 校友植树
为感恩母校，78110班全班校友筹资近2万元，在母校凌澜湖畔植树龄达30年以上的山楂树、槐树、朴树3棵，以示母校桃李芬芳、英木苍苍。
合影留念
据悉，78110班曾经是校长马必学带班主任的第一届学生，当初青涩的年轻人如今都已在各自的岗位上成为中流砥柱，中坚力量，他（她）们或从政为民，或成为企业领军人物 ，或从事科教，或著书立说，在各条战线和各个领域做出了积极的贡献。
详情请见相关链接：
武汉职业技术学院校友毕业三十年重回母校.htm


