[中国青年报][新浪][网易][凤凰网][中华网]超本科分数学生读高职：生源寒冬里的一缕阳光


视觉中国供图

盘点刚刚过去的招生季，不少省市的高职院校又迎来了一次
“生源寒冬”，甚至遭遇了“零投档”的尴尬。在生源不断被挤压的今天，如何吸引、留住学生，成了不少高职院校校长的首要难题。

本报此前曾对今年高职院校的生源危机进行报道（详见《中国青年报》
2016年9月12日报道），在今年各省的高职招生工作中，一些学校遭遇到的生源问题有愈演愈烈的趋势，且从高职院校征集志愿情况来看，一些省份出现计划招生人数高于生源人数的情况。

然而，高职院校的生源问题，一直存在着冰火两重天的现象，虽然，同处一个批次的高考录取阶段，然而有一些高职院校却受到大批学生和家长的追捧，这些高职学校的录取分数线水涨船高。有些学校的录取线超过三本分数线，甚至不少高职学校超过二本线的学生也占了很大比例。中国青年报
·中青在线记者近日采访了多所热门高职院校，试图揭开他们的办学秘密。
专业优势地理优势是高职办学两大
“秘籍”

对于高职院校来说，专业定位与地理定位很大程度上决定了这个学校是否会受到学生的
“追捧”。记者通过调查发现，不少热门院校的成功经验里，一定会有王牌专业以及优越的地理位置。

南京交通职业技术学院就是这样一所学校。今年，其在江苏省普通类专科文科录取最低
281分（三本线282分），最高326分。超过本科分数的学生数比例是99.5%。理科录取最低244分（三本线265分），最高334分。超过本科分数的学生数比例为86.3%。值得注意的是，江苏省专科省控线文理皆为210分。

对此，南京交通职业技术学院党委书记贾俐俐告诉中国青年报
·中青在线记者，“今年江苏高职的普招生生源不足，首次出现招生计划数大于生源数。其实，高职院校招生在本科招生之后，三本的分数线一直往下降，但是后面的分数又不降，可供高职招生的人数不足计划数。在这种情况下，我们还能招到比较优秀的生源，还是很高兴的。”
“学校的产品就是专业。”贾俐俐表示，“如今，江苏省又在大力发展轨道交通，尤其是苏北地区。我校是交通院校，主干专业都是交通类专业，包括交通建设、交通工具、交通运营管理类专业等几大类。地理位置在南京，是省会，也是一个优势。”

贾俐俐说，很好的行业基础也很重要。
“我校隶属于交通运输厅，受到社会的认可。学校有很好的师资队伍和办学条件，这赢得了家长的信任。所以学校的就业前景很好，专业办踏实了，才会这么受欢迎。”

对于拥有德阳、成都两个校区，占据地理优势的四川建筑职业技术学院来说，今年的招生
“成绩单”同样令人羡慕。今年该校在四川普通专科录取达到二本线人数共1994人，占在四川普通类专科招生人数（5244人）的38.02%。其中理科1468人，占理科4370人的33.59%；文科526人，占文科874人的60.18%。

高的报考率离不开王牌专业。四川建筑职业技术学院招生就业处杨辉老师告诉中国青年报
·中青在线记者，该校超出本科的学生一般会选择建筑工程技术专业、工程造价专业、审计专业、建设工程管理专业等。“比如建筑工程技术和工程造价都是国家示范专业，也是我校的老牌专业。根据我们每年对报考学生的报考志愿的统计情况看，这两个专业人数特别多”。

而对于武汉职业技术学院来说，品牌影响力和与社会需求对接的专业是其吸引学生的最大
“法宝”。根据该校招就办统计数据显示，今年该校除单招、技能高考，在湖北录取普通文理考生3350人，超过本科线的就有2939人，占到88%。
“金杯银杯不如学生的口碑，金奖银奖不如家长的夸奖。”武汉职业技术学院院长李洪渠表示，经过近些年来的快速发展，学院的品牌影响力在不断扩大，学校的办学实力、办学质量、办学水平已经逐步得到社会、家长和考生的普遍认同，形成了较好的口碑效应。

李洪渠表示，职业学校人才培养应对接社会需求。
“职业教育要做到专业与区域经济发展、与行业产业发展、与职业岗位的要求对接，培养的人才才能‘适销对路’”。
高职吸引学生关键靠好的就业

就业，不仅是高校大学生挂在嘴边的话题，也是决定高职院校能否吸引学生的关键因素。做好就业这个
“出口”，才能打开招生这个“入口”。

贾俐俐表示，南京交通职业技术学院平均每个孩子都有
3~5个岗位供他们选择。“绝大部分学生通过校园招聘就能找到满意的工作。像工程施工机械专业，每个毕业生有超过10个岗位供他们选择”。

据了解，该校实行学徒制，有些专业的学生一进校就是一些企业的员工。
“其标志就是招生和招工同时进行。学校及时关注企业的人才需求，企业也很看重学校的人才培养，通过学徒制的培养方式，校企实现共建”。

杨辉表示，能招到优秀学生，最主要的原因还是就业。
“学生读了3年书之后，可以通过学校的平台以及我们合作企业的平台，找到理想的工作”。

因此，杨辉认为，高职院校和本科院校相比唯一的优势就是它的就业。学生读高职院校只用
3年就可以毕业。3年后，学生能找到满意的工作。“我觉得这是学生上本科分数线却选择读高职的主要原因”。

长春医学高等专科学校今年的录取结果同样优秀。据长春医学高等专科学校招生就业处副处长刘丹丹介绍，今年该校招生计划
2170人，其中省内计划1604人，省外计划566人；在普通高考录取考生中，分数超过二本的有311人，占录取考生的18.5%，分数超过三本的1288人，占录取考生比例76.8%。

刘丹丹在接受中国青年报
·中青在线记者采访时表示，“根据对新生开展的招生调查显示，考生报考我校的3个主要原因是专业爱好、就业优势和技能培养方式。”

刘丹丹认为，之所以可以吸引超过本科分数线的学生，是因为学校以用人单位的
“就业出口”带动学校的“招生入口”，毕业生的核心竞争力强，用人单位反馈好。

陕西铁路工程职业技术学院在今年的录取工作中，文科的录取线全部在三本线以上，理科
70%超过三本线。对此，陕西铁路工程职业技术学院宣传部长郑毅刚告诉中国青年报·中青在线记者，很多家长的唯一想法就是希望有一个稳定的就业。
“可以大胆地猜想，至少3~5年之内，我校不会低于这个（分数线）。” 郑毅刚表示，“今年这个70%的比例实际上还是稍微有点低了。因为我们的录取分数线一直很高，造成今年很多家长不敢报考我校，所以反倒低了。”

而对于这
“一直很高”的原因，郑毅刚说：“我们之前是铁路中专学校，一直和铁路行业关系密切，所有的专业基本上都和铁路行业有关，铁路用人单位也非常相信我校学生的质量。”
读本科还是高职：社会刻板印象在逐渐转变

长期以来，高职院校的生源危机总是与
“没有本科学历”和“社会不认可”挂钩。突破人们“看不上高职”的传统偏见，真正发挥高职不同于普通高等院校的教育优势，才是高职院校从“生源寒冬”走出来的根本所在。

贾俐俐坦言，社会对高职院校还是有一定的歧视，即使是对口企业，一般也会招聘本科生或研究生。
“企业也希望我们的学生在3年时间内拿到本科文凭，所以我们也和本科学校有合作，拿到本科继续教育的文凭，这对学生的吸引力也是很大的。”

此外，贾俐俐表示，该校还积极与企业合作教学。
“一个四五十个人的班级，至少有10个左右工程师要参与到班级的教学工作中。有企业要走向海外，我们根据他们的需要，办了法语工程师班。之后，我们还会根据‘一带一路’政策，关注企业需求，参与东南亚地区建设，动态地和企业紧密合作，培养社会需要的人才”。
“高职院校要有紧跟经济社会发展的敏感性，要适时调整专业，把专业办活，这是高职院校的优势。”贾俐俐说，“现在更多的家长和学生已经在转变思想，在三本或者说不太理想的二本和高职院校之间，选择读高职院校。我们很高兴看到这样的现象出现。”

贾俐俐指出，社会的人才需求在早些年其实有一些偏差。
“应该像金字塔一样，塔基部分是大量的应用型人才，而高科技研究开发人才应该是少数的塔尖部分。”她认为，合理的社会人才结构是，大部分应是应用型本科和高职院校的学生，这样也可以让家长对孩子更有期望。

对此，李洪渠也表示，高职院校与本科院校相比还是有很多优势的。
“高职院校的专业与行业（企业）、产业结合更紧。与普通本科院校比较，高职院校始终围绕区域经济的发展设置专业，保持职业教育与区域产业发展的‘契合度’和‘依存度’，服务区域经济的能力更强”。
“我认为对于优质高职院校来讲，高分考生放弃读本科转而读高职、高职录取分数线超过本科线的趋势可能会延续下去。” 李洪渠指出，这就要求高职办出水平，让学生“学有所得”，真正成为能满足社会需求的技术技能型人才。
“当社会认识到，高职院校毕业生经过3年的学习步入社会后，一样能有‘出彩人生’，就不会在乎拿的是专科文凭还是本科文凭了。”李洪渠说。
详情请见：[中国青年报]
超本科分数学生读高职 生源寒冬里的一缕阳光
[新浪]
超本科分数学生读高职 生源寒冬里的一缕阳光

[网易]
超本科分数学生读高职 生源寒冬里的一缕阳光
[凤凰网]
超本科分数学生读高职 生源寒冬里的一缕阳光
[中华网]
超本科分数学生读高职 生源寒冬里的一缕阳光

