[中国教育在线]这个武职学子不一样：习书法、修武术，文武兼修，还要仗剑走天涯
今日头条报道截图
这个武职学子不一样：习书法、修武术，文武兼修，还要仗剑走天涯
小e教育
2018-03-27 09:40:11
时光总是这样让我们摸不着头
在这个最该努力的年华里
总有那么一群励志青年
用奋斗诠释着无悔的青春
带给我们满满的正能量
他是谁？他有哪些故事？
微武君这就带你走进他的世界！
张晓路：
武汉职业技术学院生物工程学院医学生物技术专业16302班的一名普通学生，他来自中国历史文化名城襄阳。从小，他就生活在一个传统文化氛围浓郁的家庭里，耳濡目染、潜移默化地接受着传统文化的熏陶，成长为一名酷爱书法与武术、文武兼修的传统文化爱好者。
练书法，写春联
他从小就特别喜欢练习毛笔字，正草隶行篆皆有涉猎，元代书法家赵孟頫的行书是他的最爱。他在笔墨芬芳中体味人生之意趣，感悟传统文化之深邃，体悟修身立德之大道。他说，这真的是一种很美妙的感觉！
第一次接触书法是看见爷爷写，白纸之间，墨海沉浮，奋笔疾书，整个过程赏心悦目，从此便与书法结下了不解之缘。——张晓路
“我觉得练书法、写春联、送春联等活动，在弘扬中华传统文化、感念师恩、祝福亲朋的同时，也使爱好书法的青年学子得到了很好的锻炼，让书法这种传统文化瑰宝在当代青年身上得到传承和发扬，真的是其乐无穷！”一谈到书法，张晓路总是神采奕奕，兴奋不已！
习武术，传经典
很难想象，外表斯文俊秀、温文尔雅的张晓路，竟然还是一名武术爱好者。为此，他还加入了学校武术协会，在课余时间和同伴练习武术。在武职校园，师生们经常看到他练习武术的矫健身影。在生物工程学院2018“跃动青春时代”新年晚会上，他和同伴带来的武术表演《好男儿》，舞武相融，刚柔并济，其精彩绝伦的表演，赢得师生们阵阵喝彩。
“武当功夫刚柔并济，好看实用，蕴含哲理，一招一式里都蕴含着传统文化的韵味。”张晓路说，在众多武术门派中，他最爱武当派功夫，去年国庆还曾专门去武当山向专业道长学习取经。
师生眼中的张晓路
医学生物技术16302班班主任袁昌宁
张晓路在我们班可以说是一个多才多艺的青年，擅长绘画、酷爱书法和武术，成绩优异、参加活动也很积极，在学院辩论赛、千人诵经典等多项活动中表现出色，深受大家喜爱。
医学生物技术16302班班长-赵雪娟
张晓路思想积极向上，关心国家大事，对各种社会现象有自己的理解和观点。作为班干部，认真负责，总能高效地完成老师布置的各项任务，并善于总结经验，改进不足。生活上勤俭节约，待人接物态度温和，与同学之间相处融洽。
医学生物技术16302班李馨园
晓路平时学习非常认真，已拿到多个慕课的结业证书，还参加了武协和书协，文武兼修，在寒假还为同学们写对联，总是传递着满满的正能量！
医学生物技术16302班郑秀
晓路性格沉稳，凡事胸有成竹，不急不燥。他很懂得顾全大局，知道如何去争取机会，努力进步。与同学相处融洽，尤爱传统文化，利用课余时间发展自己的爱好，还热心地帮助学弟学妹，真的是暖男一枚！
医学生物技术16302班汤心怡
晓路为人正直，乐于助人，有明确的学习和奋斗目标，酷爱中华传统文化，勤练书法和武术，是一个有信仰、有追求的中华好男儿！
（中国教育在线，图文编辑：马伟宏 卢琦 孙锁莲，指导老师：陈峰）
详情请见：
这个武职学子不一样：习书法、修武术，文武兼修，还要仗剑走天涯
