[中国青年网]武汉职业技术学院第一届“双创英才汇”活动启动
中国青年网武汉5月14日电
(周艳芳 谢晖) 10日下午，“创新造就英才 创业成就梦想”武汉职业技术学院第一届“双创英才汇”活动正式启动。
启动仪式现场。武汉职业技术学院供图
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞。
该活动由武汉职业技术学院主办、武职科教园区管委会发起并承办，鄂州葛店开发区管委会、武汉东湖新技术创业中心、湖北省网商协会支持。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠在致辞中指出，学校45年的发展历史，就是一部创新创业史。希望同学们激发热情，到实践中去寻找适合自己创新创业的天空。
武汉东湖新技术创业中心副主任李莉致辞。武汉职业技术学院供图
武汉东湖新技术创业中心副主任李莉回顾了武汉光谷SBI创业街的发展历史，并为大家分享了“创业六要素”。
启动仪式后，武汉职业技术学院2009级校友、武汉利楚商务服务有限公司（扫呗）CEO王朋向“双创英才汇”活动推荐了首期两个创业项目，号召有意向创业的学弟学妹参与并承诺拿出价值近600万元项目支持武汉职业技术学院的学弟学妹创业。
武汉利楚商务服务有限公司CEO王朋发言。武汉职业技术学院供图
同时，王朋还以《正青春，一起拼》为题分享了他的创业故事。王朋说，他在学校期间就开始各种尝试创业，从代购卖绘图仪到办快递服务等；走向社会后，则从跑快递到转型支付行业。他给大学生创业提出几点建议：兴趣使然，莫要跟随；先就业再创业，反对辍学；团队创业生存为先，追求模式。他说，无论再多梦想，都要靠行动去点亮。
启动仪式现场。武汉职业技术学院供图

详情请见：
武汉职业技术学院第一届“双创英才汇”活动启动
