[中国青年报·中青在线]武汉职院：用“匠心”为职校生筑梦

企业的技能大师，高职院校的技能名师，这两个身份在朱卫峰的身上得到了完美的结合。
日前，在武汉职业技术学院，以这个80后校友名字命名的“工匠工作室”吸引了众多学生的目光。
12年前毕业于武职机电一体化专业的朱卫峰就职于中国长江动力集团，先后获得武汉市五一劳动奖章、武汉市技能大师称号，带领一群年轻人出色完成各种高精高尖加工任务。
他即将迎接的新使命则是：学校投入120万元，为他领衔的工作室配备8名全职教师，在青年骨干教师团队里选出3人与朱卫峰技能大师结成师徒对子，在职业素养、实操技能、技能大赛等方面技能大师对“徒弟”进行持续的、重点的技艺传授等，教研室和技能大师的工作室协同育人。
在武汉职院，从新生一入学，各院系和专业教研室就忙着将校企合作企业的技术能手、优秀毕业生校友、技能大赛获奖学子等请进入学教育的课堂，为学生展示技能绝活儿，让大家接受工匠精神的洗礼，这是该校多年来形成的传统。
校园里，一群身穿南航制服的“空姐”迈着优雅的步伐迎面走来，一群身着工装的男生有说有笑地从身边走过，一群“白大褂”在实训室里聚精会神地摆弄着化学仪器……“荆楚工匠进校园”一类的活动更是蓬勃开展。
不仅是工匠文化的培育，武职将“工匠精神”渗透到专业课程教学的目标、过程和评价等各个环节，常年聘请的“楚天技能名师”达到15名，参与到机电、电信、建筑等专业专业人才培养方案的制定、核心课程的讲授、校内实训的指导中来。
针对这些举措，武汉职业技术学院党委书记邓长青对职业教育有着这样的思考：“‘工匠精神’让职业教育有了‘灵魂’，大力弘扬工匠精神，着力培养技能精英，已经成为职业院校责无旁贷的历史使命。”
通讯员

刘合强

中国青年报
·中青在线记者 雷宇　来源：中国青年报　（ 2016年11月28日 11 版）

详情请见：
武汉职院：用“匠心”为职校生筑梦

