[中国教育在线]从武汉职业技术学院走出的纺机行业大佬：让中国制造走向世界！
他是从武职走出的纺机行业大佬，他的公司产品技术达到国际领先水平，他立志要让中国制造走向世界！他叫张浩，31岁，浙江温州人，武汉职业技术学院商学院国际经济与贸易专业2008届毕业生，现任无锡万宝纺织机电有限公司总经理。
平常心做人 进取心读书
“国内市场有限，我们的企业想要做大做强，还是要在出口外销上下工夫。”2005年9月，因为父亲的一句话，18岁的张浩选择报考了武汉职业技术学院国际经济与贸易专业。
在家乡浙江省温州市，张浩的父母经过十几年辛苦打拼，已经建立起一家初具规模的纺机企业——万宝纺织机电有限公司（以下简称万宝纺机）。与大多数民营企业类似，家人希望张浩子承父业，将来能成为企业的接班人。带着父母的期望，张浩来到了武职，开始了自己的大学生活。
毕业十年后张浩（右三）所在班级回校聚会
记得入校军训时，因为训练刻苦、军姿标准，张浩被评为“优秀学员”。由于身体素质过硬，打得一手好篮球，张浩成了武职小有名气的“灌篮高手”。在校期间，在搞好学习的同时，张浩积极协助老师做好班级日常管理工作，主动参加社团活动和社会实践，多次被评为“优秀学生干部”、“社团活动积极分子”、“社会实践先进个人”，是公认的德、智、体全面发展的好学生。
班长薛超这样评价张浩：“张浩虽然家境优越，但没有一丝一毫纨绔子弟的习气。”谈到张浩，辅导员蔡静宜老师印象深刻：“他学习努力刻苦，做事踏实认真，为人真诚友善，大家都很喜欢他。”
全面发展的张浩也有苦恼，他的英语基础不好，高考时就因为英语单科分数较低而与本科高校失之交臂，而国际经济与贸易专业对学生英语水平要求很高，痛定思痛，张浩决定迎头赶上。“以前我认为英语只是一个工具而已，上了大学后，在学习专业课的过程中经常要用到英语，我这才充分认识到它的重要性，好在亡羊补牢为时未晚。”张浩说。
为了培养语感，张浩每天早上六点起床，六点半准时在英语角朗读文章。为了通过英语四级，他给自己制定了学习计划，每个晚自习完成三篇阅读理解，每周完成两套英语四级真题，每个月阅读一本英文原版世界名著。功夫不负有心人，不知不觉间，张浩的英语成绩提高了，他不仅顺利通过了英语四级考试，还熟练掌握了外贸业务英语，每次期末考试，张浩的成绩在全专业都是名列前茅。
三年大学时光如白驹过隙，回忆起那段青葱岁月，张浩用“在学习中寻找快乐，在工作中收获友谊。”做了总结。大学毕业后，为了继续自己的求知路，也为了开阔眼界，张浩决定出国留学。经过一年多的复习备考，他顺利通过了雅思考试。2009年6月，张浩远赴英国斯特莱斯克莱德大学人力资源专业攻读硕士学位。
一个人漂洋过海来到一个陌生的国度，张浩既兴奋又害怕，他一边迫不及待想要开启全新的生活，一边又担心适应不了异域的生活和文化，尤其是全英文教学的课堂，让他感觉有些吃力。经过半年多的调整，张浩逐渐适应了新环境，上讨论课时，他大胆发言表达自己的观点。课后的团队作业，他也能和来自各国的同学打成一片。在生活上，张浩已经习惯了所有事情都自己解决。他说：“我自己找房子，和房东讨价还价，在餐馆打过工，还学会了做饭，以前不擅长的事，现在竟变成了特长。”
张浩（左三）英国留学期间和同学合影
2011年底，张浩顺利获得了人力资源专业硕士学位。拿到学位证书的那一刻，他颇有感触地说：“感恩父母给我机会到英国学习，这是我人生中一笔宝贵的财富，在适应留学生活的过程中，我接触了新的文化元素，找到了一个全新的自己，也对未来有了更清晰的规划。”
匠心追梦 做纺机行业的佼佼者
研究生毕业后，张浩正式加入万宝纺机，父亲希望他能快速上手，未来三到五年全面接手公司。当时，万宝纺织机电有限公司已从浙江温州迁至江苏无锡胡埭开发区，企业正处于技术攻关、发展转型的关键时期。父亲只给张浩提了一个要求：“给你一年时间，你要熟悉所有产品的制造流程和工艺。”
张浩在车间检查生产
万宝纺机主要从事开发进口纺机配件的专业生产，与棉、毛、麻纺织行业的自动络筒机、倍捻机、粗纱机、细纱机、气流纺和片梭织机等进口纺织机械设备配套。虽然张浩学过外贸、管理等专业，但对于纺机的制造，他却是个实打实的门外汉。张浩说，“外行看热闹，内行看门道，我这个门外汉要在短期内熟悉所有产品，真是压力山大！”
有压力就有动力，张浩一头扎进生产车间，开始全方位熟悉生产。他每天吃住在车间，跟着车间主任当助手，不耻下问，勤学苦练，渐渐对公司的产品种类、生产流程、设备维护等都了熟于心。早在2004年，公司就已经研发出了细纱机紧密纺装置，该装置技术成熟，在市场上占据绝对优势，是公司的拳头产品。经过一段时间的学习摸索，张浩全面掌握了该装置的技术难点，此时的张浩，已经成长为一名合格的纺机人。
张浩在车间检查生产
“对于纺机行业来说，能为纺织企业提供节能降耗的机器设备是大家共同的目标，谁能制造出成本低质量好的机器设备，谁就能成为行业的龙头老大。所以抓住一切机会，用尽所有力气搞研发，是公司的唯一出路！”张浩说。
为满足纺织企业节能降耗需求，张浩担任生产主管后，带领公司研发团队对细纱机紧密纺装置进行了不断的升级改造，在负压管设计上展开了深入地技术公关，终于成功研发出节能型负压管。这种负压管采用抗静电网格圈，孔密度均匀，不易粘花，不易变形，而且能耗小，集聚效果好，使用寿命长，很快就得到了下游企业用户的好评。
在中国市场上，谈到紧密纺改造，万宝纺机是个不得不提的企业，其产品在国内市场占有率达到50%。2014年，在张浩的带领下，万宝纺机获得更大的进步，公司研发的脉动集聚联轴驱动四罗拉集聚纺纱装置，整体技术达到了国际领先水平。该装置创新研发了新型脉动集聚节能负压吸管，由新型脉动集聚节能负压吸管构成的四罗拉集聚纺纱装置，在改善集聚品质的同时，使得总体集聚负压能耗实际降低超过40%，万锭年节电可达18万元以上，大幅度降低了集聚纺纱的运行成本。
张浩代表万宝纺机参加印度纺机展销会
父亲的期待没有落空，几年的历练，张浩从刚刚入职时候的懵懂少年，逐渐成长为独当一面的企业管理者和家族事业的继承者。2015年，张浩被任命为万宝纺织机电有限公司总经理，全面管理整个企业。
担任总经理之后，张浩继续密切关注着纺织行业市场动态。近几年，海外新兴纺织市场快速崛起，张浩敏感地嗅到了商机。2016年，张浩将公司业务拓展到了印度、巴基斯坦、越南、印尼、孟加拉等国，当年，万宝纺机营业收入超过8000万元。
张浩在全国纺纱技术创新研讨会上发言
谈到公司未来的发展，张浩信心十足地说：“海外紧密纺改造市场潜力巨大，在未来的3-5年内必然会有大的发展，万宝纺机一定要抓住这个契机，将自己的优质产品推送到更广泛的海外市场，让中国制造走向世界！”

详情请见——
从武汉职业技术学院走出的纺机行业大佬：让中国制造走向世界！
