[中国教育在线]武汉职业技术学院：我和“一带一路”有个约会


中国教育在线 | 2017-05-23 16:48
中国教育在线 5月22日讯（记者 王世新）2017年3月初，从仰光出发，12位来自缅甸留学生来到武汉职业技术学院，正式在中国开启为期三年的留学生活，这也是湖北省高职迎来首批全日制三年制留学生。
为支持缅甸职业教育培训，推进中缅民间友谊，教育部下属中国人民对外友好协会、中国教育国际交流协会共同发起了"中缅职教留学项目"，项目分两期各100人进行，第一期已在江苏省内有关职教学校举行，第二期在国内7所相关职教学校举行，湖北省武汉职业技术学院也是入围学院之一。
对于武汉职业技术学院来说，积极响应和配合国家"一带一路"战略，抢抓发展机遇，实施"请进来、走出去"的国际化发展战略早已启动。
为了理顺国际合作与交流合作的关系，该校从学校、学院、学生三个层面建立了三级联动的国际合作与工作机制。学校层面成立国际化事务委员会。学院层面成立外事工作小组。学生层面成立国际交流协会学生组织。形成学校为主导，学院和职能部门为主体、教师和学生为主角的外事工作格局。与泰国、新加坡、马来西亚、也门共和国、缅甸、印度、阿联酋、哈萨克斯坦等11个"一带一路"沿线国家的教育机构、企业或个人开展合作和交流，与20余家省内外"走出去"企业建立深度合作关系，联合培养国际化技能人才。接受来自新加坡，马来西亚，越南、也门等留学生、交流生近600名。还派出近1000名学生出国（境）交流、深造、实习或者就业。在2016年发布的《中国高等教育舆情报告》中"海外媒体搜索量"排行榜上位居全国百所示范性高职院校第一名。
据该校负责人介绍，未来将进一步加大国际化办学投入，加强与"一带一路"沿线国家教育合作，建立来华留学和中外合作办学示范基地，积极参与和开展国外办学，加大学生出国派出力度并积极服务"走出去"企业。
武汉职业技术学院相关负责人介绍，缅甸留学生第一年将在学校国际学院参加汉语培训，第二、三年在机电学院或电信学院参加专业课程学习。在课堂教学之外，该校还为留学生安排了《中国文化》课外课程，定期为学生安排各类有关中国文化的讲座、参访等 。通过三年学习，缅甸留学生可熟练掌握相关专业技能，汉语水平达到HSK四级，并成为了解中国文化的友好青年代表。
据悉，这是我省高职服务"一带一路"战略的贡献之一，为支持缅甸职业教育培训，推进中缅民间友谊，教育部下属中国人民对外友好协会、中国教育国际交流协会共同发起了"中缅职教留学项目"，项目分两期各100人进行，第一期已在江苏省内有关职教学校举行，第二期在国内7所相关职教学校举行，我省武汉职业技术学院是入围学院之一。
详情请见：
武汉职业技术学院：我和“一带一路”有个约会

