[中国教育新闻网]培养人见人爱、不可替代的一流人才
摘　要：
作为一所有着40多年办学历史的国家示范性高职院校，武汉职业技术学院有着许多特色的“标签”：比一些本科院校的高招录取分数线还要高的高职院校、少有的主动要求降低办学规模的高职院校、在全国率先发布社会贡献力报告的高职院校……
作为一所有着40多年办学历史的国家示范性高职院校，武汉职业技术学院有着许多特色的“标签”：比一些本科院校的高招录取分数线还要高的高职院校、少有的主动要求降低办学规模的高职院校、在全国率先发布社会贡献力报告的高职院校……“匠心育人，高职榜样。我们学校的教育初心是培养人见人爱、不可替代的一流人才。”该校党委书记、校长李洪渠介绍说，“人见人爱”是会做人，走向职场能受到领导喜欢、同事认可，是个受欢迎的人；“不可替代”是会做事，能创造效益，此外还要有爱好、有特长、会生活，心态积极健康、阳光向上、充满活力，“我们不是培养一个工具，是培养身心健康、知识能力全面、综合素质高的全面发展的人。”
为此，学校始终坚持“十化发展观”办学，一是多元化发展，不能只注重学历教育和传统专科学校的模式，办学形式、服务对象、筹资渠道等多元化；二是本地化，紧盯区域经济社会发展需求设置专业、培养人才、提供服务；三是信息化，把信息技术作为人才培养重要的内容和教育教学管理服务的重要手段，适应时代发展的需要；四是标准化，没有标准就没有质量，无法明确工作的责任，学校任何一个方面的工作都要有明确的标准；五是国际化，办学治校、教育教学、人才培养都要有国际化视野，人才培养要符合跨国企业要求，教育教学要引入国际认证；六是市场化，职业院校要有竞争意识、市场意识、成本意识、效益意识，对学生要有客户意识，提供优质的服务；七是个性化，学校及其内设的专业、开设的课程要有鲜明特色；八是精细化，高职院校的学生有其特殊性，管理更复杂，学生毕业后进入的企业是精细化管理的，所以高职院校管理必须推进精细化管理；九是系统化，要系统化设计学校运行规则，系统化设计教育教学内容和方式，保证绩效；十是协同化，校企之间、校校之间、专业之间必须协同协作、资源共享、互相渗透、协同育人、协同发展。
近几年，该校在全国、在鄂招生的高职高专中一直领先，为保障每名入校学生的教学质量，学校还主动控制在校生人数，坚持走内涵发展之路。学校2014年在全国率先发布了展示学校为社会做贡献能力和实现程度的社会贡献力报告，引起了各界关注，许多合作企业也慕名而来。目前，与学校有着稳定合作的企业已达1000多家，学校每年每名毕业生平均都有3个工作岗位可供挑选，比如，华为平均100名员工中就有1.1名“武职人”。
“金杯银杯比不上老百姓的口碑，金奖银奖比不上老百姓的夸奖。”李洪渠深有感慨地说，面对并不完全认可职业教育的社会环境和投入不足等困难，学校不能只是牢骚埋怨，责怪领导不重视、政府不支持、社会不理解、企业不合作，而应该扎实地做好自己的事，多为社会做贡献，贡献大了，自然能得到社会的认可和好评。
该校电子信息工程学院的机器人的精彩表演


详情请见：
培养人见人爱、不可替代的一流人
