[中国日报]东航武汉公司空乘招聘放宽年龄条件

应聘人员按评委指令完成动作
应聘人员绕场一周展现姿态
9月12-13日，东航武汉分公司今年首次招聘工作的面试环节在武汉职业技术学院进行。本次招聘放宽报名年龄条件至有乘务、安全员飞行工作经验的人员为18-30岁，能服从公司航班飞行任务安排的已育女性为32岁。招聘共吸引2000多位“空姐+空嫂+空哥”报名，较往年增多。
东航武汉公司人力资源部负责人邹鹏表示，年龄放宽的原因，主要是从服务角度来讲，已婚已育空嫂因为有过一定人生经历和亲和力，更有服务意识，另外工作稳定性也更强。
此外，据介绍，在每年常规测试项目的基础上，东航今年还首次引入了心理测试环节，主要是由于服务和航空安全需要心理素质好的空乘人员。
此外，有特长的应聘者可能更受青睐。曾舟是武汉音乐学院声乐系毕业的学生，面试过程中考官都注意到了这一点，并给她机会单独展现特长。她说：“虽然很紧张并且没有吊嗓，但还是希望所唱的《一首桃花》能给自己加分。”
根据发展规划，2015年底，东航武汉公司机队规模将达30架，随着机队规模的提升，将需要更多空乘人员提供服务。（记者 李博）
详情请见：
东航武汉公司空乘招聘放宽年龄条件

