[中国教育在线]第五届"互联网+"大学生创新创业大赛湖北省复赛，武汉职业技术学院喜获佳绩
7月31日，第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛第二轮现场赛在湖北工业大学举行。经过网络评审、项目现场路演、答辩等环节的激烈角逐，武汉职业技术学院参赛项目“明灯科技--让电商回归简单”勇得金奖，“匠染织梦-生态婴幼服饰践行者”项目获得银奖，“雅恩科博--全球光缆阻水纱领跑者”、“智能光栅转向系统”、“无忧小猪--专注于校园的会员制社交电商”等3个项目获得铜奖。
“明灯科技--让电商回归简单”项目团队
本届大赛以“敢为人先放飞青春梦，勇立潮头建功新时代”为主题，由教育部等部委主办，采用校级初赛、省级复赛、全国总决赛三级赛制。武汉职业技术学院的参赛工作由双创协同教育中心具体组织实施，自4月初校内赛启动以来，得到了学校领导、各二级学院和相关部门的鼎力支持，广大师生积极响应、踊跃参与，共有350余个项目报名参加校内赛。经过二级学院初赛、校级复选、路演总决赛选拔等环节，最后推荐23个项目参加省赛。在备赛过程中，双创协同教育中心面向省赛参赛团队，组织多位校外知名导师和校内教师对参赛项目进行了十余次集中专题辅导和打磨，最终斩获一金一银三铜的好成绩。
“明灯科技--让电商回归简单”项目介绍
据悉，参加本届省赛的项目数为40812项，获得省赛复赛铜奖及以上的项目数为335项。其中，参加省赛职教赛道的项目数为7600余项，进入省复赛第二轮现场赛项目为30项，最终评选出金奖10个、银奖20个。
学校将继续把“互联网+”大赛作为深化创新创业教育改革、强化大学生创新创业实践的有力抓手，以赛促学、以赛促教、以赛促创，切实提高学生的创业精神、创业意识和创新创业能力，培养更多高素质技术技能人才。

详情请见：
第五届互联网+大学生创新创业大赛湖北省复赛，武汉职业技术学院喜获佳绩
