[中国教育报]武汉职业技术学院：实习管理做精细，才能“对得起学生”
开栏的话（通讯员 石芬芳） 日前，教育部公布了全国职业院校实习管理50强案例的遴选结果。教育部旨在通过这一遴选，推动职业院校强化教育教学管理，规范学生实习工作，建立完善现代职业学校实习制度，维护学校、学生和实习单位的合法权益，提高技术技能人才培养质量，全面带动职业院校实习管理水平提升。今起，本报编发50强中的部分案例，供职业院校学习借鉴。
■
实习管理优秀案例①
学生实习是职业院校专业人才培养的收官环节。随着产教融合、校企合作理念在职业院校管理中的层层渗透，带来了教育教学各个层面的深层变革。
国家示范性高职院校武汉职业技术学院，现有在校生22000余人，每年有7000多名学生顶岗实习。学校以学生为本，将系统论、协同学的管理理念与信息技术相结合，整体推进实习管理工作创新，摸索出了一条适合自身发展的实习管理之道。
以学生为本，系统设计精细化管理“六环十法”
学校坚持“三个结合”（学校与企业相结合，专业与行业相结合，知识和能力与素质相结合）的办学理念，把学生实习作为重要的教学环节，精心安排教学内容，系统设计管理制度和规章。
学校将64个专业的认识实习、跟岗实习、顶岗实习整体纳入人才培养方案制定范畴，由教务处统一组织，各学院分阶段推进实施教学。同时，以问题为导向，研制学生实习管理办法，各二级学院以此为依据，制定了20余项顶岗实习实施办法及管理细则，形成了实习管理“宏观—中观—微观”上下贯通的制度体系。
学校秉承“对得起学生”的工作理念，关注学生的安全感、幸福感、自豪感、荣誉感、成就感，创设了顶岗实习精细化管理“六环十法”。“六环”，即行前安全教育、解读协议权益、设置安全管理、制定安全预案、购买相关保险、签订顶岗协议；“十法”就是十个实施路径，即一个办法（《实习工作管理办法》）、一份保险（工伤保险或校方责任险）、一项选择（实习实训或就业实训）、一个反馈（学校与实习生、实训企业的沟通渠道）、一个结合（与学生日常管理或学籍或毕业等相结合）、一份协议（顶岗实习三方协议）、一次教育（宣传、动员及安全教育）、一本手册（学生顶岗实习工作手册）、一次研究（一次顶岗实习实训工作研究）、一份总结（学生顶岗实习实训工作总结），切实保障了学生权益和实习安全。
学校建立了常态化的实习安全宣讲机制、安全应急预案和实习生心理疏导机制。实习之前，12个学院组织对实习生进行安全及应急处理的专题培训；学生入岗之前，必须接受实习企业的安全生产培训，签订实习安全协议书。学校对学生实习中可能发生的安全事故分类制定了应急预案，做到及时报告、分级处置、妥善处理。学校建立了以实习生为中心，由校内指导老师（辅导员）、企业指导老师、学院领导、学校管理层共同参与的“五主体”贯通的心理疏导机制，密切关注学生实习动态，及时消解学生实习中的不适、不畅、不安全。
信息化管理，创建“PC+APP”实习管理服务平台
由于实习学生基数大、范围广，依靠传统路径和行政手段很难实现对实习工作的可观测、可分析、可统计、可量化、可操作、可评价等系统管理。
为了实现实习过程中沟通联络畅通、信息传输无障碍、跟踪管理及时到位，借助智能终端技术，学校开发使用PC、APP两个版式实习管理平台，顺利实现了学校、学院、校内教师、企业教师、学生五方面的实习信息连接共享。
实习管理平台包括认识实习、跟岗实习、顶岗实习三类实习管理，可实现地理位置定位跟踪、数据分析、系统预警三种管理功能。借助平台设置的学生日志管理、学生周志管理、师生互动交流、实习报告、总结评定、信息综合查询等功能模块，从技术上实现了对顶岗实习教学的过程化管理。
学校和二级学院的管理者可通过平台发布实习管理信息，进行综合查询，履行教学管理和质量督导职能；指导教师可通过平台对学生进行跟踪指导，完成实习过程中的教学任务；学生则可通过平台提交资料，完成实习进程中的学习任务，且所有的考评有记录可查询。
专兼职合作，依托订单模式提升学生实习品质
在学生顶岗实习中，校内专职实习指导教师（辅导员）全程承担顶岗实习的现场指导。专职实习指导教师（辅导员）负责指导学生专业理论与实践相结合，检查督促学生完成各项实习任务，及时处理实习中出现的各种问题，做好学生实习成绩的评定及成绩管理。各学院还建立了专职实习指导教师（辅导员）的月度考核和年度总考核相结合的实习工作考评机制，督导专职教师把守“企业课堂”质量，让学生安心、让家长放心。
学校12个学院均与企业建立了由实习指导委员和企业知名专家参加的专业指导委员会。借助企业完备先进的设备，实习生可以得到更多实战演练机会；借助企业优质技术资源，特别是依托“武商班”“地铁班”“雅高班”“华住班”等一批订单班，学生有更多机会得到企业技术权威、技术大师、能工巧匠、高级技师的亲自指导。2016年，学校共与17家企业建立订单式培养合作关系，涉及26个专业，与大型知名企业合作全程订单式培养的比例达到17.5％。
学校实习管理的整体方案，使企业的技术师资、先进设施资源真正融入教学之中，极大地夯实了实践教学的基础条件，落实了校内专业学习和校外顶岗实习两个教学环节的无缝衔接。目前，学校与439家企业建立了稳定的战略合作关系，与3551家企业建立了顶岗实习合作关系，这些宝贵的企业资源助力学生顶岗实习。企业教师和专业指导教师“双导师”在课程实施中的共同参与，从内容到过程保障了学校年均7000余名学生实践教学的品质与质量。基于规范的实践教学设计和真实工作环境的历练打磨，使学生们的专业技能和综合素质有了明显提升，极大地增强了学生求职就业的信心，全面提升了毕业生就业竞争力。
详情请见——
武汉职业技术学院：实习管理做精细，才能“对得起学生”
