[中国青年报·中青在线]全方位创新创业教育助力学生成才成功

近年来，武汉职业技术学院强化顶层设计，准确把握时代脉搏和学生需求，全方位推进创新创业教育，着重强化学生创新意识、培育创业精神、训练创造能力，探索有鲜明高职特色的学生创新创业教育模式，为学生搭建起创新创业教育的平台，把学校建设成创新创业的沃土，助力学生成长、成才、成功。
一、强化政策扶持，让创新创业教育“动”起来
“光谷•青桐汇”首次在高职院校举行。
学校将创新创业教育作为提升人才培养质量的重要内容。为保障创新创业教育顺利开展，取得实效，学校制定了一系列政策和制度，为创新创业教育保驾护航。
1.“一把手”工程强化组织保障。
学校实施创新创业工作“一把手”工程，成立了校长任组长、分管校领导任副组长、各学院和教务处、招就处、学工处、团委、财务处、校产处等相关职能部门负责人为成员的学校创新创业教育工作领导小组，加强对大学生创新创业工作的领导。各二级学院也成立了分党委书记、院长任组长的学院创新创业工作领导小组，负责本院创新创业教育、管理、指导和帮扶。学校教务处负责创新创业教育的实施。学校招生与就业指导处负责全校创业基地的管理、组织和协调。
2.“三大措施”强化制度保障。
学校制定并执行《“创新创业学分”管理办法》、《大学生休学创业管理办法》、《大学生创新创业教育实践基地建设与管理办法》等促进创新创业人才培养的管理制度，实施创新创业学分转换、弹性学制和保留学籍休学创业等，解决了有创新创业动机学生的后顾之忧，极大推动了学校的创新创业工作。学校还从人事分配制度改革入手，在教学考核、经费支持、培训培养、职称评聘等方面对从事创新创业教育工作的教师给予倾斜和支持，鼓励教师从事创新创业教育。
3.“三大平台”强化场地保障。
学校切实加强校内外创新创业实践基地建设，解决学生创新创业实践的空间问题。目前，学校建立了校级、院级和校企合作共建的三大学生创业实践平台：一是在学校层面，学校自建校级大学生创业基地，建筑面积达1300平方米，有物业、有管理、有培训、有扶持，入驻有37个创业团队；二是各二级学院结合专业教学自建创业基地，从2010年开始，学校12个二级学院共建有与专业相关的、具备真实或仿真企业环境的、突出项目和企业文化的创新创业基地76个；三是与企业共建创业基地，学校先后与武汉新烽光电科技有限公司、武汉天宇至强动漫科技有限公司、湖北博克景观艺术设计有限公司合作在企业共建大学生创新创业基地共1000平方米。
4.“两个结合”强化师资保障。
创新创业教育，师资队伍是关键。近年来，学校采取“以培养为主，培养和引进相结合；以专职为主，专职和兼职相结合”的思路，加大建设力度，通过积极引进人才、输送骨干教师参加培训和企业挂职、加强“双师素质”培养，聘请来自企业创业成功的企业家兼职创业指导教师队伍等方式，建立起一支素质优良、理论和实践经验丰富的师资队伍。目前学校有创业管理人员6人，创业指导专职教师40人，学校兼职指导教师18人，并聘请创业成功的企业家11人。雄厚的创业指导团队使学校的创业教育和创业指导工作得到保障。
5.“两个途径”强化资金保障。
武汉职业技术学院教师到全国高校跨境电商创新与创业孵化示范中心参观学习
学校通过内部投入和外部争取两个途径加强对创新创业工作的经费支持。学校加大创新创业经费投入，每年从学费中拿出0.5%作为专项经费，并纳入学校年度预算。学校积极争取上级专项经费和企业赞助，设立创业扶持基金，近三年争取到经费75万元。经费主要用于资助学生创业项目、表彰在创业中表现突出的个人和集体，开展创业教育师资培训、课程建设和创业实训实践基地建设，开展相关的调研学习、宣传交流、系列讲座等活动，以及大学生创业实践和成果孵化的资金扶持等。
在系列措施的刺激下，全校师生动起来了，创新创业教育火起来了，创新创业氛围浓起来了。
二、重构课程体系，让创新创业教育“活”起来
武汉职业技术学院承办的“光谷·青桐汇”上，学生参加创业“一分钟奇迹”活动。
创新创业教育的核心在于培养人，而培养人的重要支点是课程。近年来，学校按照“面向全体”、“融入人才培养体系”、“普及创新创业教育”的基本原则和总体目标，从修订人才培养方案入手，在具体教学环节上落脚，构建了“通识型”、“嵌入式”、“活动式”创新创业课程体系，同时充分发挥第二课堂作用，促进创新创业教育全面融入教学主渠道，将创新创业教育纳入到学校人才培养全过程中，为创新创业引领就业计划夯实基础。
1.“通识型”课程进行创新创业启蒙教育。
学校面向全体学生开展创新创业教育，将创新创业教育纳入教学主渠道，贯穿人才培养全过程，着眼于创新创业教育的广泛性和普及性，使之惠及每一个学生，着力提高全体学生的创新精神、创业意识和创业能力，使所有大学生成为高素质创新创业型人才。目前，全校面向全体学生开设了《大学生创业基础》、《创业与创新》、《创造性思维与创新方法》等10门“通识型”的创新创业启蒙教育课程，每门课程1学分到2.5学分不等。通过这些启蒙教育，在学生的头脑中植入强烈的创业愿望，种下创新意识和创业理想的种子，在适合的时机、适合的土壤里长出坚实的果实。
2.“嵌入式”课程促进创新创业教育与专业教育融合。学校认为，随着创新创业趋向细分、精细化市场，大学生创新创业必须立足专业，只有将创新创业教育与专业教育深度融合，才能让学生获得足够的技能支撑，才能遏止专业教育和创新创业教育“两张皮”现象，创新创业才有“含金量”。为此，学校结合各个专业的不同特点，开设“嵌入式”创新创业教育课程，实现创业教育与专业教育的“捆绑式发展”，引导学生根据专业特长进行创新、创业，实现对本专业学生的个性化创业教育。
以旅游与航空服务学院创业基地——star coffee酒吧为例，在其专业课程中嵌入了包含理论和实践在内的创业教育课程。其中理论课包括《市场采购》、《酒吧经营与管理》、《市场营销》、《酒水与调酒》等，实践课包括酒吧服务员的基本技能训练、调酒技能训练、财务管理与收银员的培训、服务意识和服务态度的培训等。通过这些课程，有针对性地培养酒吧经营、管理的相关技能。
目前，全校各学院根据各自专业特点，开发设置“嵌入式”创新创业教育课程56门，学分从1分到3分不等。高质量的、以专业为依托的学生创新创业成果不断涌现。
3.“活动式”课程全面提升创新创业素质
武汉职业技术学院创业基地
除主课堂课程外，学校还构建了第二课堂素质拓展训练活动课程，包括创新素质训练的户外素质拓展训练、通用职业能力训练、心理素质训练等系列活动课程，重点训练学生创新创业素质和能力。活动课程以选修拓展课的形式，要求每位学生在校期间必须选择参加共计六个模块的素质拓展训练活动不少于128学时，总学分8学分。
为将活动课程实施落到实处，学校投资400万元新建了户外素质拓展训练基地、百家企业文化展示中心、百名校友事迹展示中心、心理素质训练与辅导中心、精品社团活动中心和职场形象训练中心，开发了包含20项基本职业能力训练项目，16个团体活动的心理素质训练课程，50个职业基本能力训练项目，50个融团队精神训练、意志力训练、创新素质训练的户外素质拓展训练项目课程。近三年，完成了20000名学生的职业素养训练和22000人次的户外素质拓展训练。
三、实施精英培养，使创新创业能力“硬”起来
武汉职业技术学院学生在Star coffee创业实践基地实训
学校对部分创新创业意愿强烈的学生开展“精英培养”，进行专门的、有针对性培养。
1.大力实施“英才计划”。
武汉职业技术学院的90后大学生徐峰（左）和刘洋（右）与他们的“小伙伴”——移动洗车机在一起。
为充分挖掘学校优质教学资源和学生个性潜能，培养创新创业能力突出的精英技术技能人才，学校2016年制定颁发了《武汉职业技术学院“英才计划”实施方案(试行)》，在全校选拔、创建“英才培育团队”，实行导师制育人模式。该模式依托导师和企业技术人员的技术技能专长、技术研发与服务项目，以个性化的人才培养方案为指南，采用小组导学和课外活动形式，通过学研结合、赛教结合、技能大师工作室等途径，培养创新创业能力突出的精英技术技能人才。
目前，全校共有6个学院启动了“英才计划”，组建了43个团队，成员超过300人。这些团队打破班级、年级、专业等学生常规建制，按照专业性、创新性和实效性原则，通过规划课程与专业实践相结合、校外专家和校内导师双培养、柔性管理和刚性考核同落实等举措，以各类竞赛项目或企业实际项目为载体，在校内外专家指导下，通过量身定做个性化培养方案进行强化训练，提升学生的创新创业能力和综合素质。此外，学校还提供提供专项资金、开辟专业实验实训场所供团队使用。
2.充分发挥创新创业型学生社团的作用。
刘洋正在一丝不苟地帮车主擦洗挡风玻璃

校共有创新创业型学生社团70个，占到了全部社团数量的72%。学校引导学生社团自主自治，构筑“七彩”自主创新发展空间，鼓励社团举办各类创新创意活动。每年学校招就处举办创新创业大赛、项目路演等活动；校团委主导、学生社团联合会全年举办“社团风采月”和“社团嘉年华”两项大型社团展演活动月，面向全校学生开展创新型社团活动100余项，参与学生超过10000人次。
通过“英才计划”和学生社团培养，激发了学生创新创业激情，提升了创新创业能力，一批“创新创意”成果“长”了出来：近三年，创新设计类学生社团无线电协会通过举办“金点子”创新设计大赛年均孵化申报10余项国家专利；生物科技协会会员徐顺高等六名同学申报的参赛作品《食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡》荣获2016年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛创意设计竞赛单元全国特等奖；电信学院机器人团队的“高铁游中国”和“智能搬运”双获2016年“第六届中国教育机器人大赛总决赛”一等奖；艺术设计学院创意设计协会会员郭群宇等三名同学设计制作的武汉方言扑克获得湖北省首届文化创意设计大赛最佳奖；楚风汉韵汉服社将汉礼文化创新发展并在校园普及，获得了中央主流媒体的关注和报道；CAD/CAM协会10余人次在全国各类机械设计大赛上获奖；就业导航协会助推十个创业团队获得湖北省创业扶持奖励；近三年，学生参加全国、全省创新创业比赛获奖达709人次。
四、营造良好氛围，使学生创新创造激情“火”起来
武汉职业技术学院生物学子获创新创效大赛特等奖作品《食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡》
如果说，体制机制是创业的基石，那文化就是创业的灵魂。创业文化的培育和引领，能从根源上解决创业源动力不足的问题，增强创业活力。近年来，学校采取多种措施营造创新创业氛围，初步形成了“敢为人先、敢于创新、开放包容”的创新创业校园文化。
1.加强宣传营造氛围。
《武汉方言卡通扑克牌》在湖北省首届文化创意设计大赛上喜获金奖，成为该类作品中唯一获奖的高职院校学生作品
学校利用宣传栏、黑板报、文化墙、校园网、官微等校园文化阵地，积极宣传创业创新典型人物创新创业的励志故事、成功经验；各班级利用课堂、主题班会、演讲比赛等多种形式，广泛开展宣传创业创新教育，使学生了解创业创新，引导学生正确认识创业创新。通过大力宣传，引导学生学习创业创新成功者的激情和拼搏精神，在学生中形成学习创业、崇尚创新的浓厚氛围。
2.通过开展竞赛提升学生创新创业能力。
武汉市优秀创业导师高泽金走进武汉职业技术学院商学院讲授新媒体营销
学校定期开展发明创新比赛，组织学生广泛参与实践创新竞赛。目前，学校层面有每年一次创新创业大赛、“科技文化艺术节”、“社团风采月”和“社团嘉年华”等全校性的赛事；各二级学院结合各自专业特点积极开展具有专业特色的赛事，基本做到了“一院一品”。通过大赛提高了学生创新创业能力和动手能力，也让让创新创业精神辐射到整个校园。
3.举行讲座论坛点燃学生的创新创业激情。
学校定期组织各类专题讲座、论坛、报告会等，邀请优秀企业家、创业成功者、杰出校友来校分享成功经验、提供创业咨询服务，传授创业技能。2015年11月28日，由武汉市政府组织实施，旨在为大学生创业提供展示、推介机会的公益性创业平台“光谷青桐汇”，首次走进高职院校，走进武汉职业技术学院，一众创业大咔“武职论剑”，更是彻底引爆了武职学子创新创业激情。
经过几年的探索实践，学校逐渐构建了具有高职特色的创新创业教育模式，创新创业教育和实践氛围越来越浓，学生创新创业意识、素质和能力得到明显增强，除产生了一大批“创新创意创业”成果外，学校创新创业教育模式在省内外也产生了重要影响和示范效应，先后荣获“湖北省大学生创新创业俱乐部”、“武汉大学生创业俱乐部”、“2013年武汉大学生创业俱乐部优秀创业团队”称号、“湖北省大学生创业示范基地”、“大学生创业特区”、“湖北省省级校园科技创业孵化器”等荣誉。

详情请见：
全方位创新创业教育助力学生成人成才

