[中国青年报]高职生，别着急，慢慢来

10月，300余万名高职生已经悉数走进校园。高职生的心情是复杂的：带着高考失利的稍许伤感，带着对未来的憧憬以及忧虑。
网络上流传着这么一个段子：“其实，文凭不过是一张火车票，清华的软卧，本科的硬卧，专科的硬座，民办的站票，成教的在厕所挤着。火车到站，都下车找工作，才发现老板并不太关心你是怎么来的，只关心你会干什么。”
这话虽然不是绝对真理，却有一定道理。跟本科生相比，学历“差人一等”的高职生究竟该怎样去补救以达到平衡，甚至超越？
老话说，自古英雄不问出处，老板只在乎你会干什么，其前提是你得有过硬的本领。在这个社会，有一技之长，不放弃努力，至少都可以改变自己的命运。2011年，在“中国达人秀”表演“机械舞”为观众所熟知和喜爱的“草根舞王”、年度总冠军卓君，来自广西机电职业技术学院，面对三位评委惊呼：“你就是天才”，他谦虚地说出了自己的心声：“我不是天才，只是我下的工夫比别人多。”
当然，这不是特例。现实中，在每一个行业，都不缺高职生成功的身影，他们的经历也证明了这样一个道理：只要肯埋头努力，本科生和大专生的未来可以画等号。比如，从北京财贸职业学院工商企业管理专业走出来的王茜，成了经营茶叶老字号里的80后女掌柜；从武汉职业技术学院数控专业走出来的朱卫峰，从一个普通的操作员成长为优秀的机械技术操作工程师；从湖北职业技术学院机电工程系走出来的闫文静，从企业储备干部成长为企业主管，最近被选为党的十八大代表……
这样的例子可谓不胜枚举。每所职业院校都在为各个行业和职业培养着明日之星。他们成长的历程并非一帆风顺，也都会遇到各种各样的挫折甚至诱惑：王茜刚走上工作岗位，给一位顾客包茶叶时太生疏，顾客不耐烦地发了火；闫文静刚进单位时，身边满是同学们的抱怨——“工作太累”、“条件不好”、“这工作不是大学生做的”……面对困难，他们都没有急着去寻找条件更好的“下家”。相反，他们对这些充耳不闻，稳定自己的情绪，不受外界因素干扰，不管什么活儿都一声不吭地干着，向师傅请教，向书本讨教，不停地学习、积累，而作为技术人员的朱卫峰不光看，更是勤动手，对自己喜欢的数控机床，仔细钻研和琢磨。
此外，他们的成长也不是一步到位的。王茜用了4年、闫文静花了8年、朱卫峰过了6年……每个人的成长都需要一个过程，或长或短，没有固定的期限，却有共同的规律，学校传授的“一技之长”是择业的“敲门砖”，并不能保证一个人一生的职业发展，等到走上工作岗位，还要靠业余时间自己持续学习专业知识和技能，也正是较强的学习能力为他们提供了进步、晋升的机会。
其实，对这群“成功”的高职生来说，他们谈不上有什么宏大的理想，之前也未必作过一番很好的职业规划，但是，他们既然认定了一个职业、一份工作，就会一直坚持下去，绝不轻易放弃。卓君的座右铭是“不求与人相比，但求超越自己”，王茜鼓励自己：“将压力转化为动力”，闫文静对自己说：“那就笨鸟先飞”，朱卫峰的口头禅是“不能师傅教你做什么，你就做什么”……成功的背后，支撑他们的不仅仅是知识和技能，更是为企业、事业单位所看重的个人素质，即自信、脚踏实地、对从事职业的坚定、执著追求以及高度的责任感。
不得不承认，这是个浮躁的社会，很多人都想“一夜成名”、“一夜暴富”，“成功”是那么让人迫不及待，刚出校门的毕业生很多也会有“浮躁”的情绪，急切地希望通过“跳槽”来实现华丽转身。作为教师的笔者，在走上工作岗位之初也有过类似的心态，有经验的教师常告诫笔者：要慢慢来，牛奶会有的，面包也会有的。
随着经验的积累，笔者才逐渐明白“慢慢来”这三个字的含义——职业发展并不代表一毕业就有房有车，也不代表一毕业就能成为叱咤风云的领导者、“呼风唤雨”成就自己理想的事业，不要总是纠结于你没有的东西，不妨专注于你已经有的东西，把它做到最好，物质条件也会在你专注的过程中慢慢积累起来。
人生更像是一场“马拉松”，对每个人来说，成功跑完这场比赛的方法与策略不同，时间节点也截然不同，就看你如何去经营好自己的人生历程。
离开校园，走向社会，有的人会感到迷茫，不知道自己能干什么，有的人也会害怕，怕不被这个社会接受，因为这个社会还戴着“有色眼镜”看高职生。
笔者想，大家既已走进校门，何不调整心态、积极应对，自信、自立、自强才是取得成就最坚固的基石。在这个社会还有很多和你一样默默奋斗着的人，你并不孤单。
高职生，别着急，慢慢来，这个社会一定会有适合你的舞台。
若尘 《 中国青年报 》（ 2012年10月08日   11 版）
详情请见：
高职生，别着急，慢慢来
.htm

