[中国教育在线]武汉职业技术学院一教师能记住8个班所有学生姓名
在武汉职院，有许多默默无闻、任劳任怨、辛勤工作的园丁，始终坚守在教学第一线，在平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩。
早就听说体育工作部的周圣平老师是一位“三好”老师：师生互动好，教学效果好，学生评价好，在近年来学校督导处组织的学生测评中成绩稳定、持续靠前。更值得一提的是，听说周老师还能叫出他所教的
8
个乒乓球专项班所有学生的名字，一字不差。正好借着听课的机会，笔者现场“测试”了一把。
5
月
8
日上午
3
、
4
节课，体育馆外鸟语花香，阳光明媚，体育馆内的乒乓球教室里则处处洋溢着青春和活力，电信学院乒乓球专项班的学生正在上体育课，他们着运动服、运动鞋，精神状态好、到课率高。本次课的教学内容为乒乓球正面攻球动作技术评定（考试），要求每位学生要完成
20
次连续正手攻球，既要有能连续击球的能力与熟练性，更要有击球的稳定性、力度与线路。
周圣平老师（右一）在指导学生发球
利用周老师带领学生在馆内慢跑热身和做准备活动的间隙，笔者询问采访了两位同学，问他们如何评价周老师、周老师是否能叫出他们的名字，答案是肯定的。其中一位同学说“周老师平时上课认真，理论联系实际，教法合理、针对性强，选学乒乓球课程的学生大都是零基础的，但周老师不厌其烦、手把手地教，通过一个学期的学习，我们对体育课学习越来越感兴趣，也越来越有自信，能有一项运动技能伴随自己的人生旅途，同学们学习积极性都很高”。
在同学们积极对练时，笔者又与其他的同学进行交流，彭明毅说“我们对周老师的印象特别好，周老师能叫出我们任何一个同学的名字，我们感觉到自己被关注了，老师很在意我，我要好好表现”。许诺言、刘俊两位同学也表示赞同，说“开学没多久周老师就能叫出全班同学的名字，他上课耐心、讲解细致，我们都很喜欢他”。
教室的另一边，周老师正手握横拍，与学生进行对攻对练，纠正错误。周老师要求学生们完成一个动作后要及时回位，降低重心，做好准备姿势，叮嘱学生们“路基不牢，就跟修楼房一样，晃动不稳”。从准备姿势，到身体重心的转移与变化，到击球的上升期和身体的协调配合等，周老师都反复多次强调，并亲自示范，目的就是同学们能有上佳表现，考出理想成绩。
5
月
8
日下午
5
、
6
节课，笔者再次进入周老师的课堂，随机点了几个学生，笑着让周老师说出学生的姓名，周老师反应迅速、对答如流、无一错漏。在这堂“随堂考”中，周老师交出了满分答卷。
笔者在想，如果每一位老师，在教学过程中都能应对“随堂考”，并且交出满意的答卷，我们离“双高”建设的目标，还会远吗？
（来源：武汉职业技术学院 体育工作部 浦北娟）

详情请见：
武汉职业技术学院一教师能记住8个班所有学生姓名
