[中央统战部网站]湖北省职教社召开“湖北省‘互联网+职业教育’发展现状座谈会”

3月18日，湖北省中华职业教育社联合武汉职业技术学院在武汉召开了“湖北省‘互联网＋职业教育’发展现状座谈会”，原省政协副主席、省职教社主任、专家委员会主任委员仇小乐出席会议并讲话，秘书长陈南军主持会议。
本次会议旨在贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010－2020年）》、《教育信息化十年发展规划（2011－2020年）》、《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》（国发〔2015〕40号）、《湖北省人民政府关于加快推进“互联网＋”行动的实施意见》（鄂政发〔2015〕80号）等国家和湖北省文件精神，全面深入了解湖北省职业院校教育信息化的实施情况，进一步推进我省“互联网＋职业教育”相关工作，加快发展湖北现代职业教育，深化职业教育教学改革，加强校际交流，提升技术技能人才培养质量。同时也是省职教社发挥优势，为省职业教育事业发展凝智聚力有益尝试。
座谈会上，还特邀首都经贸大学党委副书记孙善学教授、华中师范大学职业发展研究中心副主任彭瑜教授、武汉易能教育科技有限公司总经理缪勇武博士作专题学术报告。孙善学教授重点阐述了“互联网＋职业教育的本质内涵及呈现方式”、“教育信息化”与“互联网＋教育”的区别、“互联网＋教育”的识别点、“互联网＋职业教育”的特性，并对互联网＋职业教育工作的创新发展路径提出了指导性意见；彭瑜教授则从社会职业发展的角度，对“互联网＋职业教育”这一概念进行了深度剖析，并对职业教育的特殊属性和互联网“开放、互连、平等、创新”特点进行了解读；缪勇武博士则从企业的视角，展示了教育类网络公司对互联网＋职业教育的认识，以及在职业教育工学结合课程如何实现在线化方面进行的探索。
武汉职业技术学院校长李洪渠教授在会上作《拥抱信息化，推进学校升级发展》主题发言，李洪渠介绍了学校信息基础设施、信息化平台及应用系统、信息化教学等方面情况，总结了三点经验：一是从领导决策层、服务管理层、应用操作层三个维度建立信息化工作架构；二是学校注重信息化顶层设计，营造信息化工作氛围；三是学校与信息化建设承建单位深度合作，探索校内部门信息化绩效考核办法。其他院校的代表分别介绍了自己学校在互联网＋职业教育方面的现状和做法，对自己困惑的问题向专家进行了提问和咨询。
本次会议既是一次对全省“互联网＋职业教育”发展现状的调查，也是对学校开展“互联网＋职业教育”的辅导和培训。来自全省近30所职业院校及企业界代表60余人参加了会议。
详情请见：
湖北省职教社召开“湖北省‘互联网+职业教育’发展现状座谈会”

