[中央电视台]《焦点访谈》关注武汉职院“拒绝车窗抛物”宣传活动

武职网讯（宣传部 刘佳）12月8日晚中央电视台《焦点访谈》——《车窗抛物 丢了什么？“文明天下”系列报道》中，武汉职业技术学院商学院党总支、分工会组织的“告别车窗抛物”活动作为主要素材之一播出。
在节目9分8秒至9分18秒这10秒钟画面里，共出现了我校三个镜头：师生在路边拉起众多的签名“倡导马路文明，告别车窗抛物”红色横幅，一学生手持写有“拒绝车窗抛物”的牌子向路人宣传，一名志愿者引导市民在拒绝车窗抛物的横幅上签字。节目播出后，引起很大反响。
商学院“告别车窗抛物”活动的初衷源自报纸上的一个系列报道，10月15日，《楚天都市报》推出《告别车窗抛物》大型系列报道，商学院学生党支部书记王元凤看到报道后，立即请示学院领导，召集学生党支部成员开会，协商、确定活动事宜。10月18日下午，商学院组织100多名学生党员、学生会干部和入党积极分子，由15名教师党员、工会小组长带队，分5个地点，通过在公交车上贴倡议书、挂宣传条幅、走上街头宣传、横幅签名等方式，有针对性的宣传“告别车窗抛物”理念。该活动第二天就被《楚天都市报》、《楚天金报》、湖北电视台等多家媒体集中报道。
对于学院举办的活动能够被央级媒体报道，活动的发起者——商学院学生党支部书记王元凤“非常淡定”，她说，开展此项活动目的是希望更多的人自觉纠正日常生活中不文明行为，养成良好的习惯，同时也锻炼学生党员、入党积极份子及学生干部的社会责任和奉献精神，而活动能引起媒体关注，尤其是央视的关注，一方面肯定了开展此项活动所产生的积极社会意义，另一方面也借助媒体的力量更加扩大了活动的影响力、凸显了活动的价值。她表示，以后的工作在内容设计优质的前提下，将更加重视借助媒体的力量，以深入、广泛的宣传助推工作更好的开展。
相关报道
>>>

亲，拒绝车外抛物，您行动了吗？

[楚天都市报]百名志愿者上街劝阻车窗抛物

[楚天金报]拒绝车外抛物，你行动了吗？



