[中国青年网]武职纺服学院就业冷门很热 专科文凭本科待遇

中国
青年
网11月2日武汉电
（记者 王东方
通讯员
陈衡）11月1日武汉职业技术学院纺织服装工程学院举行了2015届纺织服装类毕业生专场供需见面会。据悉，此次招聘会有48家企业参加，包括利朗、三元等多家纺织服装行业上市公司，提供了纺织贸易与检验、染整技术、服装设计、服装营销、包装、印刷等600余个岗位。
武汉职业技术学院纺织服装工程学院招聘会现场。中国青年网记者 王东方摄
知名企业、上市公司来“抢人”
随着产业革新升级，纺织服装企业对专业人才需求的数量越来越大，对专业人才技能要求也越来越高，但全国范围内纺织服装类专业齐全的高校并不多。武汉职业技术学院以技能培养特色突出，其纺织服装工程学院又涵盖了从纺织技术、纺织品检验与贸易、染整技术、服装设计、服装工程、服装营销、服装表演、印刷包装整个产业链，来一所学校就可以招聘到企业各个岗位的专业人才，因此吸引了大量纺织服装企业争相来校招聘。选择余地大了，学校从众多企业中精心挑选上海嘉麟杰、浙江三元、江苏舜天、际华纺织、向兴集团等知名企业和上市公司来校与毕业生见面，高职学生就业也“高大上”。
知名企业来武汉职业技术学院纺织服装工程学院招聘。中国青年网记者 王东方摄
就业待遇普遍高，明确给出职业向上发展空间
本次供需见面会的企业给出的待遇普遍较高，据悉，在招聘会现场，中荣印刷实习期保底工资3000元，武汉清新服饰底薪3000元，还加提成、培训、旅游奖励，浙江三元转正后3500元-5500元，李春纺织4000元-6000元，有的企业还打出免费住宿、空调、热水、独立卫生间、电视、无线网等优越的生活条件吸引毕业生。金感觉、金享服饰更是拿学院往届学长年薪达到几十万的实例来激发学生应聘。更多的企业则是给出毕业生到企业后职业发展的明确路线和时间，2至4年从设计助理、设计师到设计经理，或者是店长、经理到营销总监。
技能为王，待“奖”而沽，获奖学生企业最青睐
这次供需见面会还有一个与众不同之处，就是该院从400多名毕业生中，遴选出数十名全国、省级专业技能
大赛
获奖、获得国家奖学金、校级优秀学生干部、除专科文凭还通过自考获得了本科毕业证的优秀毕业生向企业优先推荐，他们不仅成绩优秀，专业技能扎实，还有较强的组织能力和较高的综合素质。这一推荐获得了企业的热烈欢迎，承诺给予这些优秀毕业生以更高的薪资待遇和职业发展平台。同时，这也鼓励更多的大一、大二的学生努力学好专业技能，全面发展素质。
“冷门”专业其实很热门，毕业生遭多家企业哄抢
武汉职业技术学院纺织服装工程学院招聘会现场。中国青年网记者 王东方摄
近年来，由于纺织服装类行业属于传统行业，社会上存在一定误解，以为属于“冷门”专业，可是在招聘会上，这些“冷门”专业反而成了稀缺、高待遇的热门专业，受到参会企业的哄抢。例如，染整专业32名毕业生，多数在见面会前早已落实就业单位，剩下9名同学，一到场就被多家企业全部要走，使学生“挑花了眼”。

详情请见：
武职纺服学院就业冷门很热 专科文凭本科待遇

