[中国教育在线]武职学子在2018世界技能大赛湖北选拔赛表现优异
3月31日，由湖北省人社厅主办的第45届世界技能大赛湖北省选拔赛移动机器人项目在武汉烽火创新谷开赛。由武汉职业技术学院电子信息工程学院院院长陈晴、电子信息技术教研室主任王川领队，杨杰和薛君老师指导的三支代表队，经过长达14小时的激烈角逐，取得一等奖1项、二等奖2项的佳绩，有4名选手入选湖北省集训队，实现了武汉职业技术学院出征第45届世界技能大赛移动机器人大赛赛程开门红。
比赛现场
移动机器人项目是湖北省首次参加世界技能大赛全国选拔赛的项目，吸引了来自长江职业技术学院、武汉城市职业学院、湖北生态职业技术学院等十多所院校50余名选手报名参赛。本次竞赛胜出的优秀选手将入选湖北省集训队，经集训选拔后进入全国选拔赛。
湖北经视直播全程记录赛事盛况，本次比赛同时采用斗鱼直播平台现场直播，吸引近万人在线观看。
电视报道截图
现场直播平台
近年来，在武汉职业技术学院有关部门和领导的大力支持下，电信学院积极拓展各类学科综合竞赛资源，为学生创新实践和双创教育提供广阔平台。面对世界技能大赛这一具有重要影响力的国际赛事，我校派出三支队伍参赛。师生思想高度重视，在不足一个月的时间里全力备战，从比赛场地的模拟搭建到机器人完成任务方案的确定，从程序编写到场地调试，每一步都辛勤钻研、锐意创新。比赛过程中，武汉职业技术学院参赛选手满怀必胜信念，沉着冷静，优化任务方案，最终获得满意的成绩，顺利进入湖北省总决赛。
教学做合一，学思用兼善，电子信息工程学院坚持以匠心技能型人才培养为目标，持续加大教学改革力度，积极组织学生参加各类竞赛，广泛搭建各级各类实践平台，不断增强学生动手意识，大力提升学生实践能力，努力培育具有专业技能与工匠精神的高素质人才，期盼电信学子在后续的比赛中再创佳绩，摘取世界技能大赛最耀眼的明珠。（通讯员 薛君）

详情请见：
武职学子在2018世界技能大赛湖北选拔赛表现优异
