[中国青年网]武汉职业技术学院开展职业教育活动周   缅甸留学生体验VR技术


中国青年网武汉
5
月
16
日电
(唐荣婷
胡泓
)近日,武汉职业技术学院
12
名来自机电一体化专业和通信技术专业的缅甸留学生该校参观虚拟现实创新工场,体验
VR
(虚拟现实)技术。




虚拟现实创新工场。唐荣婷 摄


在体验过程中,老师展示了利用
VR
技术实现的电脑组装实训,缅甸留学生对实验室的
VR
设备表现出浓厚的兴趣,在活动中积极参加互动、踊跃尝试并在老师的帮助下完成了计算机组装任务。




VR
眼镜。牛艺兴 摄


“之前只是听说过
VR
技术,今天的体验让我感到很有趣、很新奇,让我深切的领略到了高科技的魅力。”留学生李易说道。据介绍,与传统教学实训相比,利用
VR
技术进行教学实训,一方面可以避免在实训过程中对计算机零件的损毁,另一方面可以调动学生的积极性,打破传统教学方式,加强师生互动,使学生接触社会前沿科技以拓宽视角。




缅甸学生学习
VR
手柄使用方法。牛艺兴 摄


此次职业教育活动周的举办,旨在大力弘扬社会主义核心价值观和“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的时代风尚,促进产教融合校企合作和大众创业万众创新。让群众全面了解职业和职业院校,充分领略职业院校师生风采,激发全社会尊重劳动、崇尚技术技能,弘扬工匠精神,传播职业教育正能量、好声音、新形象。


详情请见：
武汉职业技术学院开展职业教育活动周  缅甸留学生体验VR技术

