[中国职业技术教育]行动·创新·跨越：全国高职校长联席会2015年年会召开

10月24日至25日，全国高职高专校长联席会议2015年年会在湖北武汉召开。会议围绕“行动·创新·跨越”主题，共同探讨新形势下如何创新发展高等职业教育，为服务“中国制造2025”“大众创业、万众创新”“一带一路”等重大国家战略提供技术技能人才支撑。会议交流展示了高等职业教育在服务国家发展 战略、推进体制机制改革、开展创新创业教育、助力学生人生出彩、提高学校治理能力等方面的改革探索和经验成果，并邀请专家解读了职业院校教学工作诊断与改进制度。
教育部副部长鲁昕出席会议并作题为《深化高等职业教育改革创新，为“两个一百年”作出新的贡献》的主旨报告。全面回顾了十八大以来特别是去年职业教育工作会议以来，中央顶层设计、地方贯彻落实、行业企业参与、高职锐意改革的显著成效；充分肯定了高等职业教育引领带动中职发展、促进推动本科转型、影响撬动继续 教育改革的重要作用；系统诠释了“中国制造2025”“互联网+”“大众创业、万众创新”和精准扶贫等国家战略对职业教育的新要求；明确提出了“十三五” 时期高等职业教育坚定方向、“行动·创新·跨越”的新任务。
鲁昕指出，我国加快发展现代职业教育的理念和蓝图已经形成，现代职业教育体系建设正在加快推进，科学合理的人才结构逐步成型，技术技能人力资本素质不断提升，中国特色现代职业教育的发展道路基本确立，职业教育改革发展进入黄金时期。
鲁昕认为，高等职业教育肩负调整高等教育结构、引领职业教育发展的双重使命，有力支撑了经济社会持续高速发展，有效提升了我国人力资本素质，有序推进了职业教育改革创新，成为教育领域综合改革中的亮点，为建设现代职业教育体系积累了丰富的实践经验。
鲁昕强调，高等职业教育是以改革为基础构建现代职教体系的中坚，是现代职业教育以高层次技术技能人才服务国家经济转型升级的主阵地，是职业教育与继续教育沟 通衔接的结合部。高职教育的发展优化了国家教育结构和人才结构，创新了国家基本教育制度，使我国现代教育体系更加符合国家和人的发展需要。
鲁昕要求，高等职业教育战线积极行动起来，围绕服务“四个全面”战略布局和创新驱动发展战略，以立德树人为根本，以落实《高等职业教育创新发展行动计划 （2015-2018年）》为主线，深化改革创新，聚焦内涵建设，强化校企融合，扩大对外开放，进一步完善治理结构，推动高等职业教育与经济社会同步发 展，加强技术技能积累，提升人才培养质量，实现高等职业教育创新发展新跨越，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实人才保障。
本次会议由武汉职业技术学院承办。 全国400余所高职院校，教育部，湖北省教育厅等30个省级教育行政部门，中国职业技术教育学会、全国行业职业教育教学指导委员会办公室等4家社会团体和 组织，清华大学、中山大学等6所国内高校和爱尔兰都柏林工业大学、新西兰澳塔科理工学院2所国外高校的专家，工业和信息化、农业、卫生等12个行业职业教 育教学指导委员会，新道科技股份有限公司、机械工业出版社等11家企事业单位，中国教育报、光明日报等10余家中央地方媒体，教育部职教中心研究所、上海市教育科学研究院等5家教育研究机构，共计900余人参加会议。

详情请见：
行动·创新·跨越：全国高职校长联席会2015年年会召开

