[中国教育在线]武汉职业技术学院：专科生到知名高校博士生的“逆袭”
“人生都是自己选择的，拼搏还是安逸、坚持还是放弃、尝试还是远离、面对还是逃避、向左还是向右、每一件事都是可以选择的。每个不同的选择，都会有不同的结果。每一个不一样的结果，又会产生不一样的影响。”
在芬兰赫尔辛基
她叫洪晶，18岁高中毕业后，来自湖北襄阳的她，被武汉职业技术学院外语外贸学院法语专业录取。10年前，该校是湖北省最早开办法语专业的高职院校。
她有一股初生牛犊不怕虎的闯劲
20岁时，升入大三的洪晶遇到了人生的第一个转折点。当时，跟武职外语外贸学院有长期合作关系的湖北澳龙公司正在非洲开拓市场，急需懂法语、综合能力强的人才。很多同学都在心里打鼓：前往万里之外的非洲，生活会不会很艰苦？能不能适应当地的环境？担任过学生干部的洪晶，凭着“初生牛犊不怕虎”的闯劲，毅然报名参加了面试。凭借扎实的法语基本功和过硬的综合素质，洪晶很顺利地进入该公司，并很快被公司派往非洲开展工作。
“初到非洲，虽然环境并没有预料的那么糟糕，但是思乡的情绪时常侵扰着我。公司只有我是学法语专业的，我不仅要做技术翻译，还要负责对外联络，每天工作很充实，慢慢地也就忘记想家了。其实关键是专业能力得到了锻炼，成就感爆棚啊！”回想起在非洲实习的那段时光，洪晶痛并快乐着！
她说：“哪怕手心煎鱼，我也要一试！”
海外实习的经历给洪晶打开了另一扇看世界的窗。实习结束后，她并未像其他同学一样选择在高档写字楼做一名Office Lady，而是背起行囊，只身闯荡法国。她知道，唯有学习和奋斗，才能创造属于自己的人生！
经过努力，2014年，洪晶被法国洛林大学语言教育学专业录取为硕士研究生。与很多海外求学者一样，她也是边学习边打工。她在洛林大学语言中心给老师当助教，在Metz的一家法语培训机构实习工作，周六休息就到餐厅打打工，假期就背起背包旅游，生活紧张而充实。2016年，洪晶顺利获得硕士学位。这给了她莫大的信心，“只要努力，我也能行！”渐渐的，考博的念头涌上了她的心头。
在布拉格
在洪晶说出要考博的时候，很多人觉得她是在开玩笑，甚至有亲戚半开玩笑地对她说：“你要是能考上，我就能用手板心煎鱼。”很多朋友也劝她放弃这件“明知不可能的事情”。但所有这一切，都没有动摇她继续攻读博士学位的决心。她在自己的笔记本扉页上写下“try”，她默默告诉自己：“再困难的事，没试过怎能断言不行呢？人生能有几回搏？哪怕手心煎鱼，我也要一试！”
让梦想开出花来
为了实现考博的目标，洪晶采用了一种“半军事化”的自我管理方式：除工作外，空余时间她几乎就泡在图书馆。功夫不负有心人，2017年，洪晶终于被法国洛林大学语言教育学专业录取，攻读博士学位。
在洪晶看来，父母的爱是支持自己前行的最大动力。“我爱他们，我要让他们开心，这是个朴素的愿望，但对我来说，这比什么都重要。”洪晶有一个梦想，就是带着父母周游世界，感谢父母多年来的理解和开明，感恩他们一直以来的鼓励和关爱。
向左还是向右，选择拼搏还是安逸？其实完全在于你自己。茅盾说，必须在奋斗中求生存，求发展。陶行知说，奋斗是万物之父。孙中山说，只有不断奋斗，才能走上成功之路。其实，青春之所以幸福，就因为它有前途。微武君坚信，年轻没有不可能，坚持自己的坚持，成功就在路上！
详情请见：
武汉职业技术学院：专科生到知名高校博士生的“逆袭”
