[中国网]首届全国主流融媒体高职行 唱响湖北职教好声音（图）




首届全国主流融媒体湖北特色高职行在楚天传媒大厦启动。记者周继昌 摄
湖北日报网消息（记者张扬 叶宁 杨翼远）匠心育人，高职榜样。5月21日，首届全国主流融媒体湖北特色高职行在楚天传媒大厦启动。40家全国主流融媒体记者将利用7天时间，走进教育大省——湖北，在寻找匠心，发现高职教育榜样的同时，聚焦助力湖北高职发展，在全国传播湖北高职好声音。
本次活动作为喜迎湖北省第十一次党代会“行走荆楚看跨越”系列活动之一，由湖北日报社主办，湖北城市建设职业技术学院、武汉职业技术学院、湖北生物科技职业学院、武汉船舶职业技术学院、武汉交通职业学院、湖北职业技术学院、湖北科技职业学院和武汉铁路职业技术学院共同协办，湖北日报网承办。
湖北日报传媒集团副总编辑赵洪松致辞。记者安立 摄
启动仪式上，湖北日报传媒集团副总编辑赵洪松表示，我国经济正处于转型升级的关键时期，职业教育如何围绕国家发展大局，对接创新驱动发展战略，适应供给侧结构性改革，服务民生发展、助力扶贫攻坚，如何为青少年人生出彩提供更多机会，是新时代赋予职教工作者的神圣职责。
湖北省网信办副主任姚德新致辞。记者安立 摄
湖北省网信办副主任姚德新表示，这是首次举办主流融媒体看湖北、看湖北的高职教育，意义非常深远。全国记者来湖北寻找具有匠心精神的教育工作者或高职院校，以强大的主流声音、快速的信息发布、灵活的表现形式，通过传统媒体和新媒体融合传播，将鼓舞和坚定优秀职教工作者的信心，为他们提供强有力的舆论支持和精神动力。
武汉职业技术学院校长、湖北高职教育学会会长李洪渠发言。记者周继昌 摄
武汉职业技术学院校长、湖北高职教育学会会长李洪渠表示，全省高职院校已基本完成了新一轮章程建设，在探索高校办学自主权、提升高校活力方面有一些好的实践。比如在探索混合所有制办学，加强学分积累与转换改革，推进试点现代学徒等方面有较多突破。
此外，李洪渠还表示，在人才培养实践上，湖北省高职院校不断推进产教深度融合，推进专业设置调整，推进各项教学改革，在小班化培养“精英人才”、融合性培养创新创业人才、综合化培养工匠精神人才、对接培养国际化人才等方面也取得了一定成效。
活动最后，湖北日报网总编辑张先国代表主办方，向媒体报道团代表授旗，华龙网教育频道主编、重庆教育舆情研究院院长王大伦接旗。 记者安立 摄
记者从启动仪式上获悉，接下来一周，40家全国主流融媒体记者将深入7所高职院校采访，以报网互动、传统媒体和新媒体联动等方式对活动进行高强度、大容量、全方位进行综合宣传深度报道，在党代会前发出职业教育的湖北声音，展示湖北教育形象，全面反映湖北教育五年发展成就。
详情请见：
首届全国主流融媒体高职行 唱响湖北职教好声音（图）

