[中安教育网]武汉职业技术学院：最严学风培养一流人才
5月27日，“匠心育人，高职榜样——第二届全国主流融媒体湖北特色高职行”的收官之站来到武汉职业技术学院。当天，记者们观看了该校首发形象宣传片，短短6分钟，震撼全场。
该校坐拥“武汉·中国光谷”的中心地利，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，成为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。
培养人见人爱，不可替代，丰富多彩的一流人才
“我们不是培养一个工具，是培养身心健康、知识能力全面、综合素质高的全面发展的人。”武汉职业技术学院院长李洪渠说道，“我们要培养出人见人爱，不可替代，丰富多彩的学生。人见人爱是指会做人，走向职场能受到领导喜欢、同事认可，是个受欢迎的人；不可替代是指会做事，能创造效益；丰富多彩是指有爱好、有特长、会生活，心态积极健康，阳光向上，充满活力。”拥有13年职业教育从业经历的李洪渠谈到人才培养时深有感触，他指出，学校办学成功与否不能仅盯着就业数据，更应关注学生的综合素质教育和职业化成长，如果学生毕业后成为了书呆子，那就是教育的失败。
拥有高超的技能，也要有高等的综合素质
知识是学来的，能力是逐步培养的，而素质是靠后天养成的。据悉，为了培养德智体美全面发展的学生，武汉职业技术学院整合开发了100余门素质拓展课程，创设了素质拓展课程超市，涉及大学生思想政治、学习创新、交往适应、审美修养、职业发展和生存生活等方面，供学生自主选择学习和参与。该校还将素质拓展课程纳入了全校64个专业人才培养方案，明确了128学时和8个学分的要求，如果学生未能在毕业前完成则无法获得毕业证书。经过多年实践，该校学生综合素质不断提升，企业用人单位对毕业生的综合素质满意度也逐年攀升。
“在校期间，学生各科考试成绩必须合格才能获得毕业证书。”李洪渠补充介绍。该校对学生管理非常严格，上课严、考试严、纪律严、要求严，最严学风让家长放心，也为该校在职业教育界赢得良好口碑。(陈娉娉)

详情请见——
武汉职业技术学院：最严学风培养一流人才
