[中国网]全国主流融媒聚焦武汉职业技术学院:一流品牌 优质高职
中国网5月13日讯(记者曾瑞鑫 通讯员刘合强)  高质前行,高职榜样。高职生源稳居湖北省同类高校第一的秘诀是什么?在全国高职高专排行榜和职场竞争力中,排名总是遥遥领先的奥秘在哪?
全国主流融媒聚焦武汉职业技术学院
5月10日下午,2019全国主流融媒体湖北特色高职行采风团走进武汉职业技术学院。来自中国网、中国教育报、中国青年网、国际在线等中央媒体的教育记者朋友们以及华龙网、河北新闻网、中安在线、大众网、南海网、龙虎网等近40家新闻媒体深入这所“明星高职”一探究竟。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠
“一个学校发展的好不好,要看有没有好教师”,武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠饱含深情的介绍,武汉职业技术学院作为国家示范性高职院校,在打造名师、培养高素质技术技能型人才、服务区域经济社会发展等方面不断的下大功夫、下苦功夫。
全国的媒体报道团已是第三次走进武职,随着新时代的发展,武职的发展步伐也在提速升级。在媒体座谈会上,校长李洪渠继续为学校代言,为大家讲述学校新时代发展举措。
在专业建设上,学校紧紧围绕产业转型升级和服务、“互联网+”等国家战略和“一带一路”倡议,坚持市场需求导向,坚持量力而行,坚持突出重点、兼顾一般、打造品牌。在人才培养方案设计上,根据新要求,学校每年都会对64个专业的人才培养方案进行全覆盖修订,从培养规格、培养目标、课程设置、实习实训等方面有针对性的制定培养计划和实施方案,力争做到与产业发展需求“无缝对接”。在培养模式上,大力推进校企深度融合的办学模式,发起组建了湖北电子信息、湖北现代制造、湖北旅游3个职教集团和湖北生物校企协作联盟。推进多样式的工学结合培养模式创新,创新了“双元耦合”、“两懂两会,双元整合”、“项目引领、循序递进”、“工场教学2+1”等人才培养模式。
说起学校的特色,李书记如数家珍,多年耕耘在教育一线,李书记不断提及,我们培养毕业生要“人见人爱,不可替代,丰富多彩”,我们不是培养一个工具,是培养身心健康、知识能力全面、综合素质高的全面发展的人。
针对中国教育报记者提及的“双高”建设问题,李书记介绍,我们正在对标世界一流职业院校,努力打造升级版武职,奋力谱写高质量发展的武职篇。
学校将从四个方面着力,一是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,全面加强党的建设,强力推进从严治党,巩固深化省委巡视整改成果,完善长效机制;二是深入贯彻落实全国教育大会精神,深化师德师风建设,着力打造“工匠之师”;三是对标“中国特色高水平高职学校”“中国特色高水平专业”遴选条件,高起点筹划实施学校新一轮高质量发展,确保进入国家“特高校”建设行列;四是全面实施综合目标管理,推进精细化管理和执行力建设,完善师生关爱体系,提升师生满意度和幸福感。
2019年是武汉职业技术学院高职办学20年,也是“十三五”规划建设的关键年,期望通过全体师生员工的共同努力,圆满完成各项任务,用高质量发展的优异成绩向新中国70华诞献礼。
针对学校的招生问题,张一婵介绍,“2018年,学校招录新生7243人,报到率94.6%,创近年新高;学校各个类别录取分数线继续领跑湖北省独立设置的高职高专:文理类全部类别投档线位居第一(其中普通类理工投档线超出本科线1分),提前批艺术类多个类别投档线位居第一,技能高考多个类别投档线位居第一;2018年毕业学生6941人,华为等知名企业继续在学校举行招聘专场,毕业生就业率97.75%,七成就业湖北,六成就业武汉,创近年新高。”
随后,中国青年网记者就相关问题也展开提问,学工处处长易海胜、宣传部部长刘合强、 机电工程学院党委书记杨超峰、纺织服装工程学院院长戴冬秀等分别介绍相关专业特色。
5G引领专业快速发展,努力打造通信技术专业集群。在专业建设上,学校紧紧围绕产业转型升级和服务、“互联网+”等国家战略和“一带一路”倡议,坚持市场需求导向,坚持量力而行,坚持突出重点、兼顾一般、打造品牌。
在机器人创新实验室里,电子信息工程专业的学生魏云峰为大家介绍到:“在无人机的飞行练习过程中,对于无人机驾驶员的要求非常高。例如在无人机起飞前要做整体的检查。在飞行的过程中非常考验驾驶员操控的灵活性和反应速度。”
媒体采访团一行参观了机电工程学院与电子信息工程学院实训中心的虚拟现实实训中心,并现场体验了使用VR技术模拟实景游戏。电子制造技术与设备专业大二学生梅灿文说道:“学习这个专业,兴趣是最好的老师。我和其他同专业的同学组成了一个7人团队,现在你们体验的游戏就是团队一起设计的。在设计游戏的过程中,我们也遇到了很多困难,但是并没有轻言放弃,因为这是我们所喜爱的事情。”
媒体采访团一走进工业机器人实训中心,就被钢琴演奏声吸引,找到声源以后都觉得有趣。原来声音来自于学生操控工业机器人的机械手进行断奏。“我们在上课过程中会通过各种方法增加学生学习兴趣,将课程知识点、技能点和趣味性结合起来,寓教于乐。”工业机器人专业朱晓玲老师向采访团介绍到。
记者一行参观3D打印技术中心
“3D打印技术最重要的环节就是建模软件和材料研究。这对于3D建模师的要求很高,性格上要沉稳细致,数据要求精确。如果出现0.1的偏差,整个模型就全部毁了。”大二学生张奥说到。
“在服装制版和缝制的学习过程中,刚开始上手的时候,自己看不懂打版图。在老师细致的讲解后,慢慢就能够自己动手缝制衣服了。”大一学生李孟霞说到。与她一同在缝制衣服的唐婷告诉采访团“自己的梦想就是能够成为一名服装设计师。”
全国主流融媒体走进武汉职业技术学院
职业教育的黄金机遇期已经来到,职业人大有可为。李洪渠校长表示,新时代我们要建设一流的高水平高职院校,必须明确责任,面向三大主战场,着力提升服务贡献能力,办人民满意的高等职业教育。为此,学校将继续建强教师队伍,深化产教融合、校企合作,持续提升办学治校水平。我们坚信,随着“国家职业教育改革实施方案”的落地落实,高职院校必将大有可为、大有作为。”
详情请见——
全国主流融媒聚焦武汉职业技术学院:一流品牌 优质高职
