[中新网]着汉裳兴礼仪习六艺 中德青年共赏传统文化魅力
中新网湖北新闻
4
月
19
日电
(
谭迎春 胡永欣
)
近日，来自德国巴特特尔茨职业技术学校的交流师生走进武汉职业技术学院，与该校
“
汉服社
”
成员一起着汉裳、兴礼仪、习六艺，开启汉服文化体验之旅。
汉服是汉民族传统服饰，又称汉衣冠、汉装、华服，具有独特汉民族风貌特征。武汉职业技术学院文化与传媒学院教师谭迎春为德国师生们介绍了汉服的由来，并为他们编扎头发、插发簪，试穿不同款式的汉服。
“
礼从心中来，有朋自远方来，乐开怀。
”
在汉服礼仪展示环节，德国师生同中国师生一道，身着华美的唐制汉服、端庄的明制汉服，在中国师生的示范和带领下，分别展示了正规揖礼、一般揖礼、拱手礼、万福礼、叉手礼等。
在传统六艺中的投壶射箭大比拼环节，德国师生学着中国古代文人雅士的样子，感受中国传统游戏带来的乐趣；在藏勾游戏中，玉勾在长袂间传递，谈笑间，别样的古韵古风凸显出来。
谭迎春表示，本次文化体验活动旨在让德国交流师生深刻感受中国传统服饰的魅力，同时进一步激发他们学习中华传统文化的热情和积极性。
(
完
)

详情请见：
着汉裳兴礼仪习六艺 中德青年共赏传统文化魅力
