[中国教育新闻网]武汉职业技术学院：培养“人见人爱、不可替代”的一流人才
武汉职业技术学院机器人技术中心
中国教育新闻网讯（记者 李丹 通讯员 刘合强）高质前行，高职榜样。5月10日下午，2019全国主流融媒体湖北特色高职行采风团走进武汉职业技术学院。
“金杯银杯不如学校的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖。”媒体座谈会上，学校党委书记、校长李洪渠继续为学校代言，讲述学校新时代发展的举措。作为国家示范性高职院校，武职在打造名师、培养高素质技术技能型人才、服务区域经济社会发展等方面不断的下大功夫、下苦功夫。在专业建设上，学校紧紧围绕产业转型升级和服务、“互联网+”等国家战略和“一带一路”倡议，坚持市场需求导向，坚持量力而行，坚持突出重点、兼顾一般、打造品牌。在人才培养方案设计上，根据新要求，学校每年都会对64个专业的人才培养方案进行全覆盖修订，从培养规格、培养目标、课程设置、实习实训等方面有针对性的制定培养计划和实施方案，力争做到与产业发展需求“无缝对接”。在培养模式上，大力推进校企深度融合的办学模式，发起组建了湖北电子信息、湖北现代制造、湖北旅游3个职教集团和湖北生物校企协作联盟。推进多样式的工学结合培养模式创新，创新了“双元耦合”“两懂两会，双元整合”“项目引领、循序递进”“工场教学2+1”等人才培养模式。
融媒记者在该校体验专业课
随后，记者团一行来到VR实训中心、智能机器人科普教育中心、3D打印技术中心……体验了一堂又一堂生动的“专业课”。
“自己动手制作，让学生们获得满满的成就感。”在该校3D打印技术中心，学生们在老师的指导下对模型进行扫描、分解、在模型基础上加入自己的创意，最后打印出成品留用。该专业的谢丹老师告诉记者：“一旦有了新的打印机，我们就会考虑引进。因为一直用旧的学生会腻，而且新设备的可打印范围更广，可打印多种材质和颜色，精度也会更高，比如我们最新引进的SLS德国3D打印机，价值376万，精度甚至达到了0.002毫米，真值！”据了解，机电工程学院的3D打印技术专业是该校的王牌专业之一，该专业围绕3D打印产业链中3D设计、3D制造、3D测量、3D打印装备及3D打印工艺等领域关键性技术创建的3D打印技术中心，使武汉职业技术学院成为全国首家设立增材制造技术专业方向并拥有多功能实训技术、软硬件条件较为全面的高职院校。
在虚拟仿真实训中心，谈到教学工作中遇到的挑战，电子信息工程学院工业中心的廖骏杰主任说，“人工智能、机器人等新兴领域，可遵循或参考的范例不多，课程体系和教材还不健全，我们也是摸着石头过河。但是我们有一个原则就是什么都要用最好的。我们引进最先进的设备、一流的设施，永远尝试最新的，保证我们永远走在时代的前端，不被淘汰。”据了解，该校电子信息工程学院以虚实结合的实训环境，着力培养学生的实践能力，已建成的移动通信实训系统、4G全网规划部署虚拟仿真教学系统以及虚拟仿真实训中心，实现了以实物设备为基础，以虚拟现实技术为手段，以虚实结合的实践教学项目为驱动，全方位培养学生通信工程实践的综合能力。

在纺织服装工程学院的表演厅内，清新净爽的色彩搭配、独具特色的造型，秀场模特们身着自己精心设计的服装，为媒体记者们带来了一场精彩绝伦的时装秀。“越努力越幸运。”2015级都市丽人服装设计专业毕业生黄智毓说道。“在我们这个专业里，专设有都市丽人签订班。校企合作的模式，使得我们学习的理论知识可以直接运用到实际工作中去。”从大一起就开始在都市丽人实体店里，进行销售和推广的黄智毓，如今通过自己的努力，已经成为了都市丽人公司与学校合作交流的负责人。
详情请见——
武汉职业技术学院：培养“人见人爱、不可替代”的一流人才
