[中国教育在线]武汉职业技术学院获评全国“高校后勤文化建设优秀单位”​
12月1日至3日，中国教育后勤协会思想文化建设与人力资源管理2018年会暨高校后勤文化建设与人力资源管理创新论坛在长沙举行。会议表彰了全国“高校后勤文化建设优秀标杆单位”和“优秀单位”，武汉职业技术学院榜上有名，喜获全国“高校后勤文化建设优秀单位”。
后勤服务中心主任汪胜（右四）代表学校领奖
为落实关于加强“文化后勤”建设的构想，探索新时期高校后勤思想文化建设的新思路、新方法、新模式，及时总结推广高校后勤文化建设方面的先进经验，推动高校后勤工作由传统向现代的转型升级，中国教育后勤协会思想文化建设与人力资源管理专业委员会组织开展了本次评选活动，得到了全国高校的积极响应。经单位自荐、省级教育后勤协会推荐，武汉职业技术学院从申报的全国百余所高校中脱颖而出，成功入围复审答辩环节。11月10日，我校代表与来自全国各地的22所院校和、6家高校后勤服务企业代表齐聚天津大学，向专委会评审团汇报介绍后勤文化建设工作的具体情况。最终，通过申报陈述、提问质询、现场答辩等环节，经专家综合评审，我校获得全国“高校后勤文化建设优秀示范单位”殊荣。颁奖典礼上，华东师范大学、浙江海洋大学、武汉职业技术学院、云南农业大学等四所学校的后勤文化案例被列举。
后勤服务中心是学校“五全育人”工作的重要参与者和保障者，文化建设则是学校后勤服务育人工作取得实效的核心引领。近年来，后勤服务中心在习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神指引下，在学校党委领导下，坚持“立德树人”根本任务，秉承“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神和“全景熏陶、全程渗透、全员育人、全面影响、全体受益”的“五全育人”理念，在抓好精细化管理、提高服务质量、增强保障力的同时，坚持走内涵式发展路子，在后勤服务工作各环节注入文化基因，努力创建文化建设长效机制，不断加强员工思想道德建设，强化服务育人意识，营造服务育人氛围，优化服务育人环境，创新服务育人载体，着力打造文化后勤、和谐后勤、智慧后勤、活力后勤，逐步形成了全校师生参与，引领和谐生活、健康饮食、绿色环保、全员育人的具有武职特色的后勤文化品牌。
2018年，后勤服务中心以“服务学校中心工作，让师生满意”为宗旨，把后勤文化贯穿于服务工作的全过程，内化到员工的行为中，精心打造符合时代特色、丰富多彩、师生喜闻乐见的文化活动，激励全体员工以高度的责任心、积极进取的事业心和无私的奉献精神，让后勤文化之花在后勤全领域盛开，并转化为热爱后勤、建设后勤、推动后勤健康向前发展的力量，涌现出“湖北高校最美后勤人”姚国庆等先进典型，以贴心暖心的高品质服务，让师生员工感受到安全、安心和“家”的温暖，得到了越来越多师生的认可和支持，为构建新型后勤保障体系、提升学校人才培养质量和整体文化形象、创建“特高校”做出了应有的努力和贡献。
详情请见：
https://www.eol.cn/hubei/bfxy/201812/t20181206_1636349.shtml?tdsourcetag=s_pcqq_aiomsg
