[中国教育在线]武汉职业技术学院获第五届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛省赛一等奖
[中国教育在线讯]  6月
29
日，第五届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛湖北省赛在武汉职业技术学院电信学院第一工业中心举行。武汉职业技术学院电信学子荣获第五届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛湖北省赛一等奖。
据悉，此次竞赛由全国工业和信息化职业教育教学指导委员会指导，信息通信类国家级工程实践教育中心、中国通信学会青年工作委员会主办，大唐移动通信设备有限公司、武汉凌特电子技术有限公司、武汉职业技术学院共同承办。参加此次大赛的高校，包括武汉软件工程职业学院、长江职业技术学院、武汉交通职业学院、湖北科技职业学院、武汉职业技术学院等
80个参赛队共
160人参加。
竞赛现场
参赛选手认真答题
此次竞赛主要分理论考试和实操考试两个环节，从多角度考察学生能力。参赛队以两名队员为一组，理论测试环节两名队员需各自进行独立理论测试，在实操环节配合完成两个无线网络优化实操项目，竞赛结果取两人理论总分和实操总分之和。经过
3个小时的角逐，决出一等奖
7
组，二等奖
10
组，三等奖
20
组，其中武汉职业技术学院电信学院参赛选手分获一等奖
4
组，二等奖
1
组，三等奖
6
组。
武汉职业技术学院荣获第五届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛湖北省赛一等奖选手合影
颁奖仪式上，武汉职业技术学院电信学院院长陈晴对此次竞赛进行高度评价，她指出，通过竞赛激发了学生的潜能，提升了学生的专业能力和专业水平，也为校企共同发展提供了一个新的结合点。凌特公司总经理沈瑞华、大唐移动通信设备有限公司经理杨秀秀希望以大赛为契机搭建一个新的桥梁和纽带，促进校企合作。
候赛间，大赛组织召开了小型的通信技术专业研讨会。参会人员包括长期从事通信技术专业教学的一线教师，以及长期致力于通信行业发展的企业专家。整个研讨会氛围轻松活跃，我校电信学院通信教研室主任李雪、武汉交通职业学院通信教研实主任施亚齐、武汉软件工程职业学院通信教研室主任耿晶晶分别讲述各自院校通信专业开设现状、未来发展前景以及存在的困惑。来自企业的代表们也纷纷表示，希望加强与各个院校合作，共同讨论高职通信技术专业建设，培养更多能够服务于社会，满足行业需求的高质量的优秀毕业生。
研讨会上武汉职业技术学院李雪老师介绍我院通信专业发展概况
研讨会上企业代表与教师们交流
研讨会上各学校代表发言


详情请见：
武汉职业技术学院获第五届“大唐杯”全国大学生移动通信技术大赛省赛一等奖
