[中新网]武汉职业技术学院为贫困户送温暖
中新网湖北新闻2月28日电
(董豆豆)近日，宜昌市秭归县水田坝乡董家冲村党支部书记、武汉职业技术学院优秀毕业生张义波来到建档立卡贫困户家中，为他们送去来自母校的温暖。
2018年底，武汉职业技术学院学工处、团委、招生与就业处党支部，组织开展了以“精准扶贫，携手同行”为主题的爱心募捐主题党日活动，募集善款 1400元。经组织讨论决定将1400元全部捐给水田坝乡联营村贫困户，并委托张义波担任爱心大使，将善款交到贫困户手中。
张义波首先来到郑家珍家，将饱含母校老师真情的500元慰问金交给郑家珍。郑家珍是一名老党员，现年67岁，身体欠佳长年吃药，其妻子患类风湿关节炎多年不能劳动，一家人主要靠种植玉米及养殖生猪维持生活，家境贫寒。接过慰问金，郑家珍热泪盈眶：“秭归和武汉相距几百公里，没想到武汉职业技术学院党员老师还惦记着我们，我们全家感受到了温暖”
随后，张义波来到现年63岁的谭帮龙家。谭帮龙妻子因患直肠癌多次手术治疗、化疗，全家五口人主要靠儿子打工维持生活。2018年，谭帮龙全家相继有4人因病住院，让原本贫困的生活更加贫困。接过500元慰问金，谭帮龙感动地说：“癌症无情人有情，感谢远方的好心人！”
张义波此行的最后一站是杨兴英家。杨兴英是残疾人，靠低保及残疾人补贴维持生活，现年50岁的她，早年丧偶、孤苦伶仃。收到张义波送来的400元爱心捐款，杨兴英搓搓双手说：“远方的好心人，我虽然没有见过你们，也不知道你们是谁，但我很感激你们！祝好心人一生平安！”(完)
详情请见：
武汉职业技术学院为贫困户送温
