[中国青年网]“荆楚楷模”张义波印象画册发行

中国青年网武汉
11月27日电
（
齐云霞

任超）
近日
，武汉职业技术学院举行《
“荆楚楷模”张义波印象画册》发行仪式并成立张义波志愿服务队。


张义波是武汉职业技术学院机电工程学院
2010届毕业生，现为秭归县水田坝乡联营村“大学生村官”。“昔日背着奶奶上学，今朝回村感恩乡亲”的张义波2016年8月被评为“荆楚楷模”。


《
“荆楚楷模”张义波印象画册》发行活动现场。中国青年网

齐云霞 摄

上大学期间，他把从小相依为命的奶奶带到学校，打
8份工，为奶奶买药治病，照料其生活起居。他还创办了阳光家教社，为学校周边社区农民工子弟义务家教。他的事迹被新华社、中央电视台、《环球时报》等国内外一百多家媒体报道过，在全社会引起强烈反响。他也先后被授予“2009年中国大学生自强之星”“2009年湖北大学生年度提名人物”“中华新二十四孝”以及“湖北好人”等荣誉称号。


2010年大学毕业后，张义波成为湖北经视一名忙碌的记者。2011年9月，为方便照顾奶奶，他辞去武汉的工作，回到贫穷落后的家乡当起了一名大学生村官。他牵头成立了生态农业专业合作社，开办“农民田间学校”，联系爱心人士资助村内贫困学生和困难群众，帮助村民脱贫致富。


张义波志愿服务队首批成员。中国青年网

齐云霞
摄

为了创新方式增强榜样人物的宣传效应，武汉职业技术学院学工部、团委联合艺术设计学院组织专人根据张义波的先进事迹创作了一组
14幅水粉画，用图画的形式生动地展现了张义波孝悌感恩、励志向上的感人故事，并编辑制作成《“荆楚楷模”张义波印象画册》，在校内广为传播。


为了在校内掀起学习张义波先进事迹、争做新时代
“张义波”式大学生的热潮，该校团委在张义波创办的“阳光家教社”的基础上组建“张义波志愿服务队”，升级打造一支集“义务家教、阳光家园志愿服务、精准关爱留守儿童、校园义工”等志愿服务为一体的志愿者服务团队，积极弘扬“奉献、友爱、互助、进步”志愿精神，保持积极向上的精神风貌，心怀感恩服务社会。


详情请见：
“
荆楚楷模”张义波印象画册发行

