[中国在线]百名外国专家植树活动在鄂州举行

3月12日植树节，在鄂工作的来自美国、英国、法国、德国等19个国家的103名外国专家，在湖北省“外国专家友谊林”再次聚首，参加第十四次百名外国专家植树活动。
植树地点位于鄂州市泽林镇的“银山生态园”，国外学者一抵达现场便纷纷挥锹铲土，热情地投入到植树活动中，很快便种完600多株香樟树和桂花树，为湖北省“外国专家友谊林”又添一抹新绿。
对于来自美国的武汉职业技术学院的英语老师Bonnie来说，这次植树活动是一次辛苦却有趣的体验，她直言：“这确实很辛苦，因为我没有过任何植树的经验。但一想到这对环保有益，我又觉得我应当去做。”
在众多年青人中，头发半白的Andrew格外显眼。一路与他交谈后，记者了解到他来自英国的曼彻斯特，现在武汉外国语学校教英文。已经54岁的Andrew依然精力充沛，在短短半小时内他栽好了10棵树苗。他兴奋地告诉记者：“植树是非常好的锻炼机会，两年前我来过这里，那次我种下17棵树苗，加上现在就一共有27棵叫Andrew的树了!”
据了解，本次“百名外国专家植树活动”已是湖北省外侨办、湖北省外国专家局组织的第十四次活动。外国专家植树活动开展十四年来，先后有1600多名外国文教专家和经济技术专家参加这项活动，植树达一万一千多株。(记者 王斯仪 实习生 国新婵)


详情请见：
百名外国专家植树活动在鄂州举行

