[中青网]“思利及人助学圆梦项目之武职模具班”开学了

中国
青年
网武汉
10
月
24
日电
（
通讯员

万涵宇）金秋九月，硕果满枝。无限极（中国）有限公司通过思利及人公益基金会捐资设立的“思利及人助学圆梦班”开班仪式，于10月24日在武汉职业技术学院举行。40名优秀的大一学子顺利通过资格审核，成为“思利及人助学圆梦项目之湖北模具班”的一员。
本届模具班的正式开班，意味着湖北省政、企、校共同推进高职教育办学模式的一次成功创新。中共湖北省委统战部副部长、湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜，思利及人公益基金会主席、李锦记健康产品集团高级副总裁杨国晋、武汉职业技术学院党委书记张玲等领导嘉宾出席了开班仪式。
本届“思利及人助学圆梦班”是在湖北省海外联谊会、湖北省教育厅的统筹与指导下，由思利及人公益基金会和武汉职业技术学院合作，共同开展的一个帮助湖北省品学兼优的应往届高中生完成高职教育并顺利就业，为湖北省培养高素质技术型人才的公益项目。武汉职业技术学院的模具设计与制造是该学院的国家示范性建设高职院校中央财政重点支持建设专业。从2014年10月开始，思利及人公益基金会向武汉职业技术学院捐资76.5万元人民币，并通过多种方案资助40名学生接受模具设计制造方面的专业教育并优先推荐就业，帮助他们实现职业目标和人生梦想。
思利及人公益基金会主席、李锦记健康产品集团捐助武汉职业技术学院“思利及人助学圆梦班”
开班仪式上，武汉职院党委书记张玲深情的说，“思利及人助学圆梦班”使一批家贫志坚的武职优秀
大学生
能够接受高等教育，积极健康成长，从而实现人生梦想。无限极（中国）有限公司在发展企业的同时开拓公益事业，支持教育、关心
青少年
成长，这种大爱奉献的精神和对国家未来人才的真心关爱令人感动，也激发了我们武汉职业技术学院办好职教、服务人民的热情和责任感。她希望受助的同学们不辜负思利及人公益基金会和学校的期望，树立远大理想，明确学习目标，奋力拼搏，以自信的态度、执着的信念、刻苦的精神，勤奋学习、完成学业，用优异的成绩报答社会、报答曾经关心和爱护自己的人们；希望受助的同学们要常怀感恩之心，当有能力后，学会关爱，敢于承担责任，懂得奉献和付出，为社会贡献力量。

详情请见：
思利及人助学圆梦项目之武职模具班开学了

