[中新网]学者指现代职教体系构建应实现“专、本”贯通

中新网湖北新闻3月19日电  现代职业教育体系就是匹配现代产业体系的职业教育发展框架，是适应现代经济与产业结构、体现终身教育及中高等职业教育协调发展、满足受教育者及社会对高素质劳动者和技能型人才需要的服务体系。
与发达国家相比，我国职业教育体系存在系统结构和功能上的短板。高等教育体系中的学术类大学(综合大学、技术大学和特殊科类大学)与专科层次高等职业教育在层次上两相分离，互不贯通，基础职业教育培训体系还不完善，高层次应用、技术型人才培养不能满足现代经济与产业结构的升级发展；现有职业教育只有中专及专科层次两个主板，高等职业教育止于专科，把数以亿计的高职学生的职业生涯困在“专科--就业--技术工人”的死胡同，这种体系难以体现对受教育者自由发展的人文关怀。
我国政府多年来一直致力于现代职业教育体系建设的推进工作。2002年首次提出“建立现代职业教育体系”的新目标：2010年在《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中明确提出“到2020年形成适应经济发展方式转变和产业结构调整要求、体现终身教育理念、中等和高等职业教育协调发展的现代职业教育体系”的战略要求；十八届三中全会、2014年3月李克强总理主持召开国务院常务会议，在审议《事业单位人事管理条例(草案)》时明确要求，试行普通高校、高职院校、成人高校之间学分转换，拓宽终身学习通道，打通从中职、专科、本科到研究生的上升通道。
短期内建立如发达国家一样横向融通、纵向衔接的职业教育体系在实操层面仍然有许多障碍。“技能高考”为中职与高职之间搭建了一条上升通道。然而，高等职业教育与普通高等教育之间依然是“泾渭分明”，这种情形极大限制了不同能力的学生自由选择教育与职业的可能性。而按照系统论及教育促进人的全面发展的基本原理，欲使学生在不同时期都可以选择适合自己学习能力的学校，并找到适当自己的职业岗位，建立高职院校与应用大学间“专、本”贯通的上升通道才是关键，因为这个关键接点的连通，上可实现学术与应用技术两类高等教育体系的沟通，下可实现普通教育与职业教育的横向沟通，从而彻底打破我国高等职业教育“断头路”的旧有局面，为进一步创新职业教育模式奠定坚实基础。
职业教育的发展必须遵循教育发展逻辑与内涵要求。现代职业教育体系形成，并不完全取决于国家的顶层设计，更是自身发展规律与惯性以及不同行动集团博弈互动的结果。因此，职业院校当务之急是进行与“专、本”贯通密切相关的各种制度层面的系统设计，提出可行的政策和明确实施现代职业教育的具体指标要求，以此为前提，建立健全我国职业教育的本科学历、学位教育及专业硕士教育。 （作者石芬芳，系武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院教授。）


详情请见：
学者指现代职教体系构建应实现“专、本”贯通

