[中国教育在线]武汉职业技术学院学子喜提2018年湖北省“工匠杯 ”BIM应用技能大赛五个奖项
10月20日，2018年“湖北工匠杯”建筑信息模型（BIM）应用技能大赛在湖北工业大学举行，武汉职业技术学院建筑工程学院选派7名学生组成两支队伍，在陈俭勇、陈华、周一鹏、杨鸽老师指导下，经过6个小时的比拼，勇夺BIM施工专项一等奖、造价专项二等奖、绿建专项三等奖、设计专项三等奖以及BIM全能二等奖共5个奖项。
2018年湖北省“工匠杯”BIM技能大赛颁奖典礼
武汉职业技术学院选手李杰（右一）获BIM施工专项一等奖
武汉职业技术学院选手李杰（右一）获BIM造价专项二等奖
武汉职业技术学院选手张欣欣、李杰获BIM绿建专项三等奖
本次大赛由湖北省人力资源与社会保障厅职业技能鉴定指导中心和湖北省建设教育协会主办，湖北工业大学、深圳斯维尔科技股份有限公司承办。来自湖北省27所院校的土木工程、建筑学、工程管理等专业在校大学生组成61个团队同场竞技，一展风采。
大赛共设置BIM工程设计、BIM绿色建筑、BIM工程造价、BIM施工管理4个比赛专项组，现场竞赛题目为基础理论和软件操作。大赛根据评分细则，汇总4个专项比赛成绩并确定比赛排名，优胜者将被推荐参加第十届全国高等院校学生“斯维尔杯”建筑信息模型（BIM）应用技能竞赛。
大赛现场
10月20日上午九点，竞赛正式开始。大赛秉承公平、公正、公开的原则，采用斯维尔自动化大赛考试系统，参赛选手在电脑上答题，赛场大屏幕实时展现大赛进程、答题情况和得分情况。武汉职业技术学院建筑学院张欣欣、邢联、余礼定、李毛和李杰、杨金礼、伍全强等7名学子，团结协作，顽强拼搏，与武汉大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、武汉科技大学、湖北大学等本科院校学生同场竞技，斩获佳绩，展示了扎实的专业功底和良好的精神风貌，反映了武汉职业技术学院建筑类专业深化教学改革、推进BIM相关课程建设的良好成效。

详情请见：
武汉职业技术学院学子喜提2018年湖北省“工匠杯 ”BIM应用技能大赛五个奖项
