[中新网]思利及人助学圆梦项目进湖北 无限极捐资助学子圆梦


中新网
8月22日电 昨日，无限极(中国)有限公司通过思利及人公益基金会捐资设立的“思利及人助学圆梦班”助学签约仪式在湖北省武汉职业技术学院举行。湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜，湖北省教育厅副厅长张金元，武汉职业技术学院校长李洪渠，思利及人公益基金会副主席、无限极(中国)有限公司副总裁黄健龙等出席了本次签约仪式。
本届“思利及人助学圆梦班”是在湖北省海外联谊会、湖北省教育厅的统筹与指导下，由思利及人公益基金会和武汉职业技术学院合作，共同开展的一个旨在帮助湖北省品学兼优的应往届高中生完成高职教育并顺利就业，为湖北省培养高素质技术型人才的公益项目。该项目将出资76.5万元人民币连续三年资助45名模具专业的优秀学生完成学业，这是思利及人公益基金会继贵州毕节、四川雅安、河北石家庄实施助学圆梦项目之后，设立的第四个“思利及人助学圆梦班”。
思利及人公益基金会是由无限极(中国)有限公司捐赠的2000万元人民币作为原始基金成立的以非公募基金会形式独立运作的公益慈善平台，致力于大众健康、扶贫助教、助弱赈灾三方面的公益行动。“思利及人助学圆梦”项目是基金会的主体公益慈善项目。本届“思利及人助学圆梦班”将由思利及人公益基金会和武汉职业技术学院合作开展，基金会希望通过捐资助学的方式，帮助湖北省内品学兼优的应往届高中生完成高职教育，使他们成为社会实用的技术型人才。从2014年9月开始，“思利及人助学圆梦班”将通过多种方案资助45名学生接受模具设计制造方面的专业教育并优先推荐就业，帮助其实现职业目标和人生梦想。资助方式将以学费、住宿费、生活费等多种形式实施，资助金额达76.5万元人民币。
湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜表示，海联会成立以来，一直积极穿针引线，团结和争取港澳台海外朋友在鄂投资兴业，投身公益事业，主动参与湖北省的西部开发、扶贫帮困和捐资助教等活动。同时，他也对思利及人公益基金会及无限极(中国)有限公司为推动湖北省高职教育的支持给予了肯定，并希望武汉职业技术学院运用这笔捐赠资金为模具专业的同学提供更好的学习和成长环境，培养出更多社会急需的技术人才。据了解， 武汉职业技术学院于1972年成立，是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校，模具设计与制造是该学院的国家示范性建设高职院校中央财政重点支持建设专业。
本次助学项目也获得了湖北省教育厅的支持与推动。湖北省教育厅副厅长张金元表示， 捐资助学是深入贯彻落实党的十八大精神的具体体现，更是着力改善民生、构建和谐社会的人心所向。希望各有关单位和部门能够以本次助学圆梦班签约为契机，积极探索帮扶助学的新途径，创设新载体，总结新模式，建立起政府、企业、学校三位一体的帮扶救助长效机制。
思利及人公益基金会副主席黄健龙表示，从2013年开始，思利及人公益基金会通过创新的公益模式，为品学兼优、家庭经济困难的青少年提供资助，帮助他们学习专业技能和寻找就业机会。此前，已在贵州毕节、四川雅安、河北石家庄开设了“思利及人助学圆梦班”三个班级，该项目累计投入已超过500万元。此次选择在湖北省高职教育领域享有声誉的武汉职业技术学院开设“思利及人助学圆梦班”，也是希望通过海联会、教育厅、学校以及基金会的共同努力，为湖北的青年学子提供更好的平台，让他们接受更好的教育，实现他们的职业梦想、人生梦想。
随着中国经济的加速发展，对技术人才的需求日益加大，职业教育已经成为中央、地方各级政府重点关注的领域。在今年6月23日至24日举行的全国职业教育工作会议上，中国国家主席习近平就加快职业教育发展作出了重要指示。他强调，职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是广大青年打开通往成功成才大门的重要途径，必须高度重视、加快发展。国务院总理李克强也指出，促进社会力量参与职业教育，要走校企结合、产结融合、突出实战和应用的办学路子，推动社会各方形成合力，让现代职业教育助推经济社会取得更大更好发展。
思利及人助学圆梦班”的资助名单将由武汉职业技术学院进行初选，湖北省海外联谊会、思利及人公益基金会与无限极(中国)有限公司共同审核，计划于9月完成建班。9月底，腾讯大楚网将进行资助名单公示，接受社会监督。(
中新网
生活频道)

详情请见：
思利及人助学圆梦项目进湖北 无限极捐资助学子圆梦

