[中国青年网]这样上高校思政课 也是一件充满乐趣的事儿



中国青年网武汉
3
月
7
日电
（周艳芳 吴树堂）“快看大屏幕，我抢到了沙发！”新学期开学第一天，在武汉职业技术学院旅游学院郭英东老师的思政课堂上，全班同学埋头“玩”手机俨然已成了一道独特的风景线。




同学埋头用手机抢答做题。武汉职业技术学院 供图


原来，本学期思政课堂上，郭英东老师使用了“微助教”点名、答题进行课堂管理，要求学生使用微信平台，在规定时间内签到、抢答做题，所有学生的出勤情况和答题信息都同步显示在教室的多媒体大屏幕上。


“拼手速、拼答题……就好像是在手游竞技现场”。该院
2016
级酒店管理班的学生称，这是自己第一次在课堂上名正言顺地“玩”手机。“强行禁止学生上课用手机，会使他们产生逆反心理，而且易导致课堂气氛沉闷。”郭英东老师说。



郭英东老师的思政课堂。武汉职业技术学院供图


高校思想政治理论课是对大学生进行思想政治教育的主渠道和主阵地，对青年学生人生观、价值观和世界观的养成具有至关重要的作用。郭英东老师借助现代信息化教学手段，变被动限制学生使用手机为主动引用学生利用手机学习，将学生通常感觉枯燥乏味的思政课上成了学生最喜爱的课程之一。


“郭老师在教学中利用信息化教学手段，让同学们主动参与到课堂教学过程中来，大家都很乐意上这样的思政课。”“郭老师讲课幽默风趣，善于引导启发我们学习”……学生对郭老师的教学给出了相当高的评价。


详情请见：
这样上高校思政课 也是一件充满乐趣的事儿

