[中国青年网]武职开展2017年道德经典诵读会



中国青年网武汉
6
月
17
日电
(周艳芳 何品品 陈峰)近日,武汉职业技术学院举行以“万人诵经典 人人传美德”为主题的
2017
年道德经典诵读会,来自全校各二级学院以及美加双语幼儿园的小朋友们共近万人参加了活动。




活动现场。陈峰 摄


“我们从泥土的芬芳中走来,借着竹简和甲骨文的幽光,照亮象形文字的神奇领略金木水火土的风采
…
”伴随着主持人的开场白,一群来自美加双语幼儿园的小朋友们身着汉服闪亮登场。


“弟子规、圣人训、首孝悌、次谨信……”,萌娃们一字一句铿锵有力地朗诵着《弟子规》,稚嫩的童音、灵动的表演,赢得了现场观众阵阵掌声。



活动现场。陈峰 摄


据悉
,
此次诵读会分为首篇、中篇、后篇三个环节。首先带来的是首篇千人合诵展演,师生们饱含深情地诵读了《弟子规》《道德经》等传统道德经典,把活动迅速推向高潮。


“怒发冲冠,凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸,壮怀激烈。”“唧唧复唧唧,木兰当户织。不闻机杼声,惟闻女叹息。”“明月几时有
?把酒问青天。不知天上宫阙,今夕是何年
…
”一句句耳熟能详的经典佳句,再次现场回荡。




活动现场。陈峰 摄



后篇压轴大戏万人齐诵是当天下午诵读会最激动人心的环节。“大道之行
也,天下为公,选贤与能,讲信修睦……”全体师生高声齐诵《大道之行也》,先贤的古训箴言穿越千年,在武职校园久久回荡。

详情请见：
武职开展2017年道德经典诵读会

