[中国教育在线]武汉职业技术学院：乐享世界文化 播撒职教种子
“
欢迎大朋友和小客人参加职教周体验活动！大家知道今天来到了什么学校吗？武汉职业技术学院！
”5月11日下午，武汉职业技术学院
外语外贸学院院长宁毅教授对来自地大附小、光谷一小和光谷六小的小学生、家长和老师表示热烈欢迎。
“
如果同学们以后想和这些哥哥姐姐一样周游世界，可以选择我们的日语专业、法语专业、英语专业哦！
”
职业学子“秀”技能  气场强大
“
惊艳
”
来宾
“苹果蹲，苹果蹲，苹果蹲完，香蕉蹲！”离活动开场还有二十分钟，小客人们早早来到活动现场。面对新奇的环境，孩子们有点“失控”。英教
16301
班邓天鑫被临时“抓”来组织暖场活动。《英语教学技巧与应用》这门课上学的五花八门的教学技巧和活动设计在脑袋里一一闪过，是时候检验真正的技术了。灵机一动，他跟小客人们玩起了“萝卜蹲”的游戏，孩子们的注意力一下子全被吸引过来了，大家玩得不亦乐乎，局面尽在掌握。
暖场游戏
“
小老鼠，琴弦拨，抱着琵琶，
/b//b//b/”
。这次体验活动中重头戏是英教
16301
班谌梦颖同学带来的一堂语音
Demo
课。在二十分钟的微课堂内，她通过音素操歌诀、
TPR
（全身反应教学法）教会孩子
7
个音素，并让孩子学会自然拼读法，自主拼读
8
个单词。精心制作的教具、娴熟的教学设计、稳健的教姿教态加上
5
名助教的默契配合，
Demo
课圆满实现教学目的。
孩子们在玩乐中快速掌握了简单的拼读规律。“学习英语，
so easy!
”来自光谷一小的丁周媛小朋友兴奋地说，她还准备把今天学习的音素操展示给爸爸妈妈看呢！
光谷六小一位学生家长陪孩子一起来参加职教周活动。他完全被讲台上大方得体、收放自如主讲“小老师”惊艳了。“想不到，职院的学生也这么能干，这以后完全不愁找不到好工作啊！”
实训场所高大上  小朋友“惊呼”真奇妙
小朋友们在志愿者的引导下来到外贸综合实训室。教学跟踪一体化高清录播系统、高清电子互动白板等现代化教学设备让孩子们目不暇接。
“哦！这个我知道，我妈妈带我去过武汉海关，你看，你看，原来在这里！
”
走到仿真外贸业务流程沙盘
前时，来自地大附小的卢锦宁小朋友指着沙盘上一闪一闪的“海关”图标说道，引来其他孩子崇拜的目光。
“那个一闪一闪的黑黑的东西是什么啊？
”
来自光谷一小三年级的小学生陈芊羽被墙上的一个装置吸引住了，她好奇地问道。
“那是高清跟踪一体化录播谈判系统，简单点说，刚才大家上英语
Demo
课的过程都被它记录下来了！
”
外贸
16302
班志愿者田佳琪姐姐耐心地给小朋友解释着。
职业文化我体验 嗨翻全场真过瘾
日语专业志愿者和日本外教千叶老师早早在日语情景教室做好了准备，迎接小朋友。
“
大家好，我叫千叶，来自日本，欢迎大家！
”
千叶老师操着一口不太熟练的中文，跟小朋友打着招呼。
“Nice to meet you!”
一个小朋友幽默地用英语回应着，引得全场大笑。
“
姐姐，为什么我卷不上啊
”
“
老师，我需要先放什么料啊
”
“千叶姐姐，你们在日本天天吃寿司吗”......伴随着十万个为什么，小朋友们终于完成了第一波作品。
“小朋友们，我们应该先送给谁尝一下呢？”在志愿者姐姐的引导下，小朋友们将“战果”首先献给了一同前来的爸爸、妈妈和老师，然后才自己大快朵颐起来。
外语外贸学院精心组织的职教周体验活动在孩子们天真的笑声中结束了，大家意犹未尽。在乐享世界文化的同时，职教的种子已经悄悄在孩子们心中播撒。

详情请见——
武汉职业技术学院：乐享世界文化 播撒职教种子
