[中国教育在线]武汉职业技术学院：不断做大做强做优 以改革创新求发展
全国融媒再次聚焦武汉职业技术学院
中国教育在线讯 以规模效益求生存、以改革创新求发展、以质量特色创品牌，5月10日下午，“高质前行 高职榜样——第三届全国主流融媒体湖北特色高职行”走进了不断做大、做强、做优的武汉职业技术学院，探寻学校的新时代发展风采。
5G引领 虚实结合
5G网络商用化进程将带动车联网、物联网、无人机、云计算等应用的发展，这意味着5G不但会成为全球通信产业的新一轮发展机遇，也会为各项新兴信息技术的崛起创造机会。
融媒记者一行走进电子信息工程学院
该校电子信息工程学院以虚实结合的实训环境，着力培养学生的实践能力，已建成的移动通信实训系统、4G全网规划部署虚拟仿真教学系统以及虚拟仿真实训中心，实现了以实物设备为基础，以虚拟现实技术为手段，以虚实结合的实践教学项目为驱动，全方位培养学生通信工程实践的综合能力。
在虚拟仿真实训中心，谈到教学工作中遇到的挑战，电子信息工程学院工业中心的廖骏杰主任说，“人工智能、机器人等新兴领域，可遵循或参考的范例不多，课程体系和教材还不健全，我们也是摸着石头过河。但是我们有一个原则就是什么都要用最好的。我们引进最先进的设备、一流的设施，永远尝试最新的，保证我们永远走在时代的前端，不被淘汰。”
智能代表 创新制造
融媒记者一行探访学校3D打印技术中心
3D打印是创新活力引领的专业，是智能制造技术的代表。机电工程学院的3D打印技术专业是该校的王牌专业之一，该专业围绕3D打印产业链中3D设计、3D制造、3D测量、3D打印装备及3D打印工艺等领域关键性技术创建的3D打印技术中心，使武汉职业技术学院成为全国首家设立增材制造技术专业方向并拥有多功能实训技术、软硬件条件较为全面的高职院校。
据了解，该中心建设耗资在2000万左右，开办较早，14年即成立；设备类型完备，已有的3D打印机类型基本覆盖；设备价格昂贵，采购的都是最新最领先的设备。
该专业的谢丹老师告诉记者：“一旦有了新的打印机，我们就会考虑引进。因为一直用旧的学生会腻，而且新设备的可打印范围更广，可打印多种材质和颜色，精度也会更高，比如我们最新引进的SLS德国3D打印机，价值376万，精度甚至达到了0.002毫米，真值！”
全景熏陶、全程渗透、全员育人、全面影响、全体受益，不断前进的武汉职业技术学院肯为学生投入，不惜一切；愿为学生服务，五全育人；不让学生后悔，对得起学生。这就是它一路领跑的要诀。（通讯员刘合强）

详情请见——
武汉职业技术学院：不断做大做强做优 以改革创新求发展
