[中国高职高专教育网]武汉职业技术学院道德讲堂弘扬传统孝道文化
湖北孝悌文化主题故事会暨“白云边”杯第二届孝道文化进校园活动走进武职
10月26日下午，在中华传统重阳节即将来临之际，湖北孝悌文化主题故事会暨“白云边”杯第二届孝道文化进校园活动走进凌家山道德讲堂，与我校师生进行了一场触动灵魂的对话。
孝道文化进校园讲师团表演
开场手语舞《国家》
全体师生起立向
至圣先师孔子致礼
活动在孝道文化进校园讲师团优雅的手语舞《国家》中拉开序幕。全体师生起立，向至圣先师孔子的画像鞠躬，随后奏唱国歌，表达对中华优秀传统文化的敬意和对国家的热爱。
孝道文化进校园讲师团
张海湄老师讲述孝道
“百善孝为先。自古以来，孝道是中华文化不可缺少的部分。新中国成立以来，历代国家领导人都很重视孝道
。
”在播放一组习近平总书记照顾父母、妻子的温馨画面后，主讲嘉宾张海湄老师深刻阐释了家国情怀和孝之大义，并从孝之反思、孝之感恩、孝之实践、孝之忏悔四个方面展开了阐述。张海媚老师情感丰沛的话语赢得了现场观众阵阵掌声。
张海湄老师援引《中国青年报》关于养老问题的报道，将现场观众带入孝之反思；她通过母亲分娩、汶川大地震时一位母亲用身体护住孩子等真实的视频，诠释孝之感恩；她从孔子“今之曰孝，是为能养，至于犬马，皆能有养，不孝，何以别乎？”中，将孝养分为有养、能养、善养三种境界，并强调，孝之实践不是停留在满足父母基本衣食需求，更重要的是多陪伴父母，让他们愉悦。她说，孝敬有言语温和、行为合理、态度端正，孝顺有不可忤逆、恒顺父母、背后圆满等，孝之忏悔要发自心底，希望做子女的要孝敬、孝顺父母和长辈。
“孩子背着父亲登山”等故事阐释了孝的真谛，一份特殊的招聘道出了天下母亲的艰辛……张海湄老师旁征博引，用中华优秀的孝道文化和一个个声情并茂的视频、小故事，启迪天下儿女何以尽孝、何以感恩，引起师生强烈共鸣，令不少人潸然泪下。
新疆女孩卡迪尔亚上台表达感恩父母之情
来自商学院的新疆女孩卡迪尔亚一次次热泪盈眶，她大胆地走上讲台，动情地回忆了自己动阑尾炎手术感到最无助的时候，妈妈不离不弃的陪伴。因为远离家乡求学不能常常陪伴父母，她最大的希望是多一点时间陪在父母身边。
建筑学院甘启军同学满含泪水，回忆了母亲含辛茹苦照顾自己长大的往事。他说，即使上了大学，每次离家返校时，妈妈每隔几分钟就会询问一遍是否安全到校。后来因为时间太晚了，只好用善意的谎言说已经安全到达学校。妈妈回复“你到了，我就安心了，那我睡了……”
老师勉励学子用实际行动孝顺感恩父母
“陪伴，是对父母最长情的告白！”计算机学院丁盛老师勉励全体同学，要用实际行动回报父母亲人养育之恩！
在孝道文化进校园讲师团手语舞《跪羊图》表演中，“温馨”“感动”“忍不住哭了”“想妈妈了”“这是一场拨动了内心的柔软、一场触及灵魂的活动”……现场师生在明信片上写下了对父母亲人最深情的告白，表达了参加本场道德讲堂的感受。
孝道文化进校园讲师团表演手
语舞《跪羊图》
据悉，湖北孝悌文化主题故事会暨“白云边”杯第二届孝道文化进校园活动由省教育厅、团省委、湖北广电等共同组织，旨在教育引导大学生继承弘扬孝老爱亲等中华孝道传统。本场道德讲堂活动由党委宣传部主办，机电学院、电信学院、计算机学院、建筑学院、生物学院、商学院共同协办。


中国高职高专教育网：
武汉职业技术学院道德讲堂弘扬传统孝道文化
