[中国江西网]武汉职业技术学院“英才计划”里精英人才涌现



中国江西网讯 记者
邹龙飞
报道：5月22日，“首届全国主流融媒体湖北特色高职行”走进武汉职业技术学院，40家全国主流融媒体记者详细了解了该校实施“英才计划”多年来，校园内外涌现出的各类精英人才。
“打工谋生学习优秀”的青年学子董东东；“兼职养家为父母治病”的阳光女孩蔡甜；义务为家乡孩子补课的藏族小伙土旦仁青；湖北省“最美新生标兵”徐志伟；曾参加纪念抗战胜利70周年阅兵大典并向学校捐赠大典礼炮模型的退役军人王嘉星；入选世界技能大赛国家队的刘琦；寒门学子、自强自立的00后邢国涛……
该校制定《学校创新发展行动计划实施方案》、《优质高职院校建设实施方案》并获得教育厅批复，深入推进“精英人才”培养。同时，出台了“凌家山英才计划”，计算机、机电、电信、生物、艺术、商学、传媒学院等正式启动“英才计划”实施方案。成立了教师发展中心，以增强教师教学能力等等。
近年来，该校在省级以上重大专业技能大赛中总共获得一等奖27项，二等奖11项。生物学子勇夺2016年“挑战杯—彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛全国特等奖；电信学子勇夺2016年全国职业院校技能大赛4G全网技术赛项团体一等奖；纺服学院学生入选第44届世界技能大赛国家集训队；建筑学院在第三届“鲁班杯”建筑工程识图技能竞赛中斩获团体和个人特等奖；全省职业院校技能大赛上，该校勇夺11项一等奖引起广泛关注。2个大学生创业团队分别获得10万元和2万元政府创业资金扶持；生物学子黎亚林的专利可转向衣架以15万元成功转让。
周宝超，这位从留守儿童到国家专利获得者完美逆袭的草根创业达人，其创办的武汉衣来衣往文化传播有限公司，与中国校园互联网行业领军企业“校导网”实现强强联合，正式签订战略合作协议。楚天金报、新华网、湖北日报网等纷纷报道和转载了周宝超白手起家创业的故事。
2016年7月毕业于该校商学院的刘莹同学，在校期间通过校内“巨塔工作室”网站设计的锻炼及学校指定的创业指导老师指导下，2015年初发起成立“武汉创驰蓝天信息科技有限公司”，并担任法人。该公司目前已获得两个软件著作版权，已申请三项软件技术专利，其中以“基于iBeacon协议的旅游导览解决方案”为代表。“基于iBeacon协议的旅游导览解决方案”以襄阳古城为对象而开发，具有定位精度在20米之内的辐射讲解、覆盖范围达40～70米的定位导航、导购等功能。
该校除了这些在创新创业方面取得突出成绩的学生典型外，还有许多不断经历实战磨砺、提前敲开职场大门的优秀准毕业生，以及走出校门意气风发的优秀毕业生。
该校旅游管理专业2012级学生汤晨晨，在校期间参加了全国职业院校技能大赛、湖北省职业院校技能大赛、武汉市导游技能大赛等多项赛事，为学校争得多项荣誉。2015年毕业后，综合素质突出的她被武汉市黄鹤楼公园相中，企业代表多次来校力邀加盟。在工作岗位上，她兢兢业业、克难奋进，迅速成长为企业骨干，并先后代表武汉市黄鹤楼公园参加武汉市导游技能大赛、湖北省导游技能大赛、全国名楼杯讲解员大赛。
毕业后先是进入一家服装公司工作，后开始自主创业，从事汽车内饰面料的批发销售，随后又开办了自己的汽车饰品加工厂的2007届毕业生吴鹏举，他2010年上半年，注册成立了湖北帝豪世嘉汽车用品有限公司，注册资金100万，主要从事汽车装饰用品开发，融设计、开发、销售于一体。 2011年底，公司成功签约神龙汽车公司，成为神龙汽车公司汽车装饰用品供应商，仅与神龙公司合作一项的产值就突破了一千多万。
该校模具设计与制造专业2008届毕业生罗长城，在校期间，勤奋学习，积极投身社会实践，主动进行职场体验。怀揣着自主创业、回报社会的梦想，在校期间他就注册成立了自己的第一家公司——武汉景程装饰工程有限公司。毕业后，又先后注册成立了武汉万众城教育投资有限公司，致力于职业技能培训和服务工作。目前公司总资产达500万元，有员工76人，其中大专生39人，本科生29人，研究生8人。为回馈社会，他创办了自己的基金会——长城教育基金会，专门资助那些因因家庭贫困的高中学子，已累计资助20余名学生完成学业。
像吴鹏举、罗长城、刘后清、孟威、张铭、张文灿、聂自阳等这样的优秀毕业生，在武汉职业技术学院每个院系专业都不少，归根结底，归功于该校一项始终充分挖掘学校优质教学资源和学生个性潜能，培养一批综合素质高、技术技能强、创新创业能力突出的精英技术技能人才的“‘英才计划’实施方案”的脚踏实地的推进。

详情请见：
武汉职业技术学院“英才计划”里精英人才涌现

