[中国青年报]校长微语录

校长微语录
《 中国青年报 》（ 2015年07月27日   11 版）
临别之际，我希望你们记住并真正体味“家和万事兴”这5个字，将来有了新家也不忘老家，常回家看看，因为那里有你的故乡，还有年迈的爹娘；有了小家也不忘大家，善待邻里，因为一盏灯亮很孤单，万家灯火才温暖；有了好日子也不忘本，关注他人，多做善事，因为授人玫瑰，会手有余香。同学们，如果你们功成名就，“土豪”一个，还望坚持底线，拒绝任性！如果你们路遇不顺，丝一枚，还望坚持梦想，拒绝惰性！

青岛职业技术学院院长

覃川
作为当代大学生,即将走向工作岗位之时, 我希望你们与三样东西交朋友：诚信、奉献、真心，成为有担当的人。希望同学们工作之时要勇于担当，勇于奉献，回报学校和社会的教育之恩，回报父母的养育之恩。一个人可以不伟大，但一定要有担当：说到的事就要做到，该做的事就当仁不让，揽下来的事就要扛住，做错的事就要承担后果。担当是现代社会契约精神的核心，是人走向成熟最可贵的气质。

南宁职业技术学院院长

张宁东
同学们有着大好机遇，关键是要迈稳步子、夯实根基、久久为功。切忌心浮气躁，朝三暮四，学一门丢一门，干一行弃一行。无论为学还是创业，这都是最忌讳的。“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”成功的背后，永远是艰辛努力。同学们要把艰苦环境作为磨练自己的机遇，把小事当大事干，一步一个脚印往前走。滴水可穿石——只要坚韧不拔百折不挠，成功就一定在前方等你。

湖南铁道职业技术学院院长

姚和芳
做事，进有招退有术。做事有学问，不可等闲视之。同学们掌握了一些专业技能，不管从事什么工作，我希望同学们能够从小事做起，安心做小事、细心做小事、精心做小事，小事做好了，才能做大事；要以欢喜心做事，好心情来自好素养，好素养来自好心态，好心态才能做好事；要“说到做到”，“言而有行，持之以恒”，只有行动，梦想才能成真。希望大家仰望星空时，脚踏实地地做事，做到安然，自然，豁然，悠然。

武汉职业技术学院院长

李洪渠
你们走向职场，不管做什么，都要诚实为人、精心做事。儒家讲“仁义礼智信”，作为财贸的毕业生，最可贵的是一个“信”字和一个“智”字。不要怕诚信会吃亏，失信者终究要付出代价。要讲经营智慧，但要有道德。与人为善，正道而行，终成大业。任何工作都需要投入和持之以恒，精心选择是必要的，但不要这山望着那山高，在职业生涯中要坚守一行，不能在频繁“选择”中虚度。

北京财贸职业学院院长

王成荣
一所大学的成功不能用教学条件的好坏来判断，也不能用毕业生的工资来判断，更不能以他们开的汽车、住的房子来作为标准，而应该以它的学生毕业后对社会的贡献来评判。所以母校的成功，与在座的各位，与每一个从这个校门走出去的毕业生都紧密相关。

徐州工业职业技术学院院长

祝木伟
大道至简，年轻不可任性。3年来，也许你任性地翘过课；也许你任性地挂过科；也许你任性地在课堂上打过酱油；也许你任性地在宿舍里打着网游……而面对年轻就是任性的你，老师总会给你机会，让你重新来过。可一旦走出校门，你就从校园人转变为社会人，这意味着不能再任性，因为伤不起，因为你肩头多了一分责任。老师原谅你、老板不会原谅你；上帝原谅你、社会不会原谅你。同学们，请hold住责任。

扬州工业职业技术学院院长

孙兴洋
人说，成功创办贵州盛华职业学院是一个乌托邦，但是我更想看到的乌托邦是我们的学生参与惠及师弟师妹的
“
爱心传递计划
”
的比例是全国所有大学中最高的，加盟像百度这样高大上企业并获得高薪，以前被认为是
985
高校的优秀毕业生的专属，现在也能属于像盛华学院这样的高职学生
——
这是我们大家的乌托邦梦想。

