[中国青年网]武汉职业技术学院举办年度校园招聘双选会
中国青年网武汉
10
月
31
日电
（周艳芳 刘美麟 杨金礼）
10
月
28
日上午九点，武汉职业技术学院召开了本年度第一场校园招聘双选会。全校七千多名应届毕业生参与，报名现场十分火热，有的企业门前早早就排起了长队。
招聘会现场。杨金礼 摄
武汉职业学院招生就业处副处长孙俊介绍，参加双选会的
212
家企业是学校根据学生们的专业特长、意愿等因素精心挑选出来的，希望能在就业方面帮到应届学生。
从
2013
年开始，黄冈市政府和武汉职业技术学院的校企合作项目启动，由黄冈市政府牵头，帮助企业招聘人才。其中，武汉职业技术学院就是优秀人才输出的一个重要端口。黄冈市大别山旅游开发有限公司企管部夏梁表示，“为吸引更多优秀人才来黄冈就业、创业和发展，黄冈的实习、就业优惠政策逐年增加”。
投递简历现场。杨金礼
摄
在武汉职业技术学院生物工程学院就读的大三学生王烨，一大早就来到了双选会现场，并且已经投递了几份简历。她说，“招聘会为我们提供了一个很大的平台，也希望学校能建立网上就业资源库、数据库。”
同学们在了解企业信息。杨金礼
摄
招聘会结束时，参会的
212
家企业共收到简历
5000
多份，现场达成初步录用协议的有
1300
余人。就现场情况看，学生们较多关注销售类、市场营销类、机电工程类岗位。
详情请见：
武汉职业技术学院举办年度校园招聘双选会
