[中国教育在线]武汉职业技术学院学子王昭君入选第45届世界技能大赛国家队
6月15日至17日，第45届世界技能大赛全国选拔赛在上海举行，武汉职业技术学院纺织服装工程学院服装设计专业16301班王昭君同学获大赛时装设计项目第五名，入选第45届世界技能大赛时装技术项目国家队，成为继刘琦入选44届世界技能大赛时装技术项目国家队后第二个获此殊荣的武职学子。
2018世界技能大赛全国选拔赛开幕式现场
图左：获奖选手王昭君与设计作品留影
图右：王昭君与裁判长李宁、指导老师孔莉合影
“此次比赛时间长达17小时，共分款式系列设计、立体剪裁、服装设计制版、服装设计制作四个模块，要求选手运用时装设计、制版和制作的技能以及时装材料、时尚搭配和装饰等方面的专业知识，依据比赛现场提供的设备、材料完成时装设计、立体裁剪、平面制版、服装材料、制作熨烫以及手针装饰工艺等比赛内容。此外，对选手的应变能力、心理素质等要求也比较高，选手遇到问题时要理性分析、冷静应对。”服装设计专业教师孔莉介绍到。
纺织服装工程学院院长温振华也谈到，世界职业技能大赛作为职业教育改革的“风向标”，点燃了学生的创新激情，推动了高职院校创新型人才培养。通过此次世界技能大赛，让学校、学生和教师看到整个时装设计行业从传统的裁缝到现在的时装设计，从传统的手工制作到现代的智能化生产的国际发展趋势，了解现代服装设计的理念，见识最先进的服装制作器材设备和技能技术等，也促进学校向最高水平的标杆看齐，不断深化课程改革，不断推进项目化、实训一体化教学，让学生真正在“学中做、做中学”。我们也将把赛场的高技能渗透到平时的教育教学中去，全面提升学生的职业技能，力争培养出更多更专业的服装技术技能人才。
据悉，世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”,此次全国选拔赛在上海举行，共计20余省代表参赛。在第45届世界技能大赛湖北赛区“时装技术”项目湖北选拔赛上，我校选手王昭君凭借扎实的技能勇夺湖北赛区第一名，晋级全国选拔赛。在6月份的终极挑战中，王昭君总成绩排名第五，如愿跻身国家队，向2019年俄罗斯喀山第45届世界技能大赛总决赛发起冲刺。 （中国教育在线 通讯员 孔莉）

详情请见：
武汉职业技术学院学子王昭君入选第45届世界技能大赛国家队
