[中国青年网]武汉职业技术学院“希望助教班”：传授知识传递希望



中国青年网武汉
4
月
27
日电
(蔡静宜 汪浩)“竹外桃花三两枝,春江水暖鸭先知。蒌蒿满地芦芽短,正是河豚欲上时”。琅琅读书声从凌波楼
208
教室传来。武汉职业技术学院商学院“希望助教班”志愿者正在为学校后勤集团职工子女进行课后辅导。




“希望助教班”志愿者和学生合影。汪浩 摄


从
2016
年
11
月至今的
100
多个日子里,“希望助教班”的“小老师”带领孩子们在凌波楼练书法、做习题、下棋、做手工、朗诵诗歌,呈现一派书声琅琅、积极向上、其乐融融的景象。


闫芙蓉是武汉职业技术学院商学院分团委社青部部长,“希望助教班”创始人。去年秋天的一个傍晚,她上完课从教学楼往出走,看见楼栋管理员正在打扫卫生,两个不到十岁的孩子在楼道里奔跑打闹,这一幕让她萌生了一个想法,“学校后勤集团职工每天工作时间长,能力和时间的局限使得他们不能对子女进行课业辅导和课后管理,如果志愿者能代替家长,在每天放学后将孩子们集中在一起进行辅导,既免去了家长们的后顾之忧,又能帮助孩子们的学业,岂不是一举两得?”


说干就干,闫芙蓉迅速召集一批志愿者深入后勤职工中走访、宣传。听说有大学生可以义务为自己的孩子进行课后辅导,家长们将信将疑,难道天下真有免费的午餐?
2016
年
11
月
24
日,“希望助教班”开班了,晚上
7
点,志愿者们准时守候在凌波楼
208
教室,少数家长抱着试一试的心态将孩子送到这里。




“希望助教班”与孩子们合影。汪浩 摄



万事开头难。志愿者每天晚上都要花一个多小时辅导孩子学习,检查孩子的作业,工作量很大。这些孩子来自不同的学校和年级,放学时间不一致,很难统一管理,个别孩子活泼好动,也加大了管理难度。



面对重重困难,怎样让“希望助教班”良好运转下去?闫芙蓉制定了“希望助教班”志愿者选拔标准,选拔出的志愿者必须经过培训才能上岗。要求志愿者对不同时间段来班里的孩子,采取“一帮一结对子”的方式辅导。为了营造轻松愉悦的学习氛围,“希望助教班”每周不定时邀请学校各社团成员参与辅导,与孩子们交流互动。


经过半年的努力,“希望助教班”逐渐步入正轨。规范的管理制度,耐心细致的辅导,良好的教学质量,得到了家长和孩子的认可,“希望助教班”逐渐有了知名度和良好的口碑。如今,“希望助教班”规模扩大,高峰期来班里辅导的孩子有
50
多人。


目前,在商学院领导和老师的大力支持下,数百名志愿者以加倍的热情和认真负责的态度投入到助教工作中。“希望助教班”的辅导内容从作业辅导到书法练习、象棋课,每逢佳节还会举行丰富多彩的活动。
100
多个夜晚的陪伴,志愿者们真切的感受到了奉献的快乐。


详情请见：
武汉职业技术学院“希望助教班”：传授知识传递希望

