[中国教育在线]武汉职业技术学院：多元融合拓新发展 高职办学旗帜
媒体团走进武汉职业技术学院
中国教育在线讯长江之畔，光谷腹地。5月27日，“匠心育人高职榜样——第二届全国主流融媒体湖北特色高职行”大型活动第九站走进武汉职业技术学院。来自全国40余家重点新闻网站及本地主流融媒体对这所老牌高职院校的特色办学模式进行探访。
武汉职业技术学院校园
坐落于武汉-中国光谷的武汉职业技术学院是一所具有45年办学历史的品牌高职院校。开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，成为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。紧贴湖北区域经济社会发展实际，及时调整专业设置、改革课程体系、创新培养模式，建立了与产业联动发展的专业体系。学校现有专业64个，开设课程1636门，直接面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个产业，直接服务湖北经济社会发展对电子信息、汽车、生物、光电子、新能源、节能环保、现代物流等重点产业紧缺专业技术人才的迫切需要。学校强化政校合作，先后与湖北的武汉、鄂州、黄冈等地政府签署战略合作协议，共建集约化合作平台。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠介绍学校
在媒体见面会上，该校党委书记、校长李洪渠介绍，职业院校更需要的是反躬自省和实际行动，应该更多地审视自身对经济社会发展和技术技能人才供给的历史责任，明确区域化、多元化发展方向，主动面向多种对象，提供多种服务，成为所在区域的人才供给中心、技能培训中心、技术服务中心、技术技能积累中心和文化辐射中心。学校着力于培养人见人爱，不可替代的一流人才。
武汉职业技术学院见面交流会现场
见面会现场，一部题为《创新武职匠心育人》的唯美武汉职业技术学院形象宣传片震撼全场。全片时长6分钟，通过厚于业、勤于学、拓于界三个章节，带大家领略了武汉职院的发展之美、人文之美、生态之美、生活之美。展现学校国际学术交流、办学成果、社会影响、社会辐射以及对未来的展望等，呈现出一个“厚德笃学求实拓新”的武汉职院。
见面会上，来自中国教育在线、中国教育报、大河网的记者就“特色人才培养”、“实习实训”、“学校招生与特色办学”等各自关注的问题进行咨询交流。
随后，采风团一行分别前往该校计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院、艺术设计学院的相关院系和专业进行实地探访。
媒体团记者参观采访计算机技术与软件工程学院
在计算机技术与软件工程学院智能建筑实训室，在此实训的学生正熟练地通过数字化控制平台远程控制网络摄像机完成变焦、变倍、360度旋转、自动巡航、录像回放等动作，整个画面清晰地显示在大屏幕上。在该院筑梦大数据工作室和云动力工作室，学生正在老师的指导下编写代码，完成大数据分析项目，吸引了众多记者的眼球。
在电子信息工程学院采访现场，媒体记者们对智慧医疗表现出了极大兴趣。据相关负责人介绍，通过智慧医疗，使用者不用去医院，在家就能量体温，测心电图等，再通过远程即可进行医疗诊断。
值得一提的是，该校学生受到智慧医疗的启发，自行开发、设计了一系列作品。特别是学生监护系统/智能防暴力校服/娃联网手环，激发了媒体记者极大的兴趣。
“孩子穿上这件衣服，只要发生任何击打、摔跤、心率改变等情况，系统就会自动发出警报，并准确定位。”相关老师介绍到。深入了解后，记者们纷纷竖起了大拇指。
但精彩远不止于此。同样在电子信息工程学院，机器人带来的精彩表演让媒体记者深刻感受到科技的魅力。
媒体团记者参观采访艺术设计学院
在艺术设计学院，记者们观摩了该院室内设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、产品艺术设计等专业工作室及“工学坊”等教学实训场所和学生的作品。大家徜徉在由师生自主设计的集传统元素与现代科技于一体、兼具设计感和实用性的教学实训场所，把玩着同学们设计完成的众多高质量作品，仿佛置身于魔幻艺术工厂。记者们还饶有兴致地观摩了陶艺工作室学生的手工制作课程，鉴赏了正在进行的绘画和书法课程，翻阅了“谈石斋”文化成果集，观看了师生自己拍摄制作的学院宣传片，对师生们的艺术修养和设计制作水准给予了很高评价。
5月20日，“匠心育人高职榜样——第二届全国主流融媒体湖北特色高职行”大型活动在楚天传媒大厦正式启动。来自全国40余家重点新闻网站及本地主流融媒体在八天时间里走进九所湖北特色高职院校进行集中采访，通过所在媒体进行专题报道、在全国唱响“湖北高职好声音”。（中国教育在线）

详情请见：
武汉职业技术学院：多元融合拓新发展 高职办学旗帜
