[中华网]“小杨紫“惊艳亮相2016一带一路国际时尚周


近日，娱乐记者获悉，2016一带一路国际时尚周闭幕式在广州保利国际会展中心圆满落幕。闭幕式现场星光熠熠，多位重量级领导嘉宾莅临现场，为本次时尚周颁发重量级奖项。众多娱乐圈时尚圈大咖也纷纷来到现场看秀。


闭幕式当晚上演了两场时装大秀。香港著名乐队《草蜢乐队》中的苏志威领衔的“LUXE高定男装服饰秀”与著名鬼才设计师胡社光的设计新作，主题为《界》的时装设计压轴登场。


苏志威领衔的“LUXE高定男装服饰秀”



著名鬼才设计师胡社光时装作品秀《界》


被誉为“小杨紫”的王泽莹当晚受主办方邀请出席闭幕式红毯秀，款款而来的王泽莹方一现身，高贵典雅清爽的女王气场立刻受到现场媒体和摄影师的热捧，顿时成为“长枪短炮”关注的焦点。在接受媒体采访环节，王泽莹对自己的礼服大赞：“款式和设计理念都跟我今天的造型风格很搭调，简直恰到好处。”







王泽莹，籍贯湖北，就读于武汉职院纺织服装学院大一学生，因长相酷似吴昕和杨紫，被媒体称为“杨紫与吴昕的结合版”，现为湖南星颜文化及芒果瑞互联网电视签约艺人。天性俏皮可爱，擅长平面广告拍摄和表演。于2016年参加“世界旅游文化小姐大赛”，以非常出色的表现荣获中国总决赛最佳上镜奖，是集美丽与智慧于一身、有潜力有内涵的90后新秀
(
责任编辑
：马忠林)

详情请见：
javascript:void(0);/*1483685476083*/

