[中国经济导报]混合所有制让产教融合“能力递进”
中国经济导报记者 苗露/摄
中国经济导报记者|程晖
日前，国务院发布了《深化产教融合的若干意见》，提出产教融合的主要目标是，逐步提高行业企业参与办学程度，健全多元化办学体制，全面推行校企协同育人，用10年左右时间，教育和产业统筹融合、良性互动的发展格局总体形成，需求导向的人才培养模式健全完善，人才教育供给与产业需求重大结构性矛盾基本解决，职业教育、高等教育对经济发展和产业升级的贡献显著增强。
前不久，中国经济导报记者到湖北省了解该省产教融合情况，并采访了武汉职业技术学院产教融合案例。该省着眼于为地方经济社会发展提供高素质劳动者和技能型人才，加快现代职业教育体系建设，在推进校企合作，深化产教融合方面作了一些大胆尝试和有益探索。
着力推进封闭办学向开放办学转变
湖北省发展改革委有关负责人告诉中国经济导报记者，在湖北省，主要是探索建立了两种校企合作模式。一是组建职教集团。按照‘资源共享、平等合作、优势互补、互惠共赢’的原则，以专业为纽带，由重点高职院校牵头，其他高职、中职学校、企业、行业组织参加。截至2013年末，全省共组建湖北装备制造职业集团、湖北物流职教集团等各类职业教育集团31个，参加集团的学校达280余所、规模以上企业达300余家。二是多元合作办学，如建立董事会（理事会）——以示范院校为主体，积极争取地方政府和行业、企业支持，建立校董事会或理事会。目前有近10所高职院校与政府、行业、企业共同成立了董事会、理事会。全省高职高专院校校企共建以企业命名的二级学院有20多个。
2015年6月，由武汉职业技术学院和都市丽人实业有限公司合作成立的“都市丽人服装学院”就是其中一所，这也是湖北省第一个校企共建的混合所有制学院。
“我们学校一共12个院系63个专业，作为一所高等职业学校，我们的录取分数线一直高于本科院校，有的年份甚至高出几十分。2017年我们的新生将近7000人。”武汉职业技术学院副校长刁元斌自豪地说。
除了高入学率，武汉职业技术学院的就业率也非常高，比如都市丽人服装学院的毕业生对企业的择业比达1：5，就业率保持98%以上、对口率85%以上、用人单位满意率90％以上，毕业生初始起薪超3500元/月，部分优秀毕业生起薪达5000元/月。
2014年，《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》提出“探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利”，武汉职业技术学院都市丽人服装学院就是在这一背景下成立的，它是武汉职业技术学院为了深化产教融合、校企合作，创新技术技能人才培养模式，进一步完善校企合作育人机制，培养行业、企业需要的高素质应用型人才，大胆试水混合所有制办学，开展现代学徒制培养模式的有益探索。
在武汉职业技术学院校园内，近200平方米的都市丽人实体店里，企业派来的负责人正在指导学生进行实训。刁元斌告诉中国经济导报记者，这家实体店其实是服装学院的教学实训基地，学生边学习边实训，采取全新的现代学徒制培养模式。企业参与职业教育人才培养全过程，校企共同制定人才培养方案，实行工学结合模式：学校承担系统的专业知识学习和技能训练；企业通过师傅带徒弟形式，依据培养方案进行岗位技能训练，实现校企一体化育人。实训店的收益全部投入到都市丽人服装学院建设中。双方实现双主体合作办学，共同所有、共同建设、共同管理、共享收益，共同培养适应社会需要的服装开发、营销、生产等工作的高素质技术技能型专门人才。都市丽人公司还将设立奖学金、助学金以及提供课余勤工助学的机会，奖励优秀学生，资助经济困难学生。
“武汉职业技术学院都市丽人服装学院的成立，使该校深化校企合作、在探索实践混合所有制办学和现代学徒制培养模式上，走在全省乃至全国高职院校的前列。”湖北省发展改革委有关负责人告诉记者。
通过上述平台的搭建，湖北省高等职业教育校企合作不断深入，据初步统计，2015年，湖北省高职院校共有校企合作企业7858个，共开展订单式人才培养30.4万人，校企共同开发课程2187门，校企共同开发教材1342种，合作企业支持安排到学校兼职教师5504人，接受顶岗实习学生8.8万人次，合作企业向学校捐赠设备总值达5701.3万元，共接收毕业生就业3.8万人。学校为企业开展技术服务与培训年收入达5911.37万元，为企业培训员工87.7万人/天。
“双主体”办学破解校企合作缺乏长效机制难题
校企合作如何建立起一套长效机制，一直是产教融合所面临的一个难题。
在和武汉职业技术学院院方的交流中，中国经济导报记者了解到，由湖北省教育厅、湖北省经信委等政府部门监管指导，武汉职业技术学院与都市丽人实业有限公司联合成立了都市丽人服装学院的校政企“三方”理事会。理事会下设院务会、专业建设指导委员会等教学建设及管理机构。联席理事长由武汉职院校长、都市丽人董事长共同担任，副理事长由省经信委领导、都市丽人高管、武汉职院领导担任，理事会主要负责学院的发展规划、重大事项决策；学院院长由都市丽人副总裁担任、常务副院长由武汉职院纺织服装学院院长担任，领导班子负责执行学院理事会决议，实施学院的管理；学院下设联合办公室，企业派驻专职人员，学校设专职岗位和人员，联署办公；专业建设指导委员会由校企双方人员组成，具体负责学院的专业建设、学科发展和人才培养工作。通过校企优质资源要素的混合，使校企合作更为深度；校企共同建设、共同管理，依照办学规律、企业标准实施人才培养，使校企更为长效。
“通过这种机制的建立，双方重视程度高，同时合作实施力度大。企业在教学、管理等方面投入100多人力，武汉职院服装学院全员参与；企业投入200多万元建设校内教学实训店和补贴学生实习，学校投入600多万元用于教学及条件建设、课程教学及师徒奖励。而学生到企业带薪跟岗、顶岗实习，实习补贴达2500~4000元/月，通过实训学生一毕业就可以到公司重要技术岗位就业。”刁元斌表示。
记者了解到，校企双方实践“六共同”模式，解决混合所有制人才培养中管理难的问题。该模式为：校企“依据行业需求与学校规划共设专业；以人才规格、专业与岗位标准共制人才培养方案；以产业前瞻性需求与职教发展趋势共建专业和课程；以校企双赢理念共建教学与专业团队；以校企双重质量标准共管教学与学生；以校、企、师、徒的多元主体共施双向考评”。基于“六共同”模式，校企共订了岗位标准、课程标准、质量监控标准及实施方案；共制了招生、教学、实训、师资、经费等管理制度，教学、实习、学徒、师傅等考核办法，规范了人才质量标准，建立了混合所有制运行管理机制。
同时，开发“岗位晋升式工学交替”教学体系，解决教学内容与企业岗位要求无缝对接难的问题。
具体来说，校企以产业的前瞻性需求及职业教育的发展趋势为蓝本，共同建设专业及课程，开发现代学徒制的“岗位晋升式工学交替”教学体系；以企业的岗位（群）的岗位标准和工作内容设置了“能力递进培养”的教学内容，使教学内容既有专业知识体系作为骨架，又有企业工作实践提供技能提升的保证；以“校内教学及实训—企业跟岗实习—校内技术提升—企业顶岗实习”的工学交替形式教学；学生以“学徒”身份学习技能、培养职业素养，学生在校期间即可积累工作经验，使教学内容与企业岗位要求无缝对接，实现了现代学徒制的人才培养。
同时，最重要的是“多元双向”评价体系，解决了现代学徒制中考核难的问题。记者了解到，校企共建了基于“多元双向”评价体系的质量保障机制，即：以人才培养质量为核心，以学校及企业制度为依据，监控和评价教学及实习的质量；以校、企、师、徒等多元主体开展双向考评。学生逐级获取企业岗位的初级、中级、高级合格证书，通过技能考核取得人社部颁发的职业资格证书，学业合格后获得学校的毕业证书，形成“三证”毕业标准。
“目前，我省高等职业教育共有19个专业大类，专业布点数1822个。专业与产业的有效对接，带动了学生的充分就业，从2010年开始，全省高职毕业生就业率均超过90%，在鄂就业率接近80%，高于全国平均水平3个百分点以上。”湖北省发展改革委有关负责人表示。

详情请见：
混合所有制让产教融合“能力递进”
