[中国青年网]三月春风拂武职 雷锋精神暖人心


中国青年网
3
月
8
日武汉电
(
周艳芳
齐云霞 李岩）
3
月
5
日是第
54
个“学雷锋纪念日”，也是第
18
个中国青年志愿者服务日，武汉职业技术学院团委启动“学雷锋”志愿者服务月活动，该校青年师生积极参与各类志愿活动，用实际行动诠释、弘扬雷锋精神。




校团学骨干参观“雷锋精神永恒”社会主义核心价值观作品展。
齐云霞 摄


3
月
4
日下午，该校团委组织
120
余名团学成员前往华中农业大学艺术馆参观了由湖北省学生联合会、湖北省志愿者协会主办的“雷锋精神永恒”社会主义核心价值观作品展。此次展览展出了根据习近平总书记相关讲话内容进行创作的优秀书画作品以及《向雷锋同志学习》等雷锋系列作品、《满园春色》等荆楚道德群星系列作品和《老黄牛》等时代赞歌系列作品
70
余幅。参观展览后，同学们纷纷表示要在雷锋精神的激励下，深入践行社会主义核心价值观，做新时代的有为青年。




学生观看雷锋精神文化展。
齐云霞 摄


从
3
月
5
日起到本月
10
日，该校团委在学校各校区开展雷锋精神文化展，用精美图文讲述雷锋故事、展示雷锋精神，吸引了不少的老师和同学们的驻足阅读、思考。


3
月
5
日，该校团委志愿者协会组织
178
名志愿者在校园内外开展了多项志愿服务活动。活动当天，
50
名志愿者积极参加“爱校护校”校园美化活动，对学校主干道、凌峰楼、凌家山以及宿舍楼道等公共区域进行清洁养护，为建设美丽武职校园献上一份力。当天上午，该校志愿者协会招募组建的学雷锋小分队分别前往校外社区文明共建点开展“学雷锋”志愿服务活动。志愿者们走上武汉街头，开展街道清洁活动，并前往附近社区，为居民们免费维修家电。




武汉职业技术学院青年志愿者团队。齐云霞 摄


据悉，
2017
年“学雷锋”志愿者服务月活动将持续整个三月。除了
3
月
5
日前后该校志愿者协会开展了集中活动外，还将分学院、分团队开展“文明交通·排队礼让”文明交通志愿服务活动、“关爱农民工子女”志愿服务行动等系列活动。


详情请见：
三月春风拂武职 雷锋精神暖人心

