[中国青年报]“要考研，找鞠哥”
武汉职院有名“博士哥”，12年带出40余名学生考取名校硕博生
“要考研，找鞠哥”
中国青年报·中青在线记者 雷宇 通讯员 娄修明 来源：中国青年报（2018年05月28日  10版）
“从一名专科生起步，到如今攻读博士学位，鞠老师给了我莫大的帮助，让命运从此发生转折。”提起大学班主任鞠老师，华中农业大学基础兽医学专业博士二年级学生秦丹内心无限感激。
当各地高校研究生拟录取名单陆续传出，在武汉职业技术学院（以下简称“武汉职院”），生物工程学院副教授鞠守勇也不断接到报喜的消息。
“要考研，找鞠哥”。这个微生物学博士不断改变着一群职业院校学生的命运，同学们亲切地称他为“博士哥”。
2006年，鞠守勇研究生毕业后来到武汉职院任教。他先后讲授过“基因工程制药”“基因操作技术”“生化产品分析”“应用微生物技术”等近10门课程。专业课枯燥难懂，加上学生基础差，鞠守勇在课程中引入大量实践案例分析，想方设法让课堂更加生动。
高职院校做科研的氛围相对较弱，年轻的“博士哥”琢磨起了“第二课堂”，“只有激发他们对专业的兴趣，才能增长能力，走得更远”。
他利用课余时间创建了校生物科技协会。只要一有空，就带着学生做酸奶、种植金针菇、酿米酒、做叶脉书签等科技实践活动，激发学生对生物科研的兴趣。
回忆起多年前的大学生活，秦丹感叹，“在鞠老师的课堂上，我们才发现生物世界是如此奇妙，一个日常生活现象里，竟包含着大量的科研知识，这激发了很多同学对专业课学习的兴趣，有了进一步深造，从事科研的想法。”
学生们在鞠守勇的引导下，看到了奇妙的生物世界，更打开了各自精彩人生的大门。
2008年，鞠守勇开始担任该校生物工程自考本科班班主任，学生从武汉职院专科毕业后，完成规定的学业考试，可以读完华中农业大学的自考本科。
作为鞠守勇的第一届学生，李军在武汉职院读完微生物技术及应用专科后，自考了本科。“他刚硕士毕业不久，和我们之间年龄差距不是太大。上完课他经常和我们一起打羽毛球，与我们聊天，了解学习情况，鼓励我们深造”。
在他的鼓励下，李军有了继续攻读研究生的想法。鞠守勇得知后，非常高兴，帮他列出了复习资料和范围，分享考研经验，复习中还经常电话关心。
2013年，李军成功考取武汉大学生物工程专业的研究生后，第一时间向他报喜：“鞠哥，谢谢你！是你的鼓励让我信心满满，敢于报考武汉大学，圆了心中的梦。”
对此，秦丹也感同身受。 “鞠老师的鼓励给了我很大的勇气，他给出的复习资料和范围，提供了很细致的指导。”在鞠守勇的建议下，她自考完本科，报考了华中农业大学微生物学的研究生，并成功由硕转博。
让学生参与自己的科研项目，在实践课题中探求真知，引导学生发现问题，寻找自己的成长，是鞠守勇一直坚持的“必修课”。
2014年至2016年，他带领徐顺高等6名学生，利用课余时间实验，研发出“食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡”，并申请到两项国家发明专利。该项目在2016年“挑战杯—彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛中，荣获生物化工类全国唯一的特等奖。
目前就职于武汉市塞维尔生物科技有限公司的徐顺高，刚刚毕业一年。他说，自己能走上公司技术岗位，离不开鞠老师。“在长达两年的科研项目中，从研发产品、申请专利到参加全国竞赛，他特别注重引导大家独立思考，让我们自己找问题，从不会给出标准答案，培养了科研素养”。
李军介绍，任教期间，鞠守勇又花3年时间读完了华中农业大学的博士。“在我们心中，鞠哥就是榜样，他积极上进，很多同学都是听着他的人生分享，有了前进的勇气”。
10余年来，在“博士哥”鞠守勇的指导下，先后有400多名武汉职院毕业生自考读完本科。其中，有40多名学生成功考取中国科学院、武汉大学、华中农业大学等名校的硕士生和博士生。
在武汉职院的校园里，“要考研，找鞠哥”成为历届学生相传的一句口头禅。
传奇的背后，有着他不为人知的“秘诀”。
多年来，鞠守勇一直坚持深入寝室、教室，与学生谈心交朋友，组织学生开展“我为什么要上大学”“大学应该怎么度过”“你的未来如何准备”“创新、创造、创业”等系列主题班会。2015年，他带的制药14302班西三大610寝室还荣获“湖北省文明宿舍”称号。
详情请见：
“要考研，找鞠哥”
