[中国教育报]“职教援疆，援到我们心坎上”

——湖北省和新疆博州共创教育援疆新模式纪实

■本报记者 蒋夫尔
这几天，新疆博尔塔拉蒙古自治州中等职业技术学校党委书记、校长王晓丽特别高兴，虽然学校已经开学，但前来报名的学生仍源源不断。“今年学校招生出现了‘火爆’局面，与去年相比，翻了两番，这在过去是不敢想象的。”王晓丽兴奋地告诉记者，“这些都得益于湖北省对博州职业教育的创新性援助。可以说，湖北职教援疆，真正援到了我们的心坎上，湖北和博州两地共同探索出了一条职教援疆新路子。”

创新支援理念——顶层设计 高层推动
湖北是教育大省，职教资源丰富。湖北深知，职教援疆仅仅有资金援助还远远不够，更为重要的是要创造出新的职教援疆模式。
因此，湖北省职教援疆，没有采取简单地安排当地的职业院校对口支援一下博州的职业学校了事，而是把职教援疆上升到省委、省政府的高度来对待，高位推动。提出了“有限援疆和无限援疆相结合”的模式，这里说的“有限”指的是援疆资金，“无限”指的是人才和智力以及长效机制的建立。
在博州中职技术学校，还挂着一块校牌——武汉职业技术学院博州分院。湖北省援疆工作前方指挥部办公室主任、博州教育局副局长沙顺利告诉记者，这是湖北省委、省政府在职教援疆上坚持顶层设计、高位推动的成果。博州党委、政府视职教援疆为推动博州职教发展的历史性机遇，利用湖北优质职教资源，“借船出海”。为此，博州提出了建设武汉职业技术学院博州分院的想法。该想法一提出，立即得到湖北省领导的大力支持。
2010年，在博州和湖北的高位推动下，博州投资3.6亿元建设占地500多亩的博州中职技术学校新校区。走进校园，崭新的教学大楼、设备先进的实训基地、教职工焕然一新的面貌，让这所学校显得生机勃勃。
采访中，记者注意到，无论在博州党政领导口中，还是在博州中职学校的校长口中，湖北省党政领导的名字频频出现。“湖北省常务副省长王晓东，湖北省委常委、纪委书记侯长安，湖北省副省长郭生练都来学校调研过，并帮学校解决了很多发展中遇到的问题。”王晓丽一口气说出了一长串名字，“此外，湖北省委组织部、湖北援疆工作前方指挥部，还有湖北省教育厅等单位也都一直关心着我们学校的发展。”

创新支援模式——名校带动 产教结合
“除了对中等职业技能人才的需求外，我们经济社会的发展还对高等职业教育有很强的需求。”博州党委副书记帕尔哈提·艾孜木对记者说，“但博州没有高职院校，这一点制约了职业教育的发展。”
在帕尔哈提·艾孜木看来，没有高职院校，就意味着中职毕业生缺乏上升通道，这也成了影响中职招生的一大因素。这个愿望，在博州政府和湖北省政府共同主导下实现了。
如今，由博州中职技术学校牵头，联合县市4个职教中心、湖北省13所相关职业院校和博州湖北工业园区内落地的10余家企业共同打造“博州湖北职教园”，从而使博州职教实现了引企入校，办校进企、产教结合的目标。
“利用援疆优势，湖北省将职教资源引入博州，建立‘博州湖北职教园’，增强了职业教育吸引力。”沙顺利告诉记者，“截至目前，湖北支持博州中职建设资金达到近6000万元。”
沙顺利说，湖北省按照“软件硬件相结合，资金、师资与管理一起援”的教育援疆方案，在资金方面加大投入，选派管理干部与教师团队，全方位对博州职业教育开展帮扶，取得了显著成效。
“在人才方面，只要学校需要的教师，提出来，湖北省都会在最短的时间内派过来。”王晓丽感动地对记者说，“湖北把我们学校当作他们自己的学校在办、在支持，实现了湖北省更多的示范性职业院校对口支持博州中职学校，一校重点对口支持一个系部、一个专业，实现专业支持全覆盖，形成全省合力支持博州职业教育发展的良好局面。”
据介绍，3年来，湖北省先后选派20名管理人员、专业带头人和骨干教师到“博州湖北职教园”支教，以传、帮、带等方式，指导和帮助学校的学科建设、专业建设、教师队伍建设。援疆教师与各民族教师共同设计专业调研方案，共同参与课程体系的开发、人才培养方案的制定、课程标准的制定，共同组织学生职业技能大赛，共同观摩教学。
如今，博州中等职业技术学校借助湖北支援的优势，开创了汽车运用与维修专业的“双情境校企融合、四阶段能力递进”的人才培养模式，旅游服务与管理专业的“淡季进校、旺季入企、技能三递进”的人才培养模式，以及护理专业的“三轮交替、医教一体”的人才培养模式，这些新的人才培养模式切合博州实际，成为学校人才培养的新亮点。
此外，湖北职业技术学院、武汉交通职业技术学院、武汉城市职业技术学院、湖北交通职业技术学院等院校先后选派20多名专家到博州开展短期对口帮扶，参与专业调研、课程体系开发、人才培养方案的制定、课程标准的制定等工作，开设行动导向教学示范课。

创新支援机制——实现跨省中高职体系衔接
今年7月，湖北省教育厅厅长刘传铁和博州州长奥曲尔签订《深化对口支持推进博州职业教育改革发展协议书》。这不是一份简单的对口支援协议。这份协议，开创了一种全新的职教援疆机制。
这份协议中规定，搭建博州与湖北跨区域中、高职对口升学“立交桥”。博州中职学生可通过湖北省高职单招及技能高考，进入湖北示范性高等职业院校学习，从而实现“读博州中职，上武汉高职”的中、高职体系衔接。这种跨省的中、高职衔接为博州农牧民子女提供了享受优质教育资源的机会，不仅满足了中职学生继续学习深造的愿望，同时增强了博州中等职业技术学校的办学优势和吸引力。
王晓丽告诉记者：“对新疆学生来说，要考武汉职业技术学院这样的高职，分数要达到二本线。如今建立起了新机制，学生在博州读完中职，即可通过单招和技能高考进入武汉读高职，不仅省了高中3年的学费，还能上名牌高职，这对很多学生来说，有很强的吸引力。”
“打通跨省中、高职衔接这个通道，没有湖北省创造性的援疆思路和举措，是不可能的。”采访中，沙顺利对记者说，“‘读博州中职，上武汉高职’，打通了跨省中职到高职的通道，增强职业教育吸引力，从而推动博州职业教育跨越式发展。”
在职教援疆过程中，湖北省充分发挥科教大省的优势，履行“湖北责任”，从“硬件”到“软件”、从“输血”到“造血”、从“引智”到“育人”，从援助到创新机制，为推进博州职业教育健康快速发展搭建了平台，提升了博州职业教育发展水平，打造了新一轮对口援疆品牌。
帕尔哈提·艾孜木说：“我们常常对湖北省的领导说，希望把博州当作湖北省的第十八个地州来看待，把博州职业教育当作湖北的职业教育来发展。如今看来，湖北省党委、政府切实做到了，把我们当作一家人，高度关注，关爱有加，这才推动了博州职业教育的跨越发展。‘读博州中职，上武汉高职’，建立起了博州中职学生就读武汉高职院校的新机制，探索出了一条职教援疆新路子，建立起了湖北省职教援疆长效机制，为促进博州中职学生的就业梦、成才梦的实现奠定了坚实基础，为博州经济后发赶超、实现长治久安和跨越式发展奠定了坚实的基础。”
详情请见：
“
职教援疆，援到我们心坎上”

