[中国青年网]湖北千名学子聆听西部志愿者成长故事
中国青年网北京4月22日电（记者李彦龙）4月17日—19日，由共青团中央、西部计划全国项目办主办，新疆团区委、西部计划新疆项目办、湖北团省委、西部计划湖北项目办承办的“奋斗的青春最美丽”——2014年大学生志愿服务西部计划优秀志愿者典型事迹巡回报告会分别在武汉大学、华中农业大学、湖北工业大学、武汉职业技术学院举行。报告会邀请了西部计划新疆项目办负责人和五名西部计划优秀志愿者作为主讲嘉宾，4所学校近1000名大学生现场聆听了报告会。
报告会上，沈洁、颜景浩、张梦硕、彭瑞、何梦婷等五名5名在岗、留疆就业优秀志愿者用朴实的语言、深刻的感悟、真挚的情感、饱满的热情讲述了他们志愿服务西部建设的感人事迹和成长感悟。在互动环节，他们还就西部计划实施相关政策等问题进行了解答，现场气氛十分热烈。
“到西部去，到基层去，到祖国和人民最需要的地方去”，五名西部计划优秀志愿者的报告不仅深深的感染着现场的每一位大学生，更引起了大家的精神共鸣。他们用自己看似平凡的志愿服务经历，阐释了志愿精神的真谛，他们把服务西部当作“个人梦”的起点，用奋斗的青春为“中国梦”添上浓墨重彩的一笔。同学们聆听完报告会后，不仅加深了对西部计划、对服务新疆的认识，而且被西部计划志愿者们投身西部、服务西部、建设西部的情怀，被他们身上折射出来的“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神所鼓舞。
据悉，湖北省自2011年开始实施西部计划援疆项目以来，累计派遣服务新疆自治区志愿者145名，服务兵团志愿者98名，共计243名志愿者。这些志愿者主要是在新疆自治区以及兵团的基层单位围绕党政工作、基础教育、农业科技、医疗卫生、青年工作等方面开展志愿服务，有力支援了新疆经济社会发展，用实际行动践行志愿精神，为民族边疆地区长治久安的中国梦“民族篇”贡献荆楚才俊的青春、智慧和力量。



详情请见：
湖北千名学子聆听西部志愿者成长故事
