[中青报·中青在线]武汉职院举办万人经典诵读会



中青在线
6
月
16
日电
(
陈峰

中国青年报·中青在线记者

雷宇
)
文明社会，道德为根；经典传承，始于诵读
!
昨天下午，以“万人诵经典

人人传美德”为主题的武汉职业技术学院
2017
年道德经典诵读会在关山校区田径场举行。来自全校各二级学院以及美加双语幼儿园的小朋友们共近万人参加了活动。
诵读会分为首篇、中篇、后篇三个环节。“我们从泥土的芬芳中走来，借着竹简和甲骨文的幽光，照亮象形文字的神奇领略金木水火土的风采；我们从诸子百家的卷册中走来，跟着哲人踱出的方步，寻觅唯物论和辩证法的河床……”伴随着主持人激情满怀的开场白，一群来自幼儿园的小朋友们身着汉服闪亮登场，“弟子规、圣人训、首孝悌、次谨信……”，萌娃们一字一句铿锵有力地朗诵着《弟子规》，稚嫩的童音、灵动的表演，赢得了现场观众阵阵掌声。
首篇千人合诵展演，师生们饱含深情地诵读了《弟子规》《道德经》《大学》《论语》《少年中国说》等传统道德经典，时而慷慨激昂，时而抑扬顿挫，使现场观众产生强烈共鸣，把活动迅速推向高潮。
“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。”“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息。”“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”在中篇二级学院及学校教师代表诵读展演环节，经典佳句耳熟能详；《满江红·怒发冲冠》《我骄傲我是中国人》《木兰辞》《明日歌》《氓》……，铿锵自然，情韵兼胜。
后篇压轴大戏万人齐诵是当天下午的诵读会最激动人心的环节，“大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦……”全体师生高声齐诵《大道之行也》，先贤的古训箴言穿越千年，在校园久久回荡。
据介绍，昨日的直播吸引了十多万网友围观。
(
教育科学部编辑
)


详情请见：
武汉职院举办万人经典诵读会

