[中国教育在线]武职376万元3D打印机笑傲湖北职教圈


武汉职业技术学院的3D打印中心
中国教育在线5月22日讯 　武汉职业技术学院的3D打印技术中心里有一台神秘的机器，直到前不久举办的"职业教育活动周"活动上才除去神秘的面纱首次对学生开放。原来，这是一台来自德国EOS激光工业级的3D打印机，价值376万，据3D打印中心的负责人介绍，这在湖北的高职圈里可是独一份。
武汉职业技术学院价值376万元的德国EOS激光工业级3D打印机。
参加媒体行的人员在武汉职业技术学院见到了这台机器。据3D打印技术中心主任朱红介绍，现在的中国市场上，最便宜的3D打印设备仅2000多元，距离普通百姓家庭并不遥远。但是像这台机器是目前世界最顶级的3D打印机，可以进行更加精细的打印并实现更多的功能，也为学生提供了与世界最新技术接触的机会。
"3D打印技术有三个技能非常重要，我们在教学中也重点培养学生们3D建模、三维测量、打印成型这三个方面的实际操作能力。"朱红介绍，该专业的学生对3D建模能力要求比较高，需要熟练掌握SketchUp、Maya、Rhino、3DS Max等多种3D建模软件，甚至包括适用于逆向设计的软件Geomagic等。她笑着告诉记者："这样的学生毕业后，即使不去从事3D打印相关的工作，仅凭3D建模的能力，就可以找到很好的工作，这样的人才奇缺。"
去年，该专业第一届80名学生，在毕业前半年就被"抢定"完毕。
据悉，全球3D打印正在进入快速增长期，宝马、阿迪达斯等知名公司纷纷利用3D打印推出个性化定制产品。在中国，3D打印技术不仅已在航空航天、汽车、机械装备等领域的零部件模具开发方面得到应用，在医学领域的3D打印牙齿、骨骼修复技术已经成熟，并在各大骨科医院、口腔医院快速普及。
据悉，该中心正在与武汉市第三医院合作3D打印"术前方案"，将CT扫描数据"转化"成1:1的3D模型实物，让患者更加直观了解病情和手术方案。除刚刚落户该校的一台价值376万的德国EOS激光工业级3D打印机外，武汉职业技术学院正在计划引进更多不同种类的3D打印设备。此外，该专业今年新学期还会组建"英才班"，将与专业教师科研团队一起参与项目设计。

详情请见：
武职376万元3D打印机笑傲湖北职教圈

