[中国青年网]第三届大学生营销大赛十强团队出炉

19日，武昌理工学院西区食堂的营销展台。本报记者 王筝 摄
长江商报消息
武昌理工学院的“青春战队”销售总额达34620元，暂列首位
本报讯（记者 张瑜琨 实习生 翟雪纯 熊政）近日，由本报举办的第三届“中国电信天翼杯”校园营销
大赛
，实战环节决出前十强名单。接下来，这十支队伍将进入成果展示环节，届时将评选出冠亚季军。
十强队伍分别是：来自武昌理工学院的“青春战队”、“梦幻卖萌队”、“腾跃队”；来自湖北工业大学的“吻火队”；来自中南财经政法大学武汉学院的“梦想无瑕队”、“王者之师队”；来自武汉船舶职业技术学院的“翔之队”；来自武昌工学院的“劈波斩浪队”；来自武汉职业技术学院的“90后农民工队”；来自湖北第二师范学院的“梦之队”。
此次比赛，营销的主要产品是由中国电信所提供的手机和手机套餐中的流量业务。自9月13日本报举办第三届
大学生
营销大赛起至今，各队选手都使出了自己的看家本领，在本次大赛销售环节，依据各队伍的实战销售成绩评定前十名。其中来自武昌理工学院的“青春战队”销售总额达到34620元，成为本次销售环节第一名。第二名湖北工业大学的“吻火队”的成绩也不俗，销售总额达到21646元。
接下来，这十支队伍就将进入成果展示环节，11月30日晚进入成果展示、现场评分阶段，届时将各环节分数汇总，20%初赛分数+50%销售环节分数+30%评委分数后得出总分，评选出冠亚季军，由主办方、赞助企业及高校代表进行颁奖。
“青春战队”销售成绩第一
“比赛的过程很累很辛苦，但是从中获得很多快乐，这次比赛更是对大家意志力的一个考验。”武昌理工学院“青春战队”的刘勇表示，通过层层磨炼，要做到的就是坚持下来，那种每卖出一台手机的喜悦感，是无法用金钱买到的，这也是对以后生活的一种锻炼和鼓励。
刘勇带领的“青春战队”获得销售成绩第一。据刘勇介绍，本次比赛他们共卖出29台手机和18个宽带包，总销售额在35000元左右。
刘勇认为，这次的销售经历，不仅是对自我的一种突破，更是提高了自己的人际沟通能力。“刚开始，我很腼腆，不会主动上前向别人推销，但是后来自己给自己打气，主动上前向有兴趣的同学介绍手机和宽带业务，比赛时的客户现在有的变成我的朋友了。”
“梦之队”很享受比赛的过程
湖北第二师范学院的“梦之队”是一群“娘子军”，六名队员均为女孩子。队长吴梦露表示，由于学校规定校内只允许用校园网，所以对宽带包的销售造成一定的阻碍，导致宽带包一个都没有卖出去。
本次比赛她们共卖出了13部手机，吴梦露说：“我们对比赛的结果没有过多的关注，因为宽带包无法销售所带来的影响，我们的销售业绩肯定不会领先，但是我们没有放弃比赛，更没有一个人退出，我们很享受比赛的过程。”
吴梦露和其小组队员均是市场营销专业，她坦言，这次比赛让她们学到很多书本上没有的东西，在课上学到的东西都是“纸上谈兵”，有些在实际营销中根本起不到多大的作用。但是她们在销售时也暗暗记下了书本上的销售技巧，比如先确定购买人群，看看这类人的购买欲望有多强烈，再对不同的人进行不同的推销方式。
“其实第一个学到的东西并不是关于营销方面的，而是与人交往方面的技巧。首先要学会倾听他人的意见和建议，再其次作为卖家一定要态度好，最后要从顾客的角度着实为客户着想，看看他们是否真的需要这个东西。”吴梦露还表示，比赛的过程很艰难，前段时间的突然降温，让守在棚子里同学都冻感冒了，虽然是女生，但是没有一个人说要放弃，大家还是很自觉地在没课的时候就去棚子内值班，这还证明了“我们女生不比男生差”。
“90后农民工队”售前服务受欢迎
“刚开始比赛的那天，我在学校看到密密麻麻的棚子，心里非常紧张，随后我让同学专门去打印了‘武职’两个字，卖的东西都一样，看在‘本校’的面子上，会增加一些购买人吧。”来自武汉职业技术学院“90后农民工队”队长郑艺表示，比赛一路走下来，卖出去12部手机和13个宽带包，她对小组的战绩还是颇为满意的。
“这次比赛我们学会很多，特别是我们不同专业的人能够走到一起，如果没有这个比赛我们可能永远不会有交集，正是由于这次比赛，让我们的感情和默契不断地增加。”郑艺称，不仅是在人际关系上学会了怎样跟别人相处，在营销技巧上也得到了相应的提高。
通过这次的比赛，“90后农民工队”总结出了一套属于他们自己的“营销策略”。“针对前来观看和购买的客户，我们首先在第一时间内要确定他们需要什么，如果是手机的话，我们会在购买前，帮客户下载一些
视频
软件，这一行为得到了客户一致的好评。而针对电信包，我们还会免费上门安装。”
“梦想无瑕队”宽带包销售业绩最好
“大学生消费非常‘精明’，手机在大学校园几乎已经呈现饱和状态，所以我们把精力重点投入到了宽带包的销售上。”来自中南财经政法大学武汉学院“梦想无瑕队”的队长喻进帅说，作为大一的新生，在面对陌生人的时候还是非常羞涩，但是必须要跨出第一步，就是要对陌生人微笑推销，因为他们都有可能变成我们的客户，事实证明，他们也成功了。
谈起销售战绩，喻进帅同样表示，不为结果只注重过程，声称“痛并快乐着”。他坦言，“没有一家企业销售道路是平坦的，我们一样会经历挫折和失败。”
“刚开始的时候，我们策划从第1栋寝室楼开始，进行上门推销，后来发现对宽带包的销售有质的提高，于是我们从第1栋寝室楼一直推荐到第15栋寝室楼。一共卖出了30个宽带包，成为所有参赛队伍中卖出宽带包最多的队伍。”喻进帅说，比赛难得的经历对今后生活有着莫大的激励。
◇链接◇
天翼教你玩真3G
上网速度快、信号覆盖好、手机屏幕大，天翼教你玩真3G，3G真好玩。出门在外，玩
游戏
、看
电影
、织微博、网上购物，甚至查资料……这些离了高速网络可不行。
天翼3G是真的3G。中国电信CDMA2000是目前国内覆盖范围最广、应用服务最成熟、实际服务应用最普遍的3G网络。CDMA2000网络已经覆盖全国城乡，优质高效的3G网络不仅可以满足用户通话、短信等基本需求，还可以满足高速上网、移动办公等数据通信需求。
天翼3G网速快。使用天翼3G，彻底告别慢吞吞的下载感受。天翼3G下行速率为3.1M，上行速率为1.8M，上网看电影，听音乐，打游戏，天翼3G超快超稳定，让你尽享高速上网乐趣。
天翼3G应用丰富。天翼3G手机已达到1300余款，是国内首个实现智能终端谷歌安卓、苹果IOS、微软Window Mobile三大主流操作系统覆盖的品牌。通过天翼3G手机，用户可以享受到高端上网服务。如移动办公、189邮箱、天翼视讯、手机视频监控、智能导航等。通过天翼3G与互联网对接开通的“天翼看交通”、天翼LIVE即时通信、天翼阅读等应用成为城市3G生活时尚，更让用户感受到3G的魅力。

详情请见：
第三届大学生营销大赛十强团队出炉

