[中青报-中青在线]以社会主义核心价值观引领校园文化建设

发布时间：2017-05-12 10:49　来源：中青在线　作者：刘合强
全国道德模范江远斌做客我校道德讲堂
武汉职业技术学院贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，坚持以社会主义核心价值观引领校园文化建设，将社会主义核心价值观三个层面24个字的主要内容融入校园文化建设全过程，致力于社会主义核心价值观的“落地生根”，着力建设底蕴深厚、内涵丰富、特色鲜明、品位高雅的校园文化，强化文化育人、以文化人，营造良好的育人环境和文化氛围，引导大学生形成正确的人生观、世界观和价值观。
学校成立马克思主义学院
一、以社会主义核心价值观引领校园精神文化建设的正确方向
当今时代，利益关系复杂纠葛、思想多元碰撞、文化深刻交融，作为培养社会主义合格建设者和可靠接班人的高校，必须加强对意识形态工作的管理，必须坚持以社会主义核心价值观为引领，才能保证校园文化的健康发展，只有把社会主义核心价值观与高校发展过程中长期积淀下来的传统精神有机结合，才能形成积极向上的精神文化。
大学文化建设不仅仅是“第二课堂”建设、丰富多彩的校园文化活动，而是一所高校独特的传统精神的积淀、传承与弘扬。武汉职业技术学院树立了正确的校园文化建设理念，确立了以社会主义核心价值观为引领，以传承校训“厚德 笃学 求实 拓新”为核心的武职精神为根本，以思想品德塑造、人文精神熏陶、实干精神打造、创新精神培育有机融合为内涵的全方位、多层次的大学文化建设理念。
学校以社会主义核心价值观引领校园精神文化，首先是坚持以马克思主义为指导，用马克思主义中国化的最新成果武装和教育师生。2012年在高职院校中较早独立设置思想政治理论课部，充分发挥思政课主阵地、主渠道作用。2014年发起并牵头成立湖北省高职思政课建设联盟，加强思想政治理论课程建设和马克思主义理论研究，完善了以“五进”（进人才培养方案、进专业、进学生寝室、进第二课堂、进企业）为特点的思政教育教学体系。2016年3月，武汉职业技术学院在湖北高职院校中成立为首个马克思主义学院，以深入贯彻落实中央关于新形势下加强和改进高校党建宣传思想工作和思想政治理论课教学的相关文件精神，落实“学习研究宣传马克思主义和培养社会主义事业接班人”这两大重要任务。学校还依托马克思主义理论协会等理论学习社团，通过研讨会、讲座、论坛等形式宣传科学理论、传播先进文化。通过“青马工程”培训班、“社会主义核心价值观讲师团”等，有力推动了青年大学生的理论学习和研究。
2016年“学生群星”颁奖典礼
其次是坚持加强理想信念教育，用中国特色社会主义理想打牢师生的共同思想基础，激发师生为了共同的奋斗目标而奋发向上，感召他们将自己的理想和追求融入到建设中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴“中国梦”的伟大实践之中。坚持弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，深入开展理想信念教育、革命传统教育、党史国情教育、创新创业教育。
再次是坚持以社会主义核心价值观24字为基础，深入进行爱国主义教育，公民道德教育，培育文明道德风尚，在校园里形成知荣辱、明道义、讲正气、促和谐的风尚。如大力选树宣传“十佳师德标兵”、“感动武职青年人物”等先进典型，广泛宣传他们爱国爱校、乐于奉献的高尚风范，广泛宣传他们忠于职守、勤奋实干的优良品格，广泛宣传他们潜心研学、勇于创新的良好事迹，用身边人、身边事教育师生。以社会主义核心价值观为统领，大力开展学校校风、学风、教风、工作作风建设，进一步推动了校园精神文化的建设。
《焦点访谈》关注武汉职院“拒绝车窗抛物”宣传活动--在街头、在公交车上，志愿者们在行动

二、将社会主义核心价值观融入校园文化活动
武汉职业技术学院坚持将社会主义核心价值观融入丰富多彩、具有校本特色的校园文化活动，通过认真规划、精心设计、深入实施内容丰富、形式新颖、吸引力强的思政、科技、文化、体育等校园文化活动，培育广大师生的爱国情操、创新精神，让抽象的理论说教变得生动、具体和充实，促进健康向上、生动活泼的校园氛围的形成，促进大学生全面、自由、充分的发展。
学校在校园文化活动中特别注重将学术道德、人文精神、艺术素养、身心健康、职业养成等教育活动与社会主义核心价值观的培育活动相结合。学校大力建设人文大讲堂、学术大平台、艺术大世界、技能大赛场等集群文化阵地。常年举办科技文化节、生涯规划节、体育文化节、心理文化节、公益文化节、社团文化节。各二级学院还将相关企业文化融入到专业文化建设中来，如艺术学院的“谈石斋”文化艺术长廊、商学院的魅力商院、电信学院的技能运动会、人文学院的秘书节等活动，形成校企文化相互融合、又独具武职特色的文化氛围。
背着老奶奶上学的武职学子张义波曾被共青团中央授予“中国大学生自强之星”、被团省委授予“湖北大学生年度人物”。央视九套记录片《中国的力量》播出其在秭归当村官的先进事迹
学校在校园文化活动中特别注重弘扬主旋律，培养学生正确的世界观、人生观、价值观观，引导学生对中国特色社会主义的价值认同。如积极开展普及文明风尚传播、倡导勤俭节约、开展志愿服务、参与帮扶共建、送温暖献爱心、贫困地区支教等活动。深入推进大学生志愿服务西部计划，鼓励和引导毕业生到西部、到基层、到祖国最需要的地方去建功立业。积极联系爱国主义教育基地和社区、农村、部队、养老机构等，建立多种形式的实践活动基地。广泛开展学雷锋志愿服务活动，引导广大学生了解雷锋先进事迹，崇尚雷锋高尚品德，感悟雷锋时代精神。结合传统纪念节日、重大事件、开学典礼和毕业典礼等重大活动，弘扬主流价值观，营造践行社会主义核心价值观的文化氛围。
学校在校园文化活动中特别注重社会主义核心价值观24字的“落地生根”。 学校出台了《培育和践行社会主义核心价值观实施方案》，从思想理论武装、实践育人工作、文化引领功能、先进典型示范、师德师风建设等5个方面18个切入点，对如何培育和践行社会主义核心价值观进行了明确的规定。校内各单位（部门）积极行动，使培育和践行工作取得实实在在的成效。如旅游学院的学习报告团以典型人物言传身教，诠释“敬业”内涵，极富感染力；纺服学院的红歌会大合唱比赛，激起师生“爱国”之情；艺术学院定期邀请美学泰斗刘纲纪等大家来校讲座，阐释“自由”、“和谐”要义，深入开展传统文化和民族精神教育反响热烈；商学院开展“诚信义卖，为留守儿童圆梦”行动，受到武汉晚报的持续跟踪报道等。学生班级围绕24字基本内容，每学期选定一个主题组织开展广泛主题教育和大讨论活动。报告会、座谈会、研讨会、知识竞赛、征文比赛等多种形式的活动常年持续开展。
大国工匠进校园湖北首场活动在我校举行
三、将社会主义核心价值观融入学校典型培育
学校积极培育和选树符合社会主义核心价值标准的先进典型。一是以各种一般性评选表彰为基础，培育酝酿先进典型的土壤。广泛开展“我最喜爱的老师”评选活动，开展“感动武职年度青年人物”评选活动，积极开展优秀党员、先进党务工作者、优秀教师、先进教育工作者评选表彰展示活动，积极开展“十佳师德标兵”评选活动，积极培育和选树先进典型。
二是精心塑造“武职人物群像图”，打造新的“群星方阵”，持续放大“群星效应”。既发现一般典型、培育重大典型，又关注凡人善举，建立学校先进典型数据库，着力构建发现培育典型、宣传学习典型、关心关爱典型的长效机制。如两年来校园网、校报通过《武职人物》和《校园微故事》两个专栏的深度报道，发掘出一大批积极践行社会主义核心价值观的先进典型。他们中有紧跟行业需求、不断创新、在全国首开3D打印技术专业的全国优秀教师朱红；有把学生当亲人、用热情和智慧照亮学生成长之路、敬业友善的优秀辅导员蔡静宜；有打工养家、坚强求学的青年学子王顺才；有致力于机械创新设计、获得“2013大学生年度人物”和2014“长江学子”提名奖的王渤；有“本禹志愿服务队”成员之一、被人民日报报道、受到国家副主席李源潮同志亲切接见，表现出人间“大爱”的康胜美等。
《“荆楚楷模”张义波印象画册》首发仪式

四、将社会主义核心价值观融入校园网络文化建设
网络文化是学校文化建设的重要组成部分，对师生影响深远。学校加大投入，在网络软硬件建设和网络文化工作者队伍建设上下功夫，将社会主义核心价值观融入校园网络文化建设。学校校园网主页获评“2014年湖北省高校十佳综合性网站”。学校按照美观与实用兼备、文化气息浓郁、视觉冲击力强的原则，正在对校园网主页进行改版，力争使校园网主页成为武职的“文化名片”，同时重点建设了文化长廊等文化专栏。另外，学校积极实施校报的数字化改造和提升，积极开通和运营官方微博、官方微信等新媒体平台，以期为建设新型校园网络文化发挥积极作用。
职业教育周：学校生物制药技术专业学生为社区居民提供健康服务
武汉职业技术学院宣传部门不断发展和吸纳政治可靠、思想健康、熟悉网络传播规律和语言习惯的青年教师、学生骨干进入网络评论员队伍，有效引导和管控校园网络舆论，及时了解和掌握学生思想动向。利用网络本身的特点，因势利导，加强先进网络文化渗透。在建设学校网站主页的同时，建设好思想政治教育网站、社会主义核心价值观专题网等网站，形成合乎社会主义核心价值导向的主流舆论氛围，提高师生明辨是非的判断力和自觉性。
我校学子王嘉星（右）向武汉职业技术学院校长李洪渠捐赠纪念抗战胜利70周年阅兵大典礼炮模型。
五、以改革创新的时代精神开辟校园文化建设的新途径
武汉职业技术学院在校园文化建设中，积极顺应时代发展要求，不断改革创新，开创校园文化建设的新思路、新途径。
一是整合资源，着力打造校园文化品牌。学校注重深入挖掘和整合学校文化资源，结合形势发展，选择典型性、示范性、前瞻性项目重点打造，培育立得住、叫得响、有示范作用的校园文化品牌。如着力打造“道德讲堂”、“凌家山讲坛”、“礼仪文化进班级”、“凌家山之春文艺晚会”等校园文化品牌。
“凌家山”之春文艺汇演--春之舞《锦绣年华》
二是总结提升，以期形成文化物化成果。通过《学校文化手册》的研究编订，构建了完备的学校文化识别体系，对涉及办学和育人的23个重要的文化识别要素形成完整清晰的表述。以《学校文化手册》为蓝本，继续强化实施“大学精神强化、校园环境优化、管理制度科学化、文化活动多样化”等四大文化工程并取得实效。统一部署、顶层设计、整体规划、分批出版大学文化建设系列丛书，将全面展示我校的文化资源，汇编《传媒视点》、《亮点工程》、《师德颂》、《武职人物》、《校园故事》等文化系列读物，不断强化师生文化意识和学校影响力。
三是创新思路，开辟校园文化建设新途径。如学校目前正在进行文化建设十三五规划编制，将按照多元融合——将人文气息、书香气氛、科技文化、技能文化和职业文化、自然山水景观等融合在一起，建设具有校本特色的户外宣传文化阵地，打造具有高职特色的校园文化；按照集成整合——充分利用现有条件，将资源进行整合，将对文化育人环境进行适当改造，同时分别按照“奋斗·感恩”、“人文·笃学”、“科技·创新”、“励志·厚德”、“水墨·书香”为主题，着力打造凌家山校友文化公园、图书馆笃学广场、钟楼广场带文化长廊、凌云文化广场、凌波湖畔文化长廊等文化集群，凸显主题特色，融入学校理念，形成文化集成效应。

武职汉服女神谭迎春老师与学生一起穿着汉服、学习传统礼仪,把课堂搬到户外，演绎木兰当户织布情景剧。
（刘合强，武汉职业技术学院党委宣传部部长、副教授）

