[中国青年网]多元融合 拓新发展—— 全国主流融媒体记者一行走进武汉职业技术学院
中国青年网武汉
5
月
28
日电
（王珍珍 黄培 许文秀 记者 潘佳秀子）长江之畔，光谷腹地。
5
月
27
日，“匠心育人 高职榜样——第二届全国主流融媒体湖北特色高职行”大型活动第九站走进武汉职业技术学院。
2018
湖北特色高职行媒体团走进武汉职业技术学院合影。
许文秀 摄
坐落于“武汉
·
中国光谷”的武汉职业技术学院是一所具有
45
年办学历史的品牌高职院校。学校紧贴湖北区域经济社会发展实际，及时调整专业设置、改革课程体系、创新培养模式，建立了与产业联动发展的专业体系。学校现有专业
64
个，开设课程
1636
门，直接面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等
28
个产业，直接服务湖北经济社会发展对电子信息、汽车、生物、光电子、新能源、节能环保、现代物流等重点产业紧缺专业技术人才的迫切需要。学校强化政校合作，先后与湖北的武汉、鄂州、黄冈等地政府签署战略合作协议，共建集约化合作平台。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠介绍学校。
许文秀 摄
在媒体见面会上，该校党委书记、校长李洪渠介绍，职业院校更需要的是反躬自省和实际行动，更多地审视自身对经济社会发展和技术技能人才供给的历史责任，明确区域化、多元化发展方向，主动面向多种对象，提供多种服务，成为所在区域的人才供给中心、技能培训中心、技术服务中心、技术技能积累中心和文化辐射中心。
见面会现场，一部题为《创新武职匠心育人》的唯美形象宣传片带大家领略了武汉职院的发展之美、人文之美、生态之美、生活之美。
见面会上，来自中国教育在线、中国教育报、大河网的记者就“特色人才培养”“实习实训”“人才招生与特色办学”等各自关注的问题进行咨询交流。随后，采风团一行分别前往该校计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院、艺术设计学院的相关院系和专业进行实地探访。
媒体团记者参观采访电子信息工程学院。
许文秀 摄
媒体团记者参观采访艺术设计学院。
许文秀 摄
5
月
20
日，“匠心育人 高职榜样——第二届全国主流融媒体湖北特色高职行”大型活动启动。来自全国
40
余家重点新闻网站及本地主流融媒体在八天时间里走进九所湖北特色高职院校进行集中采访，通过所在媒体进行专题报道、在全国唱响“湖北高职好声音”。

详情请见：
多元融合 拓新发展—— 全国主流融媒体记者一行走进武汉职业技术学院
