[中国青年网]全国高等职业院校团委书记联席会2017年年会在惠州举办
中国青年网北京
12
月
29
日电
（记者 李川）
12
月
26
日至
28
日，由团中央学校部指导，广东惠州城市职业学院承办的全国高等职业院校团委书记联席会
2017
年年会在惠州举办，来自全国各地的
100
多所高职院校团委书记参加年会。年会以
“
学习贯彻十九大精神，深化高职共青团改革
”
为主题，学习宣传贯彻党的十九大精神，交流探讨高职学生思想引领工作，研究推进高职院校共青团
“
改革攻坚、从严治团
”
。团中央书记处书记傅振邦出席年会闭幕会并讲话。
在听取武汉铁路职业技术学院团委书记谢刚、广西电力职业技术学院团委书记李洪丽、四川工程职业技术学院团委书记王春焱代表各组作的分组讨论交流发言后，傅振邦要求，要坚持学习宣传贯彻好党的十九大精神，在全团的统一部署下，继续把学习宣传贯彻党的十九大精神作为首要政治任务，突出主题、把握灵魂、聚焦关键、创新形式，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装学生头脑，结合高职院校团员学生思想实际、学习实际、发展实际把握重点关键内容，用大家喜闻乐见的方式去传播去学习去践行党的十九大精神，让广大高职院校团员学生增强
“
四个意识
”
、坚定
“
四个自信
”
，跟党走中国特色社会主义道路；要坚持
“
改革攻坚、从严治团
”
，坚决将高职院校共青团改革进行到底，转机制转职能转作风，重塑组织、重塑价值、重塑形象，让党放心，让青年学生满意，切实增强青年学生的获得感；要切实发挥好联席会的平台作用、桥梁纽带作用，以本次年会为契机，更好地调动发挥理事会成员单位主动性、积极性和创造性，提高高职院校共青团工作科学化水平，提升高职院校共青团在学校共青团和全团中的作用、地位。
闭幕会上，团中央学校部副部长李骥就学校共青团改革和下一阶段高职共青团重点工作作介绍，并为中国职教学会人文素质教育专委会副会长、惠州城市职业学院党委书记、校长邓庆宁教授颁发全国高等职业院校团委书记联席会学术顾问聘书。武汉职业技术学院团委书记杨爱霞、深圳职业技术学院团委书记张锋兴、重庆电子工程职业学院团委书记钟佐彬、常州工程职业技术学院团委书记蒋文嵘就高职院校共青团改革作典型经验交流。团中央学校部副部长宋来、团广东省委书记池志雄、惠州市委副书记李敏等出席闭幕会。
年会期间，邀请党的十九大代表、全国辅导员年度人物、广东技术师范学院辅导员陈小花以
“
不忘初心跟党走 立德树人有作为
——
党的十九大精神传达
”
为题，惠州城市职业学院党委书记、校长邓庆宁以
“
高职院校思想政治工作的哲学构建
”
为题为与会代表作了专题辅导报告，并通过腾讯校园空间直播了陈小花党的十九大精神宣讲，观看量超过
10
万人次。
年会还对联席会章程进行了修订，研究讨论了
2017
年工作情况和
2018
年工作安排，调整了部分理事单位，新增武汉铁路职业技术学院团委、深圳职业技术学院团委为理事单位，推选南京工业职业技术学院团委为理事长单位。
27
日下午和晚上，与会代表围绕学习党的十九大精神和高职学生思想引领工作以及如何推进高职院校
“
改革攻坚、从严治团
”
，开展了热烈的专题分组讨论。在惠州城市职业学院参会期间，与会代表实地体验了惠州城市职业学院文化育人和创新创业工作。
28
日下午，与会代表专程赴深圳腾讯总部，就开展好高职院校新媒体工作与腾讯相关部门进行了学习交流。

详情请见：
全国高等职业院校团委书记联席会2017年年会在惠州举办
