[中国高职高专教育网]武汉职业技术学院学子荣获全国职业院校高分子材料专业技能竞赛团体一等奖
11月16至17日，由全国轻工职业教育教学指导委员会主办的“第三届全国高分子材料专业技能竞赛”在常州轻工职业技术学院举行，我校轻工学院陈书生、肖凌风、王志豪团队荣获大赛团体一等奖，陈书生同学荣获个人全能一等奖，我校选手还获得个人单项特等奖1个，个人单项一等奖3个，个人单项二等奖2个。王红春、余忠珍、邹丹老师荣获“
优秀指导教师奖
”。
武汉职业技术学院获得大赛团体一等奖
轻工学院高度重视本次技能大赛。今年9月初接到参赛通知后，高分子材料专业教研室从“英才计划”培养对象中挑选出3名2015级高分子材料专业学生陈书生、肖凌风、王志豪组队集训。轻工学院党委书记周会川带队参加本次大赛。
在比赛中，面对来自全国各高职院校的对手，同学们沉着发挥，冷静应战，最终凭借扎实的基本功底、娴熟的操作技巧、良好的心理素质和团结协作精神勇夺大赛团体一等奖。其中，陈书生同学获个人全能一等奖，注塑操作和性能测试单项一等奖；肖凌风同学获性能测试单项特等奖，注塑操作单项一等奖和材料鉴别单项二等奖；王志豪同学获注塑操作单项二等奖。
理论考试现场
本次比赛佳绩的取得也证明了“英才计划”的实施对高质量专业技术技能人才培养的助力作用。正是去年开始实施的英才培养计划，对本专业学生进行了理论强化和实践操作能力训练，才使得赛前集训更加顺利、高效，
同学们
练就了扎实的基本功，遇事不慌、沉着应对的心理素质，百折不挠、越挫越勇的坚毅品格。
我校获奖学生与指导老师合影
周会川在赛后总结时讲道：“此次参赛虽小有遗憾，但结果令人满意，英才计划的实施已初见成效。我们将一如既往地深化教学改革，加强专业建设，不断提高人才培养质量。”
（武汉职业技术学院  邹丹）

详情请见：
武汉职业技术学院学子荣获全国职业院校高分子材料专业技能竞赛团体一等奖
