[中国教育在线]武汉职业技术学院：招生旺、就业率高，打造职教“梦工厂”
武汉职业技术学院招就处处长张一婵
“去年，我校招录新生7243人，报到率94.6%，录取分数线连年超本科；毕业学生6941人，华为等知名企业继续在学校举行招聘专场，毕业生就业率98.07%，七成就业湖北，六成就业武汉，创近年新高……”
5月10日下午，2019全国主流融媒体湖北特色高职行采风团走进武汉职业技术学院。媒体见面会上，在回答中国教育在线记者提出的关于学校招生就业问题时，武汉职业技术学院招就处处长张一婵给出一串串亮眼的数据。
学校的录取分数线已连续15年在湖北独立设置的高职院校中排第一，接近或超过省内本科线。“这说明除了考生家长对我校认可，还体现了现在的考生对职业教育的接受度越来越高。”校长李洪渠说。
2018年，武职的招生录取线继续领跑湖北高职：普通文理类全部类别投档线位居第一，其中普通类理工投档线超出本科线1分；提前批艺术类多个类别投档线位居第一；技能高考多个类别投档线位居第一。
武汉职业技术学院电子信息工程学院课堂
就业方面，到目前为止，武汉职业技术学院累计举办2019届毕业生招聘会12场，宣讲会360场，提供全部岗位数超过35000个。
学校就业工作7次获得省级以上表彰，现在学校不仅追求“好就业”，还要“就好业”，十分注重毕业生的就业质量。据相关调查统计，武职毕业生占华为员工总数的1.1%，在华为就业人数居全国高职之首。
高质量就业与学校实施“英才计划”是分不开的。被阿里巴巴年薪30万聘为前端开发工程师的IT达人刘传阳，入选世界技能大赛国家集训队的才女刘琦和王昭君......这些优秀青年，都是武汉职业技术学院“英才计划”的杰作。
武汉职业技术学院教务处副处长石芬芳表示，职业院校的精英教育旨在培养技术技能领域的杰出人才。自2016年5月正式启动“英才计划”以来，学校有9个学院先后启动了97个“英才计划”项目，在注重人才培养整体质量和“人人成才”前提下，以“英才计划”以点带面，充分挖掘学校优质教学资源和学生个性潜能。
职业教育的黄金机遇期已经来到，职业人大有可为。校长李洪渠表示，学校将抓住改革发展的契机，继续培养能适应、推动社会经济发展的高素质技术技能型人才，将武汉职业技术学院打造成为职教“梦工厂”和湖北技术技能英才培养高地。（中国教育在线 小e）

详情请见——
武汉职业技术学院：招生旺、就业率高，打造职教“梦工厂”
