[中国教育在线]武汉职业技术学院获第四届全国高职健美操锦标赛街舞比赛一等奖
10月27日至28日，第四届中国高等职业院校健美操锦标赛在南宁职业技术学院举行，共有来自全国各地的36所高职院校539名运动员参赛，武汉职业技术学院健美操代表队参加了自编街舞、广场舞《跳起来》、花球啦啦操三个项目的角逐，荣获街舞比赛一等奖，并获“体育道德风尚奖”。
青春洋溢
武汉职业技术学院代表队获街舞项目一等奖
武汉职业技术学院代表队获体育道德风尚奖
本次大赛由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会协办，南宁职业技术学院、广西跃动云科技有限公司承办，是参赛高职院校、参赛运动员人数最多的一届盛会。
比赛涵盖规定动作和自选动作两个大类，设有竞技健美操、啦啦操花球、全民健身操广场舞推广套路《跳起来》、自选有氧舞蹈、自选有氧踏板、自编街舞等12个比赛项目，分为单人、双人、三人、团体项目，竞争激烈，精彩纷呈。
武汉职业技术学院代表队共由15名运动员组成，分别来自建筑、纺服、生物、旅游、电信、文传、商学院等学院。备赛阶段，师生克服重重困难，利用课外时间集中训练，双休时间和国庆节、中秋节都是在高强度集训中度过。训练中，几乎每个人都生过病，发过烧，甚至有队员住了院。抵达南宁后，仍争分夺秒备战。赛场上，大家拧成一股绳，劲往一处使，追求完美，勇争第一，展现了武职学子不畏强手、积极向上的精神风貌。

详情请见：
武汉职业技术学院获第四届全国高职健美操锦标赛街舞比赛一等奖
