[中国教育报]完善制度设计  破职校生实习之困

近日，教育部等五部门联合印发了《职业学校学生实习管理规定》，这是实现职业教育培养目标、增强学生综合能力的重要制度，也是全面转型升级高素质技术技能人才培养工作的重要举措。

一、保证实习教学效果，破实习质量之困
近年来，部分职业学校在实习单位选择、实习内容设计、实习过程管理及考核等方面不够规范，随意性较大，实习目标不明确、实习专业不对口、过程管理不严密、考核缺乏科学性等影响着实习效果。《规定》要求，学校的校内教学与校外实习内容对接、全程指导、科学考核，保证实习教学效果，破解了实习教学效果质量的困难。
实习内容对接。《规定》将职业学校学生实习分成认识实习、跟岗实习和顶岗实习三种形式，充分遵循学生成长规律和职业素养形成规律，也明确了不同场合、不同阶段下的实习形式和内容。
实习全过程管理。《规定》要求职业学校和实习单位应当分别选派经验丰富、业务素质好、责任心强、安全防范意识高的实习指导教师和专门人员全程指导、共同管理学生实习，校企双方对实习生进行全程指导，可以有效保证实习实效。
实习考核科学化。《规定》第四章规定，学校要建立以育人为目标的实习考核评价制度，将实习考核结果纳入学籍档案，对违反实习纪律学生的处理、实习材料的立卷归档等，充分发挥了实习在技术技能型人才培养方面的作用。

二、维护学生合法权益，破权益安全保障之困
在一些地方，职业学校实习生工作条件不符合国家劳动保护标准、实习生沦为廉价劳动力，实习报酬被随意拖延或克扣、超时工作、意外伤害难获赔、无故被辞退或延长试用期、没有合同常受骗等现象常有发生，实习生基本权益时常受到损害。同时，学生实习安全问题更是让家长、学校、实习单位担心。
《规定》对保障实习生权益和安全提出了明确要求，包括加强安全监督检查、严格执行安全生产标准、开展岗前安全培训、建立实习强制保险制度、实习期间学生人身伤害的责任界定及赔偿等，破解了安全和权益保障的困难。

三、强化多方协同管理，破制度执行之困
长期以来，有关职业学校学生实习工作也有明确的政策规定，但在实施过程中，各相关方会根据各自利益选择不执行、选择性执行等方式，导致执行不力或变形。《规定》明确了权利、责任主体，做到责、权、利分明，破解了制度有效执行的困难。
职业学校学生实习至少涉及政府、学校、实习单位、学生及其家长四个相关方。《规定》要求职业学校应当会同实习单位共同组织实施学生实习，协同制定学生实习工作具体管理办法和安全管理规定、实习生安全及突发事件应急预案等制度性文件，并确立了违规责任追究机制。同时，《规定》特别指出，实习单位因接收学生实习所实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，按现行税收法律规定在计算应纳税所得额时扣除，将会有效激发实习单位参与学生实习管理的积极性。这样责、权、利分明，对《规定》的贯彻执行大有裨益。

职业学校实习生是一个庞大的群体，国家不断完善制度设计，将对促进保障实习生权益、提升实习环节教育培养效果产生重要作用，相信职业学校学生实习将更加规范、安全、有效，职业教育对国家、社会、企业和学生家庭的价值将更加凸显。
(
武汉职业技术学院院长

李洪渠
)
详情请见：
完善制度设计 破职校生实习之困

