[中国教育报]为西部地区中职发展探路


——
新疆博州中职教育改革发展纪实

对西部地区来说，中等职业教育发展一直处于散、小、弱的状态。然而，西部边远地区经济发展又急需技能人才。新疆博尔塔拉蒙古自治州通过创造性发展中等职业教育，走出了一条创新可行之路。
重构体系，不进行简单意义上的合并
2010年以前，博尔塔拉蒙古自治州两县一市共有7所中职学校。中职教育不成规模无法有效发展。但是，新疆博州中等职业技术学校党委书记、校长王晓丽却对记者说：“整合决不是简单意义上的合并。”
面对不同行业管理的职业学校，整合难度可想而知。为此，博州成立了由州党委副书记帕尔哈提·艾孜木为组长的领导小组。
博州从实际出发确定了整合的思路和方案，即对7所学校进行合并，组建成立博州中等职业技术学校。但在整合过程中，博州没有简单把这7所学校合并了事，而是创造性地进行中等职业教育体系性整合：根据区域经济发展特点，构建了以博州中等职业技术学校为主，以精河县职教中心、温泉县职教中心及阿拉山口口岸职教中心为辅的遍布全州的职业教育体系；以博州中等职业技术学校为主体，建立了自治州技术工人教育培训基地，规范劳动力培训市场，促进自治州就业再就业工程有序保质发展。
整合后的博州中职教育在体系上更加完善，既有学历教育，又有短期培训，最重要的是，整合还确保了原有职业教育的土地、资产等不流失。
王晓丽告诉记者，整合后，博州党委、政府加大了对学校的投入和建设力度，为新校区划拨土地538亩，建设新校区投入资金近2亿元。
实现“
以岗定薪，岗变薪变，空编运行”
整合之后，学校面临最大的难题就是如何发展。王晓丽面临着不小的挑战，其中最难的是，如何将多所学校教师组成的新教师团队拧成一股绳，把劲往一处使，推动学校往前走。
博州中职学校参照公务员管理办法，制定了学校年终考核实施办法。这个办法有3个特点：一是由身份管理向岗位管理转变；二是专业技术职务能上能下；三是财政发的工资部分纳入考核，不达标则调整工资。
王晓丽说，这个改革力度很大，学校先确定技术职务职数，整合后学校确定了40个高级职称职数，高级职称分为五、六、七档，在年终考核的时候，根据考核结果，分数高的进高一档，分数低的则下调到低一档，每年考核后即调一次，待遇也跟着调整。这一办法得到了博州财政和人事部门的大力支持。
“这样做，实现了‘以岗定薪，岗变薪变’的目标。”王晓丽说，“过去，教师一拿到高级职称，就一劳永逸；通过改革，打破了教师享受安逸的心态。”
第一次考核，两名高级职称教师从五档下调到六档，5名教师业绩突出，从六档上调到五档。第二次考核，18名教师的职位发生了变动，力度越来越大。
“过去一拿上高级职称，就像进了保险箱，干好干坏一个样。”学校高级讲师张学春对记者说，“实行新的考核机制后，我第一次考核从六档上升到五档，第二次考核，按照分数继续保持五档，如果我考核分数低了，就得退回到六档。我觉得这样既公平，又能激发大家的积极性。”
如今，在博州中职学校，拿到高级职称、中级职称，只能证明有这个资质，如果不能胜任工作岗位，那就拿不到这个岗位的待遇。改革后，教师的危机意识大增，敬业精神大大提升。
引入优质职教资源，打通高职通道
“除了对中等技能人才的需求外，博州经济社会的发展还对高等职业教育有很强的需求。”帕尔哈提·艾孜木对记者说，“博州没有高职院校，这一点制约了职业教育的发展。”
2012年8月15日，武汉职业技术学院与博州中等职业技术学校对口支持与交流合作项目正式签署，这标志着武汉职业技术学院博州分院正式挂牌成立。
帕尔哈提·艾孜木对记者说：“武汉职业技术学院博州分院正式挂牌，这只是一个开始，博州和湖北省将加大力度，建设‘博州湖北职教园’，将湖北职教资源引入博州，打通中职到高职的通道，增强职业教育吸引力，从而推动博州职业教育跨越式发展。”
目前，湖北支持博州分院建设资金达到5000万元。湖北还根据学校教育教学工作需要，先后选派管理人员、专业带头人和骨干教师支教，以传、帮、带等方式，指导和帮助学校的学科建设、专业建设、教师队伍建设；同时，湖北发挥科教大省的资源优势，实施湖北教育援疆“名校带动战略”，以武汉职业技术学院为龙头，协调湖北省国家示范性职业技术院校，大力开展全方位对口援助工作，在教学管理、专业建设、精品课程、实训基地建设方面辐射引领，搭建中高职对口升学立交桥，增强学校办学优势。
王晓丽介绍说，博州中等职业技术学校将通过武汉职业技术学院博州分院的示范带动、典型先行，打造“博州湖北职教园”。完善职教园办学理事会，建立健全“政府统筹协调，学校、企业深度融合”的职教园理事会办学体制。理事会在博州政府和湖北省政府共同主导下，由博州中等职业技术学校牵头，联合县市4个职教中心、湖北省相关职业院校和博州湖北工业园区内落地企业组成，引企入校，办校进企、产教结合，走产学研一体化发展的路子，为博州经济后发赶超提供用工和技能型人才支持。（记者 蒋夫尔）
详情请见：《中国教育报》2013年2月8日第1版
为西部地区中职发展探路
.htm

