[中国高职高专教育网]武职艺术学院师生用镜头为社区居民定格最美瞬间
“
爷爷，笑一笑，下巴微收，看这里......”“咔嚓”一声，长江社区曙光星城C区居民王爷爷的最美图像定格在镜头中。这是武职艺术设计学院2020年职教活动周之“发现最美的你——摄影服务社区行”的一幕。
11月10日上午，武汉职业技术学院艺术设计学院数媒专业（影像媒体方向）师生走进长江社区，参与便民服务活动，为社区居民免费提供专业摄影服务。
人人出彩，技能强国。11月8日至14日，2020年职业教育活动周在全国各地如火如荼展开。武职艺术设计学院根据《教育部等十部门关于做好2020年职业教育活动周相关工作的通知》要求，按照学校统一部署，结合该院实际，突出艺术专业特色，组织师生参加“技能服务进社区”，大力弘扬社会主义核心价值观和“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的时代风尚。
艺术设计学院2020年职教周“
摄影服务社区行
”活动现场
艺术设计学院2020年
职教周“
摄影服务社区行
”活动现场
艺术设计学院2020年
职教周
“
摄影服务社区行
”
活动现场
艺术设计学院2020年职教活动周
“
摄影服务社区行
”
海报

参加2020年职教周志愿服务
活动的艺术设计学院师生
“
武汉职业技术学院是不是关山大道上的那所高职？学生蛮厉害呢！你看，在这么简陋的环境下拍出的照片，效果一点不输专业影棚！
”
一位年轻的妈妈正好要给宝宝拍证件照，抱着一岁多的小女孩来到现场。志愿者们耐心地逗着活泼好动的小宝宝，瞅准时机，抢拍下孩子最天真的笑容。
“想不到，我八十多岁了，还给我拍的这么精神！”
“社区要上交证件照，今天足不出户，就给解决了！这些伢们太好了！”一位70多岁的爹爹感激地说。
“小姑娘，照相不是用相机吗？你们在电脑上比划什么呢？”一位精神矍铄的老奶奶看着这帮年轻人在电脑上操作点击着，好奇地询问。
“奶奶，我这是用AI 和PS软件精修图片，去掉背景和面容上的瑕疵，这样就可以让您的照片看起来更完美、更自然，这是我所学的专业呢！”数媒18302班高子晴耐心解答。
在欢欣愉悦的氛围中，
两个多小时过去了。社区居民满意地看着 “最美的自己”，开心地笑了。还有一些没来得及赶上活动的居民遗憾地说，“真应该早点来！”
“我们社区和武职一直保持着良好的共建关系，武职艺术设计学院的职教周活动正好和社区的便民服务完美契合。感谢同学们利用专业技术技能为社区居民提供生活服务。居民们如果有需要，我们还会与武职联合举办更多的便民服务活动！”长江社区党委梁书记说到。
“服务社会、满足社会需要不正是我们接受高职教育的意义所在吗？今天真是满满的成就感！”这次活动的学生负责人陈震田骄傲地说。
（武汉职业技术学院  宋霞）


详情请见：
武职艺术学院师生用镜头为社区居民定格最美瞬间
