[中国青年报]青年创业典型宣讲“我的中国梦”

团中央组织报告团分赴六省市
青年创业典型宣讲“我的中国梦”
《 中国青年报 》（ 2013年04月27日   01 版）


http://zqb.cyol.com/html/2013-04/27/nw.D110000zgqnb_20130427_3-01.htm

本报讯（记者李立红）4月25日，由25位历届“中国青年创业奖”和“中国青年创业奖”提名奖获得者组成的团中央青年创业典型报告团，分赴吉林、上海、山东、安徽、湖北、湖南等六个省（市）举办现场报告会，拉开了“我的中国梦”青年创业典型报告会的序幕。
在吉林农业大学中心教学楼的国际报告厅，四平年年文化传媒有限公司董事长郭勇、大同富乔垃圾焚烧发电有限公司董事长张建功、南阳新新光电科技有限公司董事长王廷卫、内蒙古蒙羊羊业有限公司董事长李春霞分别演讲，他们用一个个鲜活的事例讲述了自己的创业历程、创业经验、创业感悟，并回应青年就业创业方面遇到的问题。团吉林省委还将组织报告团成员与本省青年创业者开展专题座谈。
在上海华东理工大学和上海市工业技术学校报告会现场，上海泰坦科技有限公司董事长谢应波与华东理工大学的学弟学妹交流了创业体会：要心怀梦想，点滴做起；要多感恩，少抱怨；要敢于担当，勇于挑战。上海绿和园艺有限公司董事长周月雅用“不管创业成功与否，都能磨练人格，使自己变得更加强大”的感悟激励在场青年。江苏森莱浦光电科技有限公司董事长沈立则与大家分享了他所认为的青年创业应具备的核心能力。山东旗帜软件股份有限公司董事长韩烽、上海聚力传媒技术公司总裁姚欣、海阳集团董事长徐超则从不同角度解答了青年创业的困惑和问题。由团上海市委组织的“百名嘉宾 百场讲座”2013上海青年就业创业大讲堂系列讲座同时启动。
在合肥学院，安徽艾可蓝节能环保科技有限公司董事长刘屹讲述了自己放弃国外公司优厚待遇、毅然回国创业的“科技报国梦”。宁夏早康枸杞股份有限公司董事长朱彦华坦陈他的“中国梦”：“17年来，我一步步实现了到上海做生意的梦、回家乡当老板的梦、建设自己枸杞基地的梦。”另外，安徽省绿源集团公司董事长戚少猛、云南省文山市苗乡三七实业有限公司董事长余育启为有志在农村创业的青年带来了具体实用的创业经验。
在武汉职业技术学院，陕西西安三人行广告传媒有限公司总裁钱俊冬和青年分享了4点创业体会：一定要调整好心态；团队配合很重要；老大更重要；只有坚持才有未来。河南金鹏实业有限公司董事长赵长升、成都炎兴科技有限公司总经理杨震、湖北辉创重工集团有限公司董事长戴辉就提升青年创业成功率提出建议。当天下午，报告团成员实地考察了湖北青年企业孵化器，对创业青年进行了面对面指导。
在山东交通学院礼堂，山西介休益金煤化有限公司董事长冀鹏华用16年来专注煤矸石综合治理和循环利用的追梦历程，让青年认识到，只有顺应科学发展、绿色发展的大浪潮，创业梦方能乘风远航。德州市宝丽洁公司董事长焦文玉通过讲述奋斗过程的艰辛和不言放弃的坚持，打动了在场观众。山东机客网络技术有限公司董事长徐瑞明、云南爱因森教育投资集团董事长李孝轩也作了精彩演讲。山东省“青春建功中国梦”青年创业典型系列报告会活动同步启动。
在湖南师范大学，湖南创想伟业集团公司董事长黄政伟给青年的忠告是“永远不要放弃信念，永远不要停止学习”。湖南九子餐饮管理有限公司董事长张涛、重庆新洁净技术服务有限公司总经理魏欣、海南兆涛科技发展有限公司董事长叶海涛都是白手起家、历经艰辛的创业者，他们的奋斗历程印证了“艰难困苦、玉汝于成”的道理。26日下午，团湖南省委联合腾讯大湘网开展报告团成员“我的中国梦”青年创业典型谈创业视频访谈活动。
据悉，各省级和市级团委将根据“我的中国梦”青年创业典型报告会活动的总体部署，组织各类青年创业典型，以演讲、座谈、访谈等多种方式开展相关活动。活动将持续两个月，累计举办千场以上。

