[中国教育在线]凌家山美食 舌尖上武职————武汉职业技术学院2018年美食文化节
副校长刁元斌宣布美食文化节开幕
11月2日中午，2018年“凌家山美食,舌尖上武职”美食文化节在关山校区东二食堂二楼温情上演，师生笑语盈盈，共赴美食之约。本次活动由后勤服务中心、学工处、校团委联合主办，后勤服务中心餐饮部承办。
后勤服务中心主任汪胜致开幕辞
各式美食满足味蕾，花样雕琢赏心悦目
当天上午十一点整，东二食堂人山人海，大家排着长队，急切地想要进入食堂内部，一睹筹备多日的“美食文化节”芳容。“快来看，这只孔雀好漂亮！”循声望去，美食文化节现场的展示区人头攒动，大家纷纷拿出手机拍照。一只展翅开屏的“孔雀”吸引了很多师生驻足欣赏。仔细端详，发现这只孔雀的“屏”里外共有八层，依次由黄色的蛋卷片、棕色的牛肉片、橙色的胡萝卜片、白色的山药片、金色的土豆片、粉色的肉肠片循环铺叠而成，加上精雕细琢的孔雀头、葱翠欲滴的青菜叶，一只在草地上闲庭信步的孔雀跃然“盘”上，栩栩如生。
雕刻菜品“孔雀开屏”
吸引人的可不止这只“孔雀”，放眼周边，豉汁巴沙鱼、素蒸五彩、佛手观音莲、秋葵虾滑、金瓜新鱼元、风沙羊排……各式各样的美食，用精致的造型、诱人的香味、独特的寓意，列队静静等候老师和同学们观赏、品尝。师生们呼朋唤友，现场俨然成为一片欢乐的海洋。
创意菜品
创意菜品
据介绍，今年的美食文化节以“武职味道”为主题，现场分为展示区、品尝区、售卖区、就餐区四个区域。展示区共展出了关山校区5个食堂，23个私营档口师傅们精心设计制作的近百种菜品；在品尝区，特色烧烤和各种风味小吃都是现场制作，应有尽有；在售卖区，同学们排队自选，秩序尽然，6块钱的随意选材；在就餐区，餐桌上手工协会同学们自扎的各种纸花，典雅温馨，惟妙惟肖。
活动现场，师生们边品尝美食，边观看大厨们现场制作过程，可谓吃得不亦乐乎、看得不亦乐乎。各式美食满足了师生们的味蕾，也让每个人嘴角上扬、笑靥如花。
师生吃得不亦乐乎，ta们忙得不亦乐乎
来自东一食堂、东三食堂、学苑餐厅等校内多个食堂的大厨们，纷纷拿出看家本领，手法娴熟地为现场的师生们制作各色美食；现场服务人员忙前忙后，添加饮料和菜品。
新疆大厨现场烤羊肉
“师傅，给我来10串羊肉串！”肥瘦相间的羊肉串，滋滋冒着热气，飘出诱人的香味儿，让人忍不住移步阳台用餐区。在这里，四位正宗的新疆大厨，边烤羊肉串、做大盘鸡，边唱着具有民族特色的歌曲，欢快的歌声、香气四溢的烤肉、此起彼伏的点单声，让平日不起眼的阳台用餐区，成为一道独特的风景线。
武职官方微博直播现场，微武君采访工作人员
现场的“制服”也不少。身着警服的是保卫处的工作人员，他们引导师生入场、维持现场秩序；身着红色小马甲的是来自校团委的志愿者，他们灵活机动、四处协调；身着蓝色小马甲的是大学生记者团的小记者们，他们举起相机，拍美食、拍大厨、拍同学、拍老师，留下一个个动人的瞬间和难忘的画面。
校团委志愿者活动前布置会场
当然，最操心的还要数后勤服务中心的组织者们。他们四处“巡逻”，问问同学们吃得开不开心，看看菜品有没有及时添新，在大家大快朵颐的间隙，甚至都顾不上喝一口水。
六元管饱管吃好，真是意外小惊喜
这么多美食，要不要钱？要！答案是肯定的。不过价格方面，却是一个小惊喜。全场师生，只要花6块钱，就可以品尝到新疆的羊肉串、大盘鸡，武汉的热干面、生煎包……还有新鲜的水果、美味的饮料、可口的蛋糕，这，也太划算了吧？
师生驻足欣赏菜品
为心仪的美食菜品投票
后勤服务中心主任汪胜说，举办美食节，只是象征性地收取部分成本费，主要目的还是强化广大师生员工对绿色、健康、营养、安全的校园餐饮文化的认同与责任，促进健康安全、文明和谐的校园餐饮服务工作跨向新台阶。
各色美食，静待“检阅”
美食文化知识有奖竞答
又实惠又好吃，有什么理由不试试？现场很多先来的同学，拿起手机赶紧给自己的好友发信息，呼唤朋友们前来品尝。很快，同学们三五成群围着饭桌聚起了餐，大家边吃边聊，学习的疲惫一扫而空，整个食堂欢声笑语不绝于耳。
现场学子免费品尝美食
人太多，没办法围成一桌怎么办？这个难不倒我们聪慧的同学们！他们端着盘子、拉过凳子、围成圈子，照样谈笑风生。来自外语外贸学院的张姓同学，长相甜美，她和另外两个同学暂时没有找到可以坐在一起的桌子，但这丝毫不影响三人聚餐的决心，他们围坐一圈，把餐盘搁在腿上，照吃照聊，丝毫不受影响。
感谢有您，武职味道的保驾护航者
除饭菜便宜之外，活动现场还有奖品可拿。本届美食节继续设置了有奖答题环节，这可是历届美食节的传统保留项目，主办方共设置了三十多道与餐饮文化相关的题目，在场的师生们踊跃作答，一度将气氛引向高潮。为了将这场饕餮餐饮文化盛宴分享给更多的人，武职官方微博对活动进行了全程直播，微武君现场采访拍摄报道，忙得不亦乐乎！


详情请见：
凌家山美食 舌尖上武职————武汉职业技术学院2018年美食文化节
