[中国教育报头版]“思政课活起来，学生才真心喜欢”

5月24日上午9点，武汉职业技术学院凌曦楼，记者跟随教育部高校思政课教学指导委员会专家陈旭东教授，走进了电子讯息工程学院2016级教室。
这是专家随机抽选的一堂课，该校马克思主义学院教师邹凤梅，正在给通讯技术专业80名学生讲授“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”中“社会主义初级阶段的基本经济制度”一课。
一寸的布票、二两的粮票、五两的油票……邹凤梅播放的教学视频中，一件件“古董”吸引了这些95后、00后学子的注意，在学生诧异的眼神中，邹凤梅展开了本节课教学。她通过改革开放前后人民群众生活水平的鲜明对比，让学生明白了现阶段我国多种所有制经济共同发展的必要性。
“下一个问题，在社会主义初级阶段，为什么要毫不动摇地巩固和发展公有制经济、公有制经济主体地位如何体现？”课堂陷入了思考。
“现在，请同学们拿出手机上网查询2015年度中国企业500强排行榜和1995年以来，世界500强企业里，中、日、美三国企业变化情况和趋势，并以小组为单位开展讨论和分析。”话音刚落，课堂气氛立马热烈起来。
第七小组组长曾准马上开始布置任务，“麾下”同学分工协作，有的用手机查询资料，有的汇总制图，有的做趋势分析。期间，偶尔还争论一番。10分钟后，每个小组都拿出了答案。
结论一：在世界500强企业名录中，中国企业从无到有从弱到强，呈现明显的上升趋势；结论二：美国企业数量上呈现出缓慢下降过程，但在世界500强企业中目前仍占据重要地位，日本企业的数量呈现出快速下降的趋势，中国企业数量则呈现快速上升的趋势；结论三：中国上榜企业绝大多数是国企，这些国企经营范围主要是石油、银行、电力、建筑等关系国计民生的行业……
“不查不知道，一查吓一跳！今天才知道，中国企业特别是国有企业了不起，我为祖国而自豪！”学生招铂麟感叹道。
“思政课应与时俱进。在‘互联网+’时代，可以利用现代科技手段改进教育教学方法，提高学生学习的积极性、主动性、趣味性，让以往学生感觉枯燥的思政课真正活起来、好听起来，成为学生真心喜欢、终身受益的人生大课。”邹凤梅说。
据介绍，近年来武汉职业技术学院不断完善思政课教学体系建设，着力推进教学方式的改革与创新，积极探索系统讲授、专题教学、教学实践“三位一体”的思政课教学模式，并首次将“巴林特小组活动”引入思政课教学中。
专家点评
教育部高等学校思想政治理论课教学指导委员会“高职高专”分教学指导委员会副主任委员、芜湖职业技术学院党委书记陈旭东：
今天的随机听课，我们感受到一堂原生态的思政课。邹老师教材运用准确，把握了教材的真实意图。教学目的设计合理，让学生对中国道路产生认同。学生由理解到认同的转变，达到了教学目的，起到很好的引导作用。
授课中，通过合理使用例子，体现出历史纵向与世界横向对比。结合高职学生自身的特点，通过案例教学、事实归纳、小组讨论等方式，创新教学方法，牢牢抓住学生的注意力，达到了较好的教学效果。
高职高专思政课要与时俱进，除了教学方法方式的创新，还应注重结合专业特点，培养职业教育的自信，培养学生职业的自信，这样才能让学生终身受益。（中国教育报记者  程墨）
http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2017-05/25/content_479235.htm?div=-1
