[中国教育在线]武汉职业技术学院喜获“全国职业院校学生管理50强案例”
教育部官网截图
近日，教育部公布了全国职业院校教学管理50强案例和学生管理50强案例遴选结果，武汉职业技术学院喜获全国职业院校学生管理50强案例。
多年来，武汉职业技术学院党委始终将加强学生管理工作摆在重要位置，学生管理工作理念清晰、目标明确、措施有力、特色鲜明。学校秉持“对得起学生”的理念，致力于帮助每一名学生成长为“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的职业人。学校通过“五全育人”育人体系、精细化管理措施、网络思政平台、文化育人平台、网格化管理平台、“一院一品”工程、“四维五阶”学生素质拓展课程体系和学生工作标准化建设，建立起德技并修的育人机制，促进学生的全面发展和成长成才。
武职党委书记、校长李洪渠在2019年全国主流融媒体武职行媒体见面会上介绍学校“五全育人”经验和做法
多年来，学校落实“立德树人”根本任务，建立起典型培育和选树机制，充分发挥榜样示范引领作用，培育出世界技能大赛国家队选手刘琦、王昭君等百余名践行社会主义核心价值观代言人，“感动武职人物”、“武职好人”、“武职学生群星”等学生典型1000余人。
武职校领导为2018年“学生群星”颁奖
近年来，学校在学生中推进“人人有职”计划，建有110个学生社团及各类学生组织，实现学生人人有职责、有锻炼的机会。每年开展“六个一”寒暑假社会实践，荣获2017年湖北省“三下乡”活动优秀组织单位、2018年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队、2018年“全国五四红旗团委”称号。
武职团委荣获“全国五四红旗团委”称号
近年来，学校学生管理工作10多次获得上级表彰，10多次在全国全省交流经验，被评为2017年全国国防教育特色学校，“四维五阶”学生素质拓展课程体系实践项目获得2018年职业教育国家级教学成果奖二等奖。
武职“四维五阶”学生素质拓展课程体系实践项目获得2018年职业教育国家级教学成果奖二等奖
武职荣获“全国国防教育特色学校”荣誉称号
据悉，全国职业院校学生管理50强案例的遴选标准包括整体管理、管理内容、管理保障、管理成效、管理信息化、特色创新等六个一级指标，从工作定位、工作目标、党建思想政治教育、德育、人文素养、职业素养、职业发展、经费保障、培养质量等17个方面全面考察学校在学生管理方面的各项工作。经过各省市推荐、专家评审、答辩评审、网上公示等程序，最终遴选出全国职业院校学生管理50强案例。
（来源：武汉职业技术学院）
详情请见：
武汉职业技术学院喜获“全国职业院校学生管理50强案例”
