[中国青年报]媒体：架在职业院校和社会公众间的桥梁


在2010全国职业院校宣传部长联席会上，与会代表聚精会神聆听专题讲座。实习生 周亚星摄



编者按：

11月27日至28日，“2010全国职业院校宣传部长联席会”在京召开，吸引了来自近百家职业院校的100多位院领导和宣传部长参会。在模拟新闻发布会上，不少宣传部长在连续追问下面红耳赤、语无伦次；讲座提问环节，职业院校与媒体打交道中的困惑被纷纷提出，令主讲人迟迟不能结束报告……会后，各位部长就会议的主题、会议期间的专题培训和实操讲解发表了各自的看法。在这里，我们摘登4位代表的书面稿，以飨读者。
职业院校要树立整体营销理念

多年来，职业教育一直独舞在一个安静的角落，跳跃在一个缺少鲜花和掌声的舞台。折腾来折腾去地摸爬滚打，职业院校总算慢慢地找到了企业这个舞伴。而今，媒体开始和职业院校交汇起热忱的目光，期待双方真诚的携手。这是“2010全国职业院校宣传部长联席会”带给我们的惊喜。中国青年报社率先开展“职业教育新闻眼”活动，开辟职业教育专版，倡导职业院校“与媒体共赢，让公众知情”的理念，体现了高度的社会责任感和历史使命感。
职业教育尤其是高职教育的改革初见成效并向纵深发展，关键要看职业院校能不能跳好这两支舞：与企业共舞，与媒体共舞。媒体不仅编织了巨大的新闻信息网，而且就像一个触媒发生器和信息放大器，催化着学校、企业、政府、社会之间的合作。校企合作促进了双方人才标准的互认和对接，练就了职教发展的内涵真功，而校媒合作可塑造职业院校的品牌形象，彰显了职业教育的社会价值。
面对市场经济的波动，面对竞争激烈的招生市场和就业市场，职业院校还能“养在深闺人未识”、“酒香不怕巷子深”吗？不能！谁能架起职业院校和社会公众之间的桥梁？媒体！
职业院校必须树立整体营销的理念，主动联合媒体做好大宣传工作，宣传部更是要站在学校战略营销的前沿阵地。然而现实的情况是，许多职业院校领导重视不够，甚至没有独立的宣传部门，宣传工作者专业水准欠缺，对新闻价值点的发掘不够；有的职业院校习惯性地把大量的新闻镜头和宣传版面让给领导的工作会议和活动，而不把学生和老师作为宣传的主角；有的老师认为“宣传部所做的不过就是写几篇稿件而已”，不了解也不理解宣传部承担着新闻宣传、思想理论教育、学校文化建设方面的重要职能。
学生既是学校的中心顾客，是教育服务的消费者，也是学校最主要的产品。学生质量的好坏是要接受社会和人民的公开检验的，媒体也不再是旁观者，而应参与其中成为公众的代言人。宣传部长成为院校的新闻发言人，已经是历史的需要。这个发言人往低处说担当着营销大师、公关高手、形象雕刻师的角色，往高处说应该具有“教育家的理念，外交家的风度，新闻人的技巧，演说家的口才”。
不要说职业教育这也不行，那也不行。短短十余年，高职教育以挥鞭绝尘的气势占领高等教育的半壁江山，并被推到高等教育改革的突破口上，以一批国家示范性（骨干）高职院校引领职教改革向深水区探进。这就是职教发展的一大看点。这个成就是有目共睹的，只是离“办人民满意的高职教育”还有差距。因而，职业院校应该多站在公众的角度换位思考，以开放、合作的心态去接受媒体的鞭策和提醒。
所谓“沟通改变世界”。全国职业院校宣传部长联席会有责任创造一个有利于职业教育改革发展和社会价值提升的沟通平台。我们期待着“校、企、媒”联盟合作的盛宴，期待着在社会价值链上舞出精彩。

——武汉职业技术学院宣传部副部长胡类明


把不好的话好好说

网络上有一篇新闻是：“天津师大校长在校遇袭，嫌犯制造爆炸当场身亡”。在报道里我看见了这样的导读：“昨日，网上传出消息，称天津师范大学发生爆炸案，校长遇袭，袭击者自己被当场炸死，校长受伤。天津市西青区分局一名警官证实，确有爆炸案发生，时间为11月29日，但具体情况不能接受采访。师大爆炸案现在不便接受采访，请联系市局新闻中心。”
上面的这一小段话让我再次打开培训笔记，重新研读了王旭明先生的授课内容。王旭明先生的课程重点是：好话说好；不好的话好好说。
这个新闻给我的第一反应是：宣传部长应该站出来解释这个问题，尤其是这会儿网络上已经传得沸沸扬扬了。如果在第一时间，校长或宣传部长就站出来解释这个事情，学校就不会处于被动的地位。
这篇网络新闻给我敲响了一记警钟，学校有不好的事情发生后，逃避是没有用的，只有勇敢地去面对，就不会给某些媒体胡乱报道的机会。
学校是一个人群聚集的地方，不可避免会发生一些意外事情，而意外发生以后，如何去处理就是我这次培训得到的收获。在第一时间校长或者书记去正视媒体的采访，把事实的真相调查清楚摆出来讲明白。

——天津现代职业技术学院宣传部副部长刘乔佳

宣传部长的共同使命

会议期间的这两天，我一直处于兴奋状态。不仅仅因为结识了新朋友，学到了新知识，更重要的是看到了新希望，使我对我国高等职业教育的发展信心更足。
高等职业教育经过10多年的发展，取得了伟大的成就。但是，社会各界对高职的关注、对高职的认可、对高职的评价和高职教育自身对社会的贡献度是不成正比的。为此，我们特别需要改变这种现状，全国职业院校宣传部长联席会给了我们这样一个平台。这是一个团队，有着共同的理想，这个团队的背后，是奋战在中国职业教育改革一线、最具活力、最有创新力、最有可能亮出职业教育中国特色的师生，他们的学习实践、学生管理、教学教改、就业推荐都有着与普通本科教育截然不同的特点，在每个环节，都能挖掘出亮点、典型，如果有更多像中国青年报一样具有远见、满怀责任的媒体，高职教育会得到社会更客观的认知，这种认识也会促进高职教育的发展，对于我们从事高职教育的工作者而言，没有比这更欣慰的了。
下一步我们还要配合高职教育的人才培养实践，共同探讨在此平台上宣传工作如何起到引领、鼓舞、传播作用，这是我们宣传部长的共同使命。

——北京财贸职业学院宣传部部长邵海峡

你可以不优秀，但决不可以不敬业

在全国职业院校宣传部长联席会上，教育部高教司高职高专处处长范唯“教育是一个公共话题，但是职业教育从来不是公共话题”的感受，道出了职业教育宣传工作的尴尬境地。她认为，职业教育“隐藏在一个非常安全的角落”，正面的、负面的报道都很少，“似乎暂时躲在了一个安全的角落，但其实这只是一个暂时的状况，并不代表未来。”范唯说，职业院校应该创造一个舞台，和媒体共赢、共舞。要把她发出的加大职业教育宣传工作力度的呼声，变成上下联动、全员参与的“大合唱”，还需要我们全体职业教育宣传工作者付出艰辛的努力。
本次会议会风之实，不着一丝的虚伪与浮夸；专业水平之高，不染一毫的喧嚣与浮躁。业内著名专家学者各抒己见，倾囊传授，全面提升了宣传部长们的综合素质，带来了一次充满激情的头脑风暴式的知识盛宴。专家学者们风趣幽默的语言，形象生动的比喻，身临其境的实战演练，让我们近距离地感受大师的风范，聆听大师的教诲，更让我们看到了中国职业教育未来的曙光。
作为职业院校的宣传部长，你可以不优秀，但决不可以不敬业。相信态度决定一切，抛下外界的各种评判，让我们轻装简从，借助全国职业院校宣传部长联席会这个平台，从现在出发。
走出那个“阴暗、安全、不受注意的角落”，你准备好了吗？我想，我们一直在路上……

——山东水利职业学院办公室副主任孔锋
详情请看相关链接：
媒体：架在职业院校和社会公众间的桥梁
.htm

