[中青网]武汉职院机电学子作品勇夺全国“龙鼎一等奖”

中国
青年
网武汉12月11日电
（
通讯员
黄晶晶 摄影 刘梦）12月8日， 在2014全国三维数字化创新设计
大赛
中，武汉职业技术学院机电学院 “武职明日之星”队设计创作的《智能型履带式清洗机》勇夺全国总决赛“龙鼎一等奖”。该团队由学生肖克、唐泉、张胜哲、刘梦组建。在黄诚驹教授、罗俊岭老师的悉心指导下，团队连续奋战二十多天，在原有作品上增加系统智能探测及抹布自清洁功能，全面完善了设计产品的结构及工艺细节，最终交出了满意的答卷。
武职学子设计作品渲染图。武汉职业技术学院通讯员供图
据悉，12月5日-8日在江苏常州举办的全国三维数字化创新设计大赛是第七届赛事，武汉职业技术学院每年都有不俗的表现。大赛涵盖3D打印、3D数字化设计、3D网络化智能制造、3D数字化服务、3D人才教育等种类，是3D创新设计届“奥斯卡”！
颁奖合影。武汉职业技术学院通讯员供图
本次大赛共计800余所高校442支参赛队伍入围决赛，引发了1000多业界企业30000名观众的关注。武汉职院参加的工业与工程设计类比赛共有235支团队，其中，本科院校共194所，占83%；高职院校41所，占17%。武汉职院参赛队克服重重困难，精心设计、潜心研究。通过作品设计说明、现场展示、现场答辩等环节，赢得了评审委员会的赞许，从工业与工程设计类235支团队中脱颖而出荣获一等奖。
链接：
全国三维数字化创新设计大赛是在国家大力推动自主创新、实现从“制造大国”到“创造大国”转变的新的时代背景下开展的一项大型公益赛事，体现了
科技
进步和产业升级的要求，是科技竞赛与全民创新实践
活动
的一次新的发展。大赛由3D动力发起举办，并先后得到国家科技部、工信部、教育部、中国科协等部门指导，联合国家制造业信息化培训中心、全国3D技术推广服务与教育培训联盟、中国图学学会、国家两化融合创新推进联盟、光华设计发展基金会等单位共同主办。

详情请见：
武汉职院机电学子作品勇夺全国“龙鼎一等奖”

