[中国青年网]“感动武职”举行颁奖 获奖者获“定制专岗”

中国
青年
网武汉3月30日电
（记者 张晴
通讯员
齐云霞）3月26日晚，武汉职业技术学院“校园先进表彰晚会”暨
大学生
艺术团大型文艺汇演在武汉职业技术学院隆重举行。本次晚会为2014年度“感动武职”青年（团队）颁奖，4名学生、3名教师以及3个团队获得了表彰。
“感动武职”颁奖仪式现场。中国青年网通讯员 齐云霞 供图
获奖者中，徐昶同学博学创新，华为为其定制专岗；蔡静宜老师热情智慧，点亮学生成才之路；“希望家园”暑期支教队“阳光支教”
活动
为留守儿童带去希望；宋灿身残志坚，用坚强和乐观感染他人。他们的事迹深深打动了在场数千名观众，让在座的每一位师生都为他们感到自豪。
杨小玲为“感动武职”获奖者们颁奖。中国青年网通讯员 齐云霞 供图
全国道德模范杨小玲的到来，受到了现场全体师生的热烈欢迎。据悉，杨小玲从舞蹈学校毕业后，扎根聋哑学校，用爱心和舞蹈感染着无数孩子，给他们带来希望和光明，学生们都亲切地称她为“杨妈妈”，她用智慧和汗水为职业教育做出奉献。
杨小玲说，很高兴能为“感动武职”的获奖者们颁奖，自己也十分激动，武职青年们辛勤工作、刻苦学习、传播美德，让她很受感动，她寄语武职全体青年师生，希望有更多的人加入到“感动”的行列之中，让校园变得更美丽、让社会变得更和谐。
详情请见：
“感动武职”举行颁奖获奖者获“定制专岗”

