[中国网]文艺助力脱贫攻坚 街舞公益教室在湖北启动
由共青团中央社会联络部、中国舞蹈家协会共同发起的“新时代 艺起来”——
2019
全国街舞联盟公益教室进学校（乡村）项目于
4
月
11
日在武汉职业技术学院正式启动。该项目以“共青团组织
+
新兴青年群体”的模式开展公益活动，旨在走进学校、农村，通过时尚易学的街舞教学、课程辅导、物质捐赠等形式，在为孩子们送去艺术滋养的同时，也给予其精神上的鼓励与帮助。使经济欠发达地区尤其是贫困地区青少年和其他地区青少年一样，接受现代艺术熏陶、增强身体素质、照亮自信人生，助力实现个人梦想。
“新时代•艺起来”——
2019
全国街舞联盟公益教室进学校（乡村）项目正式启动（摄影 吴金晶）
2018
年，以“新时代•艺起来”为主题的街舞联盟公益教室活动已覆盖全国
26
省、
164
个城市的
617
所学校，近
15
万名青少年参与学习，从中受益。活动项目获得了青少年的喜爱和群众的认可，街舞已成为多所学校的课间操，同时成为引导孩子们爱上艺术、爱上运动，提高综合素质的有效载体。
启动大会现场开展了街舞表演和公益课堂教学，及内容丰富的“青春心向党·建功新时代”特别主题团日活动。全体街舞青年观看了反映共青团光荣历史及奋斗历程的宣传片《红色记忆》，《这！就是街舞》第一季总冠军韩宇等街舞从业青年代表宣读《新兴青年群体“筑梦计划”募集令》，部分街舞青年骨干分享了积极参与公益教室项目的体会。最后，全体与会青年在热烈的气氛当中重温了入团誓词。
11
日下午，韩宇等赴武汉市蔡甸区成功中心小学开展公益授课活动，并为学校捐赠了价值两万元的物资。
2019
年，全国街舞公益课堂预计将覆盖全国
30
个省，超过
300
个城市，走进
2000
所贫困学校，使近
40
万贫困地区的青少年感受到街舞艺术的魅力。共青团中央社会联络部、中国舞协街舞委员会全国街舞联盟将持续在全国多所农村学校及城市社区推动街舞公益教室项目，并以此为契机大力培养优秀街舞从业青年骨干，发挥其专业特长，进一步提升在新时代背景下街舞从业青年的社会责任心和公益心，帮助促进新文艺青年群体实现社会价值最大化。
(
刘意
)
