[中工网]“大国工匠进校园”湖北首场活动在武汉职业技术学院举行


大国工匠讲校园湖北首场在武汉职业技术学院举行，大国工匠李志强正在指导该校学生机械装配技术。
中工网讯 10月24日上午，“大国工匠进校园”湖北首场活动在武汉职业技术学院隆重举行。活动由教育部关心下一代工作委员会、中华全国总工会宣教部、湖北省教育厅关心下一代工作委员会主办，武汉职业技术学院承办。本次活动是全国活动的第二场，湖北的首场活动。
教育部关工委常务副主任王富出席活动并讲话，中华全国总工会宣教部副巡视员崔志民主持活动启动仪式，湖北省教育厅、湖北省总工会、教育部关工委职业院校联系点的部分高职院校负责同志，以及武汉职业技术学院部分师生代表参加活动。

活动仪式：畅谈工匠精神
武汉职业技术学院党委书记邓长青致辞，简要介绍该校以“订单式”为主工学结合的人才培养模式以及在教育教学中全面渗透工匠精神的做法。教育部关工委常务副主任王富讲话，他首先传达了习近平、李克强等中央领导同志关于“工匠精神”的重要讲话精神，介绍了“大国工匠进校园”活动的情况。
王富指出，“大国工匠进校园”目的是在时代和国家发展的新形势、新需求下，把工匠大师请进职业院校，让工匠大师在与学生的面对面交流中，引导和激励学生弘扬工匠精神、提升职业素养，培育工匠精神的继承者。他强调，工匠精神是工匠的特质，但并不为工匠所独有，它是中华民族优秀精神品质历史传承中的一部分，它所承载的爱岗敬业、精益求精、报国奉献的丰富内涵，是社会主义核心价值观在生产一线工人同志们和最广大劳动人民身上的集中体现，是中国能够在短短的几十年里就跃升成为世界制造业大国的重要保障，也是中国在未来成为世界制造业强国的有力支撑。
湖北省教育厅副厅长、关工委主任徐雁冰在讲话中介绍了湖北省深化教育改革，大力推进职业教育发展的措施和做法。他表示，将借本次活动的东风，引导工匠进入湖北省各职业院校，把“三个进校园活动”扎实深入开展下去，力争在学生工匠精神和职业素养培养方面走在全国前列。
活动仪式上，武汉职业技术学院校长李洪渠现场向中国航空发动机装配首席技师李志强、中国兵器工业集团首席技师魏红权两位大国工匠颁发聘书，聘请他们为学校客座教授，并现场为学校工匠工作室揭牌。
大国工匠魏红权指导该校学生研磨技术。

大国工匠实操：展示现代工匠精神
大国工匠代表、中国航空发动机装配首席技师李志强，大城工匠代表、武汉重型机床集团有限公司钳工、高级技师魏红权，先后现场进行了装配技术和研磨技术实操展示。
装配、打磨、测试，每一个环节都丝丝入扣，游刃有余，分毫不差。两位大国工匠炉火纯青的操作技能，鬼斧神工的精湛技艺，让大家叹为观止，赢得了现场观众的阵阵掌声。

大国工匠访谈：诠释工匠精神内涵
实操表演结束后，李志强和魏红权现场接受了主持人的访谈，两位大国工匠深情讲述了自身努力学习创新、技能报国的事迹和感悟，生动诠释了工匠精神的深刻内涵。
访谈中，两位大国工匠分别从家庭传承、模范引领、爱岗敬业、好学钻研、精益求精、勇于创新、技术传承、工匠精神等方面，畅谈了体会和感受。李志强深情讲述了父亲、自己和儿子一家三代投身祖国航空航天事业的感人事迹。他说，父亲是第一代航空航天事业的工人，自己的儿子毕业后也从事航空航天事业，一家三代人对航空航天有着深厚的感情。他认为，每个人要热爱自己从事的职业，你对它好它就会对你好，只要持之以恒、心无旁骛地去探索何实践，就能收获成功。如何理解工匠精神？李志强认为，工匠精神就是追求卓越，赶超先进的精神，同学们现在拥有的学习环境是很不错的，一定要注意吸取前沿技术，凡事都要追求卓越，精益求精。企业要发展，国家要强大，需要工匠精神的支撑。
魏红权回顾了自己30年如一日扎根生产一线，刻苦钻研技术技能的心路历程。谈到家庭传承这一话题，他颇有感慨的说，自己父亲是厂里第一批工人，从小自己就生活在厂里社区，长年累月的影响，自己也对厂里感情很深。自然而然的就离不开这份职业了。他认为，师父领进门，修行在个人。要想让自己发展更快，就需要不断地学习，只有理论与实践相结合，才能不断完善自己。如何把产品做到精益求精？魏红权认为，不管做什么事情，要么不做，要做就要做到最好。每一个零件都关乎到产品质量，唯有做到精准，才能生产出过硬的产品。谈到工匠精神，魏红权坚定的说，我们要追求完美，要对自己的职业有完美的追求。要有契而不舍的精神，坚守岗位，努力奋斗，在平凡岗位上，做最好的自己。
最后，两位大国工匠寄语全体同学，全面掌握各方面的知识和技能，争做工匠精神的实践者和代言人，脚踏实地，精雕细琢，注重实践，刻苦磨砺，练就过硬技能本领，为中国制造腾飞添砖加瓦。（陈峰）

详情请见：
“
大国工匠进校园”湖北首场活动在武汉职业技术学院举行

