[中国青年网]武汉职业技术学院“青马工程”第五期培训班圆满结训


中国青年网武汉
12
月
8
日电
（齐云霞）实施青年马克思主义者培养工程，在广大青年中培养一大批政治坚定的马克思主义者，是学工部、校团委承担的一项重要政治任务。
12
月
1
日，武汉职业技术学院“青年马克思主义者培养工程”第五期培训班圆满结训，
43
名学员参与了为期
35
天的学习实践活动。

培训班现场。
武汉职业技术学院 供图

办好一个班


经过前几期实践探索，“青马班”从增强学员政治素养、提升思想境界、优化能力结构、锤炼作风品格等方面着手，形成了较为成熟的“理论教学
+
交流研讨
+
实践锻炼
+
跟踪培养”教学实践模式。
10
月
24
日开班的第五期“青马班”课程体系设置采用“订单式”（必修课程）
+
“菜单式”（选修课程）的方式进行，安排集中教学
6
场次、朋辈励志沙龙
2
场次，实践活动
4
场次。


其中，“订单式”必修课采用集中授课的方式进行，武汉职业技术学院团委邀请了湖北省委省直机关团工委书记胡合宇、学校党委副书记胡象斌、党委宣传部部长刘合强、学工部部长易海胜、马克思主义学院院长李世龙等领导、专家集中授课，还邀请了优秀毕业生张义波、柯昌和分享朋辈成长故事。


实践证明，系统生动的“青马班”教学模式，不仅吸引了学生，而且让学生形成了良好的自主学习意识，掌握了马克思主义的基本立场、观点和方法，坚定了共产主义信仰。


影响一群人


“培养一批骨干，带动一届学生”是举办“青马班”的目标之一。第五期“青马班”
43
名学员全部是武汉职业技术学院各学院分团委副书记、学生会主席和校级学生组织的负责人。
35
天时间，密集开展各项教学实践活动，这批学生骨干的理论素养和洞察辨析能力、职业素养和管理能力得到提升。


“从懵懂入门到积极参与，从坚定信仰到付诸行动，让我们清晰地看到了‘青马’学员不断增强的社会责任感和时代使命感。” 第五期“青马班”班主任齐云霞老师话语里透着赞许。


为期
35
天的第五期“青马班”集中学习实践活动结束后，
43
名学员还将进入到为期一年的培育期。学工部、团委从学工系统中选配了
8
名导师，将对这批学员开展持续培养，希望在“青马班”选树一批可复制、可借鉴的优秀学员群体，进而在全校青年中形成“向真理前行，向信仰聚集”的燎原之势。


详情请见：
武汉职业技术学院“青马工程”第五期培训班圆满结训

