[中国高职高专教育网]武汉职业技术学院获2017年湖北省职业院校中西式宴会服务技能大赛两项一等奖
11月3日至5日，由湖北省教育厅主办、湖北省教育科学研究院承办的“2017年湖北省职业院校技能大赛中西式宴会服务大赛”在武汉职业技术学院顺利举办，
共有35所高职院校的70名参赛选手参赛。经过两天紧张激烈的比拼，我校旅游与航空服务学院2016级酒店管理专业付强、张静宇两名同学荣获一等奖。
3日下午，各院校领队和赛事协办方相关职能部门代表在武汉职业技术学院逸云楼113报告厅参加了领队会议。本次大赛仲裁长张维强调，要树立大局意识，加强工作及纪律教育，希望裁判工作人员严肃认真、观摩人员保持良好秩序、各院校选手文明参赛，切实保证大赛的安全有序。武汉职业技术学院教务处副处长李永林宣读了2017年湖北省高等职业院校技能大赛技术文件，并抽签决定了中式主题宴会服务、西式主题宴会服务等赛项裁判员、仲裁员。
2017
年湖北省职业院校中西式宴会服务技能大赛开幕式
4日上午，“2017年湖北省职业院校中西式宴会服务技能大赛”开幕式如期举行。武汉职业技术学院党委副书记胡象斌，仲裁长张维、裁判长熊培芳、副裁判长韩鹏、仲裁员李龙星以及相关代表出席，各院校领队和参赛选手参加了开幕式。开幕式由武汉职业技术学院教务处处长卢洪胜主持。
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌在开幕致辞中表示，本次赛会不仅是对全省职业教育成果的一次全面检验，也是相互切磋、交流学习的良好机会，衷心祝愿各院校选手赛出风格、赛出最好成绩。
仲裁长张维介绍了2017年湖北省职业院校技能大赛的基本情况，并提出希望。她说，今年大赛设34个项目，近3000名选手参赛，同去年相比增加了近
200人。本次中西式宴会服务技能大赛
考核标准均参照国赛标准。
希望各高职院校的同学们树立为国奉献、为民服务的远大志向，刻苦学习，掌握过硬本领，积极投身社会实践；希望各职业院校教师树立现代职业教育理念，重视实践教学，提升专业素养和实践教学能力；希望裁判员、仲裁员、工作人员严格遵守大赛有关制度，严格按比赛规程和评分规则秉公办事，确保大赛公平公正。
裁判员代表高小芹、参赛选手代表付强进行了庄严宣誓。随后，胡象斌宣布“湖北省2017年高职院校中西式宴会服务技能大赛开幕”，参赛选手满怀信心走进赛场。
参赛选手风采
参赛选手风采
大赛裁判严格评判
工作人员统计选手成绩
选手作品《海之言》
选手作品
选手作品《那年花开》
选手作品
选手作品
参赛选手抽签完毕，精神饱满、步履轻盈地进入中式宴会服务赛区、
西式宴会服务赛区、
英语测试区，展开技能大比拼。在中式宴会服务赛区，桌椅定位、餐盘摆放、选手行走动作等一一展现，赢得众人赞许；在西式宴会服务赛区，选手
仪态大方优雅，
动作飘逸灵动，
摆放中心装饰物、公用餐具娴熟而有序，“蓝色海洋”“红粉佳人”“硕果”“碧荷菡香”等自创主题作品魅力尽显，给在场人员带来美好的视觉享受。
2017年湖北省职业院校中西式宴会服务技能大赛闭幕式
5日下午， 2017年湖北省职业院校中西式宴会服务技能大赛圆满收官。大赛执行委员会副主任、武汉职业技术学院副校长李望云，仲裁长张维、仲裁员李龙星，裁判长熊培芳、副裁判长韩鹏等出席闭幕式，并为获奖选手和指导老师颁奖。
至此，本次大赛各赛项优胜尘埃落定。武汉职业技术学院付强、张静宇等9名选手荣获一等奖，武汉交通职业学院崔传喜、湖北财税职业学院王曦等15名选手获二等奖，武汉船舶职业技术学院吴梦婷、襄阳职业技术学院陈鑫等20名选手获三等奖, 武汉职业技术学院鞠小琦、仙桃职业学院刘敏等9人获“优秀指导教师”荣誉称号。
一等奖获得者领奖
大赛执行委员会副主任李望云在赛会总结中指出，湖北省职业院校技能大赛是我省落实国家高等职业院校技能大赛有关政策的重要举措，是推动我省高等职业院校深化教学改革、提升专业技能、加强校企合作、办出品牌和特色的重要手段，也是各高等职业院校相互交流、切磋技能的平台。希望各高职院校以本次赛会为契机，加强专业教学与技能大赛的顶层设计，深入推进职业教育教学改革，促进实践教学建设，改进人才培养模式，推动职业教育的内涵建设，提升高职教育人才的培养质量。


详情请见：
武汉职业技术学院获2017年湖北省职业院校中西式宴会服务技能大赛两项一等奖
