[中国职业技术教育]如何办一流的高职院校


编者按：《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》目标任务中明确提出：“建成一批世界一流的职业院校和骨干专业，形成具有国际竞争力的人才培养高地”。 “世界一流的职业院校”应如何理解，有哪些共同特征？如何才能实现这一目标。上述种种疑惑是高职院校层面需要勇于探索和敢于追问的课题。本期微信我们看看，一线高职院校长、教师如何看待这一问题。

办世界一流高职院校的要素特征及内涵标准

武汉职业技术学院李洪渠院长在对“世界一流”这一关键词进行解读后，从要素特征和内涵标准角度提出“办世界一流高职院校”需要在十个方面达成“一流”。

对《决定》中世界一流高职院校关键词的解读

“一流”侧重于对“世界一流”的质的定位，“一流”代表的是一等的品质、时代潮流的标志和自成一体的流派。在信息时代背景下，提出创建“世界一流”的职业院校，学校的资源条件及内涵发展能不能赶上以电子计算机为标志的第三次浪潮，可能成为重要指标之一。从教育流派看，职业院校与研究型大学虽分属两类，但在大众教育与精英教育两股潮流并行的大格局下，世界一流高职所追寻的是技术技能领域的杰出精英。
“一批”侧重的是数量概念，不是很多，恰是很稀少。假如单从数量作类比，至目前中国也只有4所大学跻身世界大学前100强，按照这个数字在中国普通高校的占比大致计算，世界一流的高职院校的数量可能只有5～6所。
“高地”则是从战略角度提出，建中国“世界一流”的高职院校，旨在建成中国参与世界职业教育竞争的决胜制高点，建成中国高职院校的旗帜和标杆；中国凭借世界一流的高职院校培养具有国际竞争力的高素质技术技能人才，同时也向世界各地输出中国特色的职业教育文化。

世界一流的高职院校的要素特征及内涵标准分析

1.结构功能设计

现代职教体系建设理念表明：高等职业教育是高等教育的一种形式，不是一个层次，它可以是专科层次，也可以是本科层次，这个理念为世界一流高职院校注入的内涵是：放置于“变通开放”的层级结构中，高职院校自身应当具有向上和向外连接的功能。向上可实现专科、本科职业教育的纵向贯通，向外既可实现与普通教育的横向沟通，又能与世界范围的适用性技术型高等教育机关进行接轨。依托这种功能设计的学校，学生既可以分流就业，也可以向上获得学历或非学历晋升机会；学生的晋升学习既可以在本校，也可以是其它大学，还可以是国际上其它大学。

2.师资

世界一流的高职院校，应当拥有一批具有国际化背景的、高水平的“双师型”精品教学团队，他们在具备超强的教学能力外，或者能在教、科研领域取得创造性成果，在国家乃至国际学术层面享有声望；或者在职业技术应用方面具有精湛的专业操作技术和开拓性业绩, 具备将世界前沿技术、创新工艺新流程向实践转化的技术实践能力，成为国内外知名企业、行业公认的大师、专家。

3.设施设备

世界一流的高职院校应当拥有国际通用标准的、区域标志性水准的实践教学场地和实训设备，能为受教育者接受职业知识、技能训练、实际工作过程操练提供必须的物质条件。为了获得更好、更贴近实际、更加符合工厂企业需要的教学效果，一流的职业院校应当有能力购置足够数量、安全环保、性能优良、技术先进的实训设备或模拟设备。研究表明，高职教育的成本投入是普通高教的2.64倍，高出的投入主要是设备投入。因此，雄厚的经济实力、丰富的企业资源、多元化的投资渠道是拥有一流设备的重要条件。

4.专业

专业一端对应产业结构和职业体系，另一端对应就业体系。它既是职业教育的根基，也是职业院校生存发展的命门。 专业只有形成“群”才能够真正服务于区域经济。专业和专业群的水平、特色及品牌影响力成为世界一流高职院校评价的重要内容。
一流的专业和专业群需要考量五个要素：一是前瞻性，即专业和专业群具有生命力的、前景广阔。二是技术性，专业要紧跟新技术发展，具有一定的高新技术含量，能够实现技术创新及成果转化，能够代表现代生产的前沿性技术设施及高新技术。三是示范性，专业和专业群应当具有特色鲜明的工学结合、校企合作的人才培养模式和超前的专业建设理念。四是高端品牌定位，作为品牌专业应当是国内乃至国际同类专业中具有显著影响力和知名度的，拥有一批标志性的专业建设成果并得到社会同行的广泛公认。

5.教学资源库

信息技术正引导着教育教学的深层变革，教学资源库在高职学生自主学习中的地位日益突显。
一流的教学资源库表现为一是门类完善、内容丰富；二是质量顶尖级，能为国内同行院校提供共享服务和理念辐射。
数字资源库的高效益和拥有高效益的数字化图书馆资源，这两项指标也非常重要，以低成本的资源经费投入获得高效益的资源使用及文献保障率，将是一流高职院校力争追求的目标。

6.技术研发与应用

一流的技术研发与应用，需要关照到技术要素的方方面面：协同企业进行应用技术研究，形成一批具有自主知识产权的技术开发、产品设计、发明创造；在专业技术领域具有超强的应用和推广能力；积极推进以技术为内涵的“教学做”一体化教学，传播技术知识，培养高素质技术技能人才；与行业企业共同开发高质量的专业教材和课程，及相关标准制定；与行业企业、专业教学指导委员会共同制定专业教学标准和专业认证体系；开展大规模企业员工职业培训，广泛组织技术咨询服务和职业技能培训与鉴定。

7. 校企合作

常态化开展紧密、有序、平等、顺畅、相互独立的多层次校企合作是世界一流校企合作的重要内涵：在基本面，学校专业方向按企业所需确定，在企业建立实习基地，建立专业专家指导委员会和实习指导委员会，逐步形成产学合作。
中层面，学校为企业提供咨询、培训等服务，建立横向联合体；成立董事会，形成多元投资主体；根据企业的需要进行人才培养。
深层面，学校主动争取地方政府政策支持，大力推进校企合作项目，企业反哺学校，主动向学校投资，实现“教学—科研—开发”三位一体；通过校企相互渗透，学校针对企业发展设定科研攻关和经济研究，并将研究成果转化为工艺技能、物化产品和经营决策；通过产业文化育人，实现企业家进校园、企业文化进校园、企业生产进校园。

8. 服务

一流的服务首先体现在学校主动服务区域经济和社会发展的能力:建立以市场为导向的专业动态调节机制,主动适应行业企业需求变化；积极拓展职业培训；推动校企不同层面的合作,为企业拓宽用人渠道。
其次，为受教育者提供优质的教育服务：创造充足、优质的教育环境资源支持学生自主学习；以职业为导向开展职业课程与教学；以动态管理为基础实行弹性学分制和选课制；以需求预测为基础建立就业服务体系；以人性化服务为理念建立多功能后勤服务体系；以开放教育为理念开展国际职业教育服务等。
第三，应当具有完备的社会职业培训体系。
第四，学校对社会的贡献力显著。满足学生个体全面发展，同时为社会培养高素质技术技能人才。

9. 学生

优质生源：学生素质精良且拥有大量国际化背景的优质生源是衡量一流学生的重要指标。
优异的毕业生：这些学生是活跃在世界范围内各行各业中技术、技能、管理领域的精英人物，或世界知名企业出类拔萃技术大师、企业家、管理者，或是在创业、就业、技术创新、公益服务、捐资助学等方面作出过突出贡献，或为母校在就业服务、技术服务等多方面赢得多项殊荣和高度赞誉。

10.文化

一流的高职院校应该拥有先进的办学理念、丰富多彩的历史文化、特色鲜明的品牌文化、高效务实的管理机制、自然浓厚的产业文化，同时，作为大爱文明的发源地，爱师爱生永远是一流高职院校的核心价值和永恒主题。

详情请见：
如何办一流的高校

