[中国教育报][人民网][中国青年网]全国高职高专校长联席会议年会召开

本报武汉10月25日讯（记者 翟帆）为期两天的全国高职高专校长联席会议2015年年会今天在武汉职业技术学院落下帷幕。此次年会的主题为“行动·创新·跨越”。来自全国400多所高职高专院校的校长共同探讨新形势下如何创新发展高等职业教育，为“中国制造2025”“大众创业、万众创新”“一带一路”等重大国家战略提供技术技能人才支撑。教育部副部长鲁昕出席开幕式并讲话。
鲁昕全面回顾了党的十八大以来，特别是去年职业教育工作会议召开以来职业教育的发展，指出我国加快发展现代职业教育的理念和蓝图已经形成，现代职业教育体系建设正在加快推进，科学合理的人才结构逐步成型，技术技能人力资本素质不断提升，中国特色现代职业教育的发展道路基本确立，职业教育改革发展进入黄金时期。
鲁昕指出，高等职业教育肩负调整高等教育结构、引领职业教育发展的双重使命，有力支撑了经济社会持续高速发展，有效提升了我国人力资本素质，有序推进了职业教育改革创新，成为教育领域综合改革中的亮点，为建设现代职业教育体系积累了丰富的实践经验。
鲁昕强调，高等职业教育是以改革为基础构建现代职教体系的中坚，是现代职业教育以高层次技术技能人才服务国家经济转型升级的主阵地，是职业教育与继续教育沟通衔接的接合部。高职教育的发展优化了国家教育结构和人才结构，创新了国家基本教育制度，使我国现代教育体系更加符合国家和人的发展需要。
鲁昕要求，高等职业教育战线积极行动起来，围绕服务“四个全面”战略布局和创新驱动发展战略，以立德树人为根本，以落实《高等职业教育创新发展行动计划（2015—2018年）》为主线，深化改革创新，聚焦内涵建设，强化校企融合，扩大对外开放，进一步完善治理结构，推动高等职业教育与经济社会同步发展，加强技术技能积累，提升人才培养质量，实现高等职业教育创新发展新跨越，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实人才保障。
年会交流展示了高等职业院校在服务国家发展战略、推进体制机制改革、开展创新创业教育、助力学生人生出彩、提高学校治理能力等方面的改革探索和经验成果。

详情请见：
全国高职高专校长联席会议年会召开

