[中国青年网]全国学联代表：用青春激情共同编织灿烂中国梦

中国青年网北京7月27日电
(记者 李延兵　通讯员 凌酉　安聪 沈逸驰 沈栋君)7月25日下午，中华全国学生联合会第二十六次代表大会在京闭幕，这一青年学生政治生活中的大事受到亿万青年学生的广泛关注。自24号大会开幕以来，来自各省、自治区、直辖市、港澳台及海外留学生代表们齐聚一堂，踊跃分享、积极交流，把丰富多彩的想法及声音带到了大会，也带走了无数收获。

肩负责任 弘扬青春正能量
中南大学学生会主席王允接受中国青年网记者采访。中国青年网通讯员 凌酉 摄
“学联会议充满活力和温暖。”曾经为了竞选中南大学学生会主席而放弃了澳洲留学机会的王允，对学联的工作有着很大的热情：“会议日程很紧凑，我感觉自己这几天过得很充实，一直处于亢奋状态。提案工作制是本届学联大会的一大创举，我能够成为提案工作委员会成长成才小组组长，感到非常自豪。”
会议期间，王允和同学们经常讨论提案到凌晨，但她说并不觉得辛苦。“这让我感到很快乐，学到了很多东西。学联会议充满活力和温情，就像是一个大家庭，大家为了同一个目标而努力。”
杨帆是北京化工大学研究生会主席，已经有了五年的学生工作经验。在人民大会堂聆听了习近平总书记的贺信和党中央的贺词后，杨帆感觉无比振奋：“做学生工作应该不卑不亢、不忘初心。研究生相较于本科生来说，人数较少，参与学生工作积极性也会有所下降，这次会议让我有机会和更多本科生进行交流，作为学联大家庭中的一份子，以后我们可以更好地携手为同学们服务。”
“秩序、严谨、忙、神圣！”作为浙江省学联执行主席，浙江工商大学的钟逸霏用这几个词语表达自己的参会感受。当第一次坐在人民大会堂的钟逸霏听到习近平总书记为大会发来的贺信内容时，她忍不住热泪盈眶。“真的很受鼓舞，习总书记在贺信里充分肯定了我们取得的很多成果，同时也寄予了我们厚望。”钟逸霏激动地告诉记者：“我们正青春，能做的事情还有很多，应当肩负起时代赋予我们的责任，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的一份青春力量。”
南京大学学生会主席施文杰接受中国青年网记者采访。中国青年网通讯员 凌酉 摄
党中央对当代青年的殷切期望让南京大学学生会主席施文杰很受触动：“这激起了我心中的使命感，个人发展应该和祖国发展结合，不应只为自己奋斗。我想到了自己参加南京大学研究生支教团的经历，在偏远地区支教让我认识到了外面的世界，中国的地区发展还不平衡，每个人都有责任和义务为祖国发展贡献力量。作为学联的一份子，我们更应该发挥学生代表的引领作用，努力弘扬青春正能量。”
互助中实现个人梦 共同编织灿烂中国梦
“参会过程中我真真切切地感受到了党中央对我们全国学生的关心，也深刻感受到了国家对创新创业的支持。”四川农业大学的吴一辉表示，会后他将通过整理资料、作专题报告等方式分享会议精神，将创新创业的浪潮带回去，帮助更多同学实现创业梦、就业梦，从而编织成五彩缤纷的中国梦。
“互助实现个人梦，共织缤纷中国梦。”谈到个人梦想，吴一辉引用了四川农大行政大楼中的一句标语——“兴中华之农事”。作为一名农业类大学的学生，吴一辉希望利用好所学的专业知识及在学生工作中锻炼出来的管理经验，把中国这样一个农业大国打造成农业强国。
说起参会感受，来自江西师大附中的熊翎初分享道：“正如7月23日‘梦想与责任：青春的对话’分享会上张泽群老师所说的——‘头顶压的是国徽，脚下踩的是十三亿人民的土地’。进人民大会堂的那一刻，我感觉非常沉重，这份沉重来自于责任。”熊翎初表示本次开会带给她的触动是很大的，“作为一名高三学生，在聆听了习总书记的贺信以及参加本次会议后，我深刻感受到中国梦的特点是个人、国家、民族利益一体化。我们的梦想和发展对于实现中国梦或多或少是会起到作用的。很幸运，我们作为学生会干部是有一定号召力的，有了这样的觉悟后我们可以把它传达给更多的同学们。这便是把梦想和责任联系在一起了。”
东北大学学生会主席经典接受记者采访。中国青年网通讯员 沈栋君 摄
“践行公益·筑梦助人。”在本次大会中，东北大学学生会主席经典带来的提案是关于利用新媒体来做公益及促进团学工作。经典之前就经常参与公益服务，多年的学生工作及公益服务使经典在心中树立了始终践行助人准则并尽量做到擅于助人的目标，她表示自己将充分利用所学的专业，为特殊群体提供帮扶。
“我的梦想是让父母过上好日子，同时也希望自己能在校园维权方面做出贡献。”武汉职业技术学院的石煌来自一个偏远的小山村，村里经常出现村民权益受侵害却因缺乏知识而只能隐忍的情况。
在此次大会上，针对高职类院校“学生维权认识不高、学校重视程度不够”的现状，石煌提出了《希望通过国家调控、学联调控，加大高职类院校对维权的重视程度》的提案。石煌表示，希望自己的努力能对现状产生一些影响，“我们青年作为国家储备力量，将来是国家事业的主要建设力量，国家富强、民族振兴、人民幸福的重任是担在我们身上的。我们应当负起责任，积极发现国家的需要，并贡献力量。”
“学生代表们来自祖国各地，相信他们能把自己的感悟与收获传递给更多的同学们，将正能量传播开来，在互助中实现个人梦，共同编织灿烂中国梦。”在采访的最后，石煌这样说。

详情请见：
全国学联代表：用青春激情共同编织灿烂中国梦

