[中国网]武汉职业技术学院:大力推行产教融合 校企合作
中国网5月13日讯(记者 曾瑞鑫 通讯员 何鹏)高质前行,高职榜样。5月10日下午,第三届全国主流融媒体湖北特色高职行走进武汉职业技术学院。
中国青年网记者马潇
在媒体座谈会现场,中国青年网记者马潇围绕“武汉职业技术学院产教融合、校企合作情况”展开采访问答。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠
“产教融合、校企合作既是高职院校人才培养的基本要求,也是高职院校开展技术服务和开发、实现技术转移的有效途径”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠在座谈会上讲道,“学校教师和企业技术人员合作开展科技攻关、产品研发、工艺开发、智库咨询、双创孵化等,有效促进学校教师融入产业、深入企业、进入行业,贡献才智,服务发展。”。
媒体团一行参观纺织服装工程学院
在纺织服装工程学院,媒体采访团一行参观了学生T台走秀和服装制版和缝制过程。
“自己的梦想就是能够成为一名服装设计师。”大一学生李孟霞告诉记者,“在学习服装设计制作的过程中,刚开始上手的时候,自己看不懂打版图。在老师细致的讲解后,慢慢就能够自己动手缝制衣服了。”
媒体团一行参观纺织服装工程学院学生T台走秀
“越努力越幸运。”2015级都市丽人服装设计专业毕业生黄智毓说道,“在我们这个专业里,设有都市丽人签订班。校企合作的模式,使得我们学习的理论知识可以直接运用到实际工作中去。”
据了解,从大一起就开始在都市丽人实体店里,进行销售和推广的黄智毓,如今通过自己的努力,已经成为了都市丽人公司与武汉职业技术学院合作交流的负责人。

详情请见——
武汉职业技术学院:大力推行产教融合 校企合作
