[中国青年网]怀爱国精神 展传承之美

中国青年网武汉6月23日电
（通讯员 邓昭 杨宸 库鑫 ）6月21日，由君平汉服社与昭华汉服社联合举办的乙未年端午屈原祭祀仪式在紫阳公园隆重举行，该活动由武汉职业技术学院党委宣部承办、武职文化与传媒学院楚风汉韵社协办，武汉各高校汉服社成员以及社会各界汉服爱好者共80余人冒雨参与了此次端午祭祀活动。
“知死不可让，愿勿爱兮。明告君子，吾将以为类兮！”庄重的汉服祭祀典礼，别致的箭萧雅集为社会呈现端午佳节的传统面貌。
端午节并不只有龙舟粽子
端午节并不只有龙舟粽子，还有很多关于端午节的传统民俗活动。此场活动主要包含诵国殇，沐兰汤、点雄黄，汉服祭祀，汉舞表演、诗词创作、传统射艺展示以及传统游戏等环节。
沐兰汤  中国青年网通讯员 雷宏 摄
“午日以兰汤沐浴”，可见沐兰汤于古代普遍流行。沐兰汤是汉族端午节的一种习俗。身着汉服的女子，用菖蒲沾着盆里用艾草煎熬而成的“兰汤”，在大家的额头、双手等轻轻拂拭，以示祛除晦气保平安。
祭祀现场。中国青年网通讯员 雷宏 摄
祭祀大典，为本次活动的重点内容，几位汉服祭祀者身着传统的汉服祭服，净手、燃香、跪拜，依次完成初献、读祝、亚献、终献、读祝、撒江等环节，祭祀时全程庄重无声，每一身着汉服者端正体态并鞠躬跪拜。围观的成员无一不被这隆重而又严肃的仪式吸引折服。
射艺展示。中国青年网通讯员 雷宏 摄
现场还举行了传统射艺展示、斗百草、射五毒、编五彩绳等民俗活动。前来体验的成员说：“今年的端午过得比往年有意义，通过活动让我们对这些传统习俗有了更直观的了解。”
传统文化应受到更多重视和保护
提到端午民俗，韩国江陵端午祭久负盛名，2005年11月25日被世界教科文组织指定为人类口头和无形遗产。每年端午祭期间的观光者达百万人之多。虽韩国江陵端午祭与中国端午祭祀并不一样，韩国所获胜的江陵端午节源于我国远古的祭龙日。追根溯源，依旧存在中华传统文化的影子。
武汉职业技术学院楚风汉韵社指导老师谭迎春表示：“充实一个节日的文化符号，提升文化感召力，是我们举办端午祭祀活动的意义。”她说道，中韩端午节“申遗”之争以韩国的胜利而告终，多少国人流下了感慨和反思的泪水，我们希望这次端午节祭祀屈原仪式能让大家体会到民俗的弥足珍贵。也希望传统节日的复兴能成为传统文化复兴新的契机。
君平与昭华汉服社负责人黄俊杰和张宇尘说到：“传统祭祀仪式有着深刻的意义内涵，我们就是通过端仪容、正衣冠，恢复祖先祭祀的仪式，达到在心灵上慎终追远，确认文化信念，强化华夏品格和民族精神。”
黄俊杰说：“通过此次活动，不仅加强了武汉各汉服社团间的交流与协作，促进本地区同袍间的交流与合作， 而且通过这次主题活动的开展，可以使人们了解端午习俗，让广大同学了解和接触传统文化，引起大家更多对传统文化的关注。”
复兴汉服传统文化 武汉各大汉服社在努力
在武汉活跃着像君平和昭华汉服社这样的民间团体还不少。他们弘扬汉文化，并聚集一批志同道合的同袍共同为华夏文化传承复兴事业添砖加瓦。武汉各大高校的汉服社团也如雨后春笋在茁壮成长，他们研习六艺，诵读经典，每年在端午、上巳节、七夕、中秋、元宵等重大节假日举行传统民俗活动，开展成人礼，汉服汉舞汉礼展示，扬汉服之风，弘中华文化。他们一直为了弘扬优秀中华传统文化而不懈努力。
详情请见：
怀爱国精神 展传承之美

