[中国云报][华为企业服务]华为HCIE的分量

华为HCIE的分量

2017-05-25

中国云报 郭涛

人力资源和社会保障部公开的数据显示，在“十三五”期间，中国每年需要在城镇安排就业的人数维持在2500万，就业的总量压力非常大。其中，应届生是新增就业人员的主要来源之一。教育部发布的数据显示，2017届全国普通高校毕业生预计达795万，比2016年多30万，毕业生找工作的压力显而易见。
记者在与深圳职业技术学院、武汉职业技术学院的老师们聊过以后发现，他们所在学校计算机相关专业的学生在获得华为HCIE职业认证后，成了各大用人单位争抢的“香饽饽”，不仅不愁好的技术岗位，而且工资待遇高于行业平均水平。

近几年来，在ICT领域，随着国内企业不断做大做强，它们推出的职业认证也越来越被社会、行业认可。华为职业认证的含金量几何？还是让荣获华为“HCIE授业名师”称号的老师们现身说法吧！

有了它，轻松找工作
华为认证体系覆盖ICT行业11个技术领域共13个技术方向的认证。认证分成不同等级，由简及难分为HCNA、HCNP和HCIE。其中，HCIE（Huawei Certified Internetwork Expert，华为认证互联网专家）是华为职业认证体系中最高级别的ICT技术认证，它旨在打造高含金量的专家级认证，为技术融合背景下的ICT产业提供新的能力标准，以实现华为认证引领ICT行业技术认证，播种ICT行业未来的愿景。

早在2013年华为公司就推出华为信息与网络技术学院（简称：华为ICT学院）校企合作计划。与各院校通力合作，共建师资、课程开发，以及提供相关的实验设备等。深圳职业技术学院是国内第一批与华为共建信息与网络技术学院的职业院校，目前已将华为数通、云计算、存储（部分）等认证方向的课程纳入到正常的教学体系当中。因为华为职业认证的社会认可度高、获得认证后的就业前景好，所以深圳职业技术学院每年都有数量众多的学生参加华为各级别的职业认证考试，平均每年通过HCNA认证的有四五十人，通过HCIE的有15人左右，而且每年参加认证考试的人数和通过率都在持续增加。

“在全国的高职院校中，第一个获得HCIE认证的在校生就出自我们学校。同时在数通、云计算、传输等方向第一个通过HCIE认证的学生也同样来自我们学校。”深圳职业技术学院王隆杰老师自豪地说。

能够取得这么多“第一”，深圳职业技术学院有什么秘诀吗？对于记者的疑问，王隆杰老师归纳了以下几点原因：第一，地理位置优势，深圳职业技术学院与华为总部都在深圳，可谓近水楼台先得月，双方的沟通频繁且畅通，再加上深圳高科技企业众多，ICT人才需求旺盛，通过华为HCIE职业认证后，学生就业更加便利；第二，学校重视，深圳职业技术学院非常鼓励学生参加华为认证考试，不仅提供各种便利条件，而且对学生进行积极引导，激发兴趣、深入学习；第三，软硬件条件优越，学校不仅开设了与认证直接相关的丰富课程，而且建设了实验室环境，华为的服务器、存储、交换机等设备，以及云计算解决方案一应俱全，授课老师也都通过了HCIE认证。其中王隆杰老师就获得了HCIE云计算方向的认证。

王隆杰老师还特别提到了一点：“华为HCIE认证课程的设置和内容围绕实际的社会需求展开，其中涉及到的具体技术、产品方面的知识，都与企业的需求无缝对接。”培养高水平的实操性专业人才，这可能是华为HCIE认证的认可度持续走高的重要原因。

同样荣获了华为“HCIE授业名师”称号的武汉职业技术学院朱雄军老师深有同感。早在2013年，武汉职业技术学院就开始关注华为信息与网络技术学院的发展。当前，武汉职业技术学院将主要的精力放在培训基础型人才上，相当于HCNA、HCNP认证等级，并且建立了一套完整的人才培训体系和课程，实现了考、教分离。

武汉职业技术学院也非常鼓励学生参加华为HCIE认证考试。朱雄军老师自己经过6个月的努力准备也顺利通过了HCIE认证。“2016年的应届毕业生中有6个获得了HCIE最高等级的认证。其中一个学生还获得了‘双IE认证’，也就是HCIE两个技术方向的认证。拥有华为HCIE认证的学生可以更快地找到工作。”朱雄军老师告诉记者。

华为的工程师们也纷纷表示，HCIE是一种荣誉的象征、一种自我价值的体现。在工作时亮出HCIE的牌子，有专家的身份可以更好地开展工作。

面试关不好过
目前，国内对IT人才的需求量非常大，特别是在北上广深这样的一线城市，以及电商和互联网发达的城市，比如杭州，计算机与网络专业方向的学生就供不应求，而拿到大厂商专业认证的学生通常很快就能找到专业对口的工作。

“我们学校拿到华为HCIE认证的学生可以很快就业。有一个同学还在准备HCIE认证考试，一个企业就向他发出了邀请，只要认证通过马上可以上班。”王隆杰老师举例说。

华为HCIE是专业化、标准化的认证体系和课程。目前，中国用户对国产品牌的认可度和接受度在逐渐提升，国产化设备的占有率也在稳步提高。随着以华为代表的中国厂商的整体实力不断提升，他们提供的专业认证也声誉日隆。华为自身业务的壮大、品牌影响力的提高可以进一步提升HCIE认证的含金量。

朱雄军老师认为，国外公司的认证基本是以基础的技术技能培训和考核为主，学生经过反复的学习和训练基本都可以通过。华为HCIE认证的与众不同之处在于，除笔试、实验考试以外，还有国外厂商没有的综合面试。

笔试和实验考试考核的是考生掌握基本技能和系统化知识的能力，而面试则是对学生的语言表达和综合能力的考核，是一项非常大的挑战。“当我们的学生走上工作岗位后，很可能要去给客户介绍产品、方案，精准的表达能力是一项必须具备的能力。”王隆杰老师表示。

朱雄军老师认为，华为十分注重人与人之间的沟通和交流。作为一个ICT高端人才，必须具备较强的沟通能力，在面对客户时能够清晰、准确地表达自己的意思。综合面试本身就是华为HCIE认证高含金量的具体体现。HCIE认证将理论与实践，以及人的思维锻炼有机地结合在一起，为专业人才未来的职业规划和发展，以及能力的提升奠定了坚实的基础。

“由入门级至高阶，分层次、按领域，将基础知识、实操能力、语言表达和思维锻炼融会贯通，华为独特的人才培养和认证模式其实也是工匠精神的一个体现。”朱雄军老师表示。

随着云计算、大数据、人工智能等新技术的兴起，相关人才的需求变得越来越急迫。“我们的调整速度非常快，社会上需求什么样的人才，我们就积极引进相关的新课程，帮助学生更快地学习新技术，接受新思想。”王隆杰老师介绍说， “随着华为职业认证的吸引力越来越大，更多的学生选择了华为认证。”

举例来说，为了配合华为云计算方向认证的推出，3年前，深圳职业技术学院就建立了云计算实训室，师资、教材、实验设备等配套十分齐全。

王隆杰老师指出，数通是最基础的专业，它是学习云计算、大数据、存储等的基础。从深圳职业技术学院的情况看，在校生通过数通、云计算方向认证的人数比较多，但是存储方向最高只是通过HCNP等级的认证。存储最高等级的认证对学生来说比较难，因为存储需要更多的企业实践。

进一步提升含金量
深圳职业技术学院和武汉职业技术学院都是较早与华为在职业认证方面进行合作的院校，在ICT专业人才培养方面积累了丰富的经验，取得了累累硕果。两家学院都表示未来会与华为进行更深入的合作。

王隆杰老师说：“我们希望在课程的设置上与华为有更好的对接，把相关课程的设置做得更有层次、更立体化，把云计算、大数据、存储等热门方向的教材内容做得更详细一些。”朱雄军老师表示，“作为职业院校，我们培养的不是基础的研发人员，而是云计算、大数据、存储等领域的运维人员，这是我们的定位。我们要立足自身，结合双方的优势，在教师培训、在线实验室建设、课程对接等方面与华为加强合作。”

HCIE认证含金量的提升、培训和认证体系的成熟，以及覆盖面的拓宽，将有助于华为的国际化进程，这是相辅相成、互相促进的。

ICT已成为当今世界经济前进的核心引擎，复合型ICT人才的培养是ICT产业发展的重中之重。从技术能力到应用能力的提升，从技能精通到复合创新的转变，从静态学习到动态成长的演变，ICT人才的培养模式、内容都在发生新的变化。以ICT人才培养为纽带，联接各方力量，共建良性生态成为必然。

华为是业界领先的ICT生态核心构建者之一，同时也是ICT的使能者。在ICT人才生态中，华为愿共享自身资源，凭借自身优势，打造使能ICT人才生态可持续发展的开放、合作、分享、共赢的平台。以HCIE认证为代表，华为通过ICT人才输送、培养与认证，打造复合型 ICT 人才，构建完备、专业化的ICT人才梯队，助力各行业、企业加速实现数字化转型。

详情请见：
华为HCIE的分量

