[中国青年报]教育部副部长鲁昕：读职业教育同样可以出彩

教育部副部长鲁昕：读职业教育同样可以出彩
本报记者 邱晨辉 实习生 刘言 《 中国青年报 》（
2015
年
07
月
06
日
10
版）
7月2日，在全国职业院校技能大赛期间,全国职业院校学生记者团的学生记者们采访教育部副部长鲁昕。王国海/摄
“我现在是记者，我先问问你们，（这次大赛）你们有什么体会？”
7
月
2
日晚，在天津商务职业学院参观完全国职业院校技能大赛博物馆之后，原本打算接受学生记者采访的教育部副部长鲁昕，看到
50
位全国职业院校学生记者团成员后，采访起了学生。
这已不是鲁昕第一次与学生记者接触，就在她刚刚参观过的博物馆里，还收藏着去年鲁昕和学生记者们交流的照片。不过，由于每年的学生记者都是中国青年报社和天津市教委从全国职业院校中选拔的，所以，她每一次见到的几乎都是新面孔。
武汉职业技术学院学生刘彩云是第一次参加大赛，面对教育部副部长，她略显紧张，“我特别开心，因为能从全国这么多人里面选出来，这说明我在职业院校里面也是很优秀的。”
鲁昕听到后，接过话来说：“充满自信？”
刘彩云点点头。
鲁昕说：“非常好！”
接着，又是一个有关自信的问题，被武汉船舶职业技术学院的张虎城抛了出来：“鲁部长，您好，我们国家正在大力发展职业教育，您认为，我们应该如何增强职业教育的自信？”
“这个问题你问得好。”鲁昕说，“你们是很幸运的一代，你们被录取的时候，我们国家把职业教育称之为现代职业教育，然后又讲要建立现代职业教育体系，这和
2012
年之前相比，有什么不同？有了一套完整的中高职衔接，在你们人生搭起了立交桥，将来你们读职业教育，同样可以出彩自己的人生。”
鲁昕刚答完，学生记者们便跃跃欲试，纷纷举手提问，有后排的学生提高嗓门向这位难得一见的副部长提问，不过，鲁昕没有停顿，随即向同学们抛出一个问题：“哪位同学能回答，今年全国职业教育都发生了几件大事？”
“职业教育法的落实。”黄河水利职业技术学院学生李恒超说。
“是执法检查。”鲁昕纠正道，“这是一个，还有第二、第三件大事，大家再想想。”
鲁昕告诉学生记者，过去一段时间，不管是职业教育活动周的开展，近期印发现代学徒制文件，还是习近平总书记到贵州机械工业学校考察，都是职业教育领域的大事，需要同学们用心关注。
“你们知道总书记在贵州讲了什么吗？”鲁昕问。
“我知道，鲁部长！”
天津现代职业技术学院学生柴恭爽抢到鲁昕面前，从手里翻开笔记，念了起来：“职业教育要看清形势，适应趋势，发挥优势，善于运用辩证的思维来谋划发展，职业教育是我国教育体系中的重要组成部分，是培养高素质技能型人才的基础工程，希望同学们立志追求人无我有、人有我优、技高一筹的境界，学到真本领，用勤劳和智慧创造美好人生。”
听后，鲁昕点点头，问同学们：“听完这些大事，大家对中国的职业教育感到有希望没？”
“有！”
“你们对自己的人生感到有希望没？”
“有！”
洪亮的声音，一时间在整个博物馆里回荡。
陕西工业职业技术学院学生王琪抓住空隙，提高嗓门喊道：“作为一名学生记者团的成员，我想听一下鲁部长对我们的希望与寄语，谢谢部长。”
鲁昕说：“我看到你们很高兴，看到我们年轻的
90
后，在职业院校学习的孩子们，有这样的自信心，有这样自强的能力，还关注着我们国家大事，我非常高兴！”她说，“我对你们的希望，就希望你们像总书记所说的，人生出彩！读职业教育，同样可以人生出彩。”
博物馆里，有一面背景墙，记录了
500
多个故事，这些故事的主人公都曾受过职业教育，并走出了一条成功道路，鲁昕把自己浏览这些故事的感受和同学做了简短的分享，她说：“希望你们同样拥有出彩人生。”
“你们是
90
后，我是
50
后，但我是你们的好朋友。”
临行前，鲁昕转身问大家，“同学们，
1998
年出生的举手，有没有？”没有人举手，“
1997
年出生的？
1996
年出生的？”不少人开始举起了手，人群里还有一些学生举起了手说，“还有我们，
1995
年出生的”。
鲁昕点点头说
:
“好，充满希望的一代！”

详情请见：中国青年报
nw.D110000zgqnb_20150706_1-10.htm

