[中国青年报—中青在线]一个助学与自助的大学班级成长样本

湖北首个职业教育助学圆梦班即将毕业
一个助学与自助的大学班级成长样本
发布时间：2017-02-07 05:41

来源：中青在线
作者：刘振兴 雷宇
今年寒假，武汉职业技术学院14301班的曹雨晖仍在校园里复习备考。新年里，她有一个新的梦想——通过6月的专升本考试，获取更高的学历，找一份好工作。
曹雨晖的家庭有些不幸，她的单亲妈妈下岗一年有余，靠领失业金、打零工维持生计。然而她又是幸运的，2014年入学后成为该校“思利及人助学圆梦班”的一员，凭借基金会的无偿资助得以继续学习深造。
2014年9月，包括曹雨晖在内，40名湖北籍贫困山区、革命老区、家贫志坚的大一新生组成了武汉职业技术学院一个特殊的班级——思利及人助学圆梦班。在中共湖北省委统战部、湖北省海外联谊会、湖北省教育厅的统筹与指导下，思利及人公益基金会捐资65.82万元，资助学生完成学业。
两年半的时间里，同学们感恩于思利及人基金会的资助，在助学中自助，在不断成长中回馈社会。前不久，学校评选的“武职好人物”中，这个集体的故事感动了校园，获得了全校最高荣誉。
2014年9月开学季，19岁的随州女孩夏金玉独自拖着行李箱登上开往武汉的火车。这个在学校上台竞选班干部时结结巴巴的女孩当上了学习委员，不久便和同学们“打成一片”。
记考勤是夏金玉的职责之一，她渐渐察觉，相比于其他班级，这个班级有些与众不同——同学们都很自律。第一次记考勤，“并没有提前说，但大家都自觉地到了。”
让夏金玉更为感动的，是班上40名同学和一间“专三”教室的故事。
大学第一次晚自习，夏金玉找班主任桂毅拿到了“专三”教室的钥匙，并在班级QQ群告诉大家：“晚上想自习的同学可以去‘专三’教室”。出乎意料的是，当晚，班上40名同学竟然陆陆续续到了30多个，遇到不懂的问题还会相互请教。
“上了大学很多同学都有自己的事情，看到大家学习热情依然这么高涨，作为学习委员我特别感动。”夏金玉说。
之后，同学们始终保持上自习的习惯，临时借来的“专三”教室成为“思利及人助学圆梦班”相对固定的自习室，见证了40名同学的奋斗。
受家庭等因素的影响，班上的学生大多性格内向。当40名有着相似背景的学生走到一起时，同学之间互帮互助，改变在潜移默化中发生。
来自湖北十堰的赵永父母离世，跟随叔叔生活。刚入校时，班级活动中他从不发言。通过一段时间相处，他跟好友打羽毛球，讨论问题，性格开朗了很多，大二时和同学一起参加湖北省大学生机械创新设计大赛，还获得了二等奖。
刚入学时，曹雨晖不喜欢与人交流，对于别人的帮助很不习惯，甚至是抗拒，“害怕欠别人人情”，生病了宁可不吃饭也不想麻烦室友帮忙买饭。
室友的热情主动让曹雨晖的心慢慢打开。大学里，她还加入了学校最有影响力的社团之一——“雷灵棍社”，大二时担任社团办公室主任，负责文件管理、场地申请、兄弟院校交流等工作。进入大三，这个95后姑娘又有了新的人生规划。
相比于95后一代的同龄人，他们身上似乎更多了一股拼劲与韧劲。
班上有位同学的母亲中风住院，父亲要工作养家，这个寒门孝子为了减轻家庭的重担，每天花两个多小时坐车到医院照顾母亲。虽然两年时间都是奔走在学校和医院之间，但课程都没有落下。
大一时，夏金玉用着姐姐的一部旧手机，坏了也没有钱修。暑假她到深圳一家微电子公司实习，四班三倒轮流转的工作强度很高，生产配件还会产生有毒气体，穿着厚厚的防护服只露出两个眼睛依然刺人，她脸上持续长痘痘，一度打起了退堂鼓。
“不能辜负那么多人的帮助和期待。”她咬着牙坚持做满两个月，用自己挣来的钱购置了新手机和学习用的电脑。
思利及人公益基金会的资助不求回报，几次有限的接触却让同学们深受教益。大二上学期，公益基金会组织同学们开展活动，三个多小时里，同学们以小组的形式，在游戏中学习合作，在辩论和角色互换中学习换位思考以及如何面对生活。
辩论环节让曹雨晖记忆犹新。针对“老年人该不该早上挤公交”的观点，一轮辩论刚刚结束，正反双方便立刻互换角色，开始为对方进行辩论，“大家渐渐学会要站在别人的角度考虑问题”。
陈平将“思利及人”理解为“乐于助人，做事认真”。担任班级组织委员、加入院系学生会，在学生工作中，陈平更加懂得如何把事情做稳妥。他还到湖北红安县看望孤寡老人、和中职院校学生交流职业生涯规划，在帮助别人中认识到自己的价值所在。
成家兵入学后成为学校志愿者协会的一员，从“华中黑马会”志愿者到协助残疾人做手工，几年里参加了数十场大型志愿服务活动。
在思利及人助学圆梦班，每位同学都是注册志愿者，他们的身影总会出现在学校及周边的公共场所，美化校园、打扫图书馆、宣传文明公交……
得知武汉市八铺街小学缺乏书籍，同学们自发组织捐书活动，每一本书都认真挑选并写下寄语。当小朋友们牵着他们的手表示感谢时，一向坚强的寒门学子感动得落泪。
正如陈平所说：“我们班所有人都得到了别人的帮助，我们也想帮助别人。”
开班仪式上，每个同学都曾许下了3年后的梦想，并录制成视频保存下来。两年多的日子，他们的青春在课堂上、自习室、图书馆和运动场上度过。如今，夏金玉仍清楚记得自己许下的愿望：“尽己所能，帮助需要帮助的人。”
实习地距学校有一个多小时车程，刚开始公司未安排住宿，夏金玉每天早上6点起床准备出发，晚上下班时累得“站着都能睡着”，但每次乘车，都会把座位让给更需要的人。
宋成洋高考前父亲去世，生活拮据，两年多的学习让他的命运轨迹得以改变，主修模具设计与制造的他不但成绩优异，还考取了剑桥大学商务英语证书。目前，他已被深圳华为公司录用，见习期工资就达到7000多元。
即将走出校园，思利及人助学圆梦班的40名同学交出了一份让各方满意的答卷——全部完成54门课程学习，课程通过率100％，班级成绩年级排名第一，班级量化考核第一，还获评“先进班级”“五四红旗团支部”。

详情请见：
一个助学与自助的大学班级成长样本

