[中国教育报]全面提高职业教育人才培养质量工作视频会议发言摘登

聚焦区域发展 提高服务水平
武汉职业技术学院
近年来，武汉职业技术学院狠抓内涵建设，深化产教融合，不断提升服务区域经济社会发展能力，开展了卓有成效的工作。
专业建设紧盯产业需求。学校围绕区域经济社会发展的实际需求，调整提升老专业，灵活设置新专业，保持专业设置与区域产业发展的“契合度”和“依存度”。近年来，相继增设了节能工程技术、3D打印技术等12个新专业，取消老专业5个。形成了73个对接湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个产业的专业体系。3D打印专业刚一招生，学生就被武汉6家高新技术企业预订一空。同时，学校以品牌专业建设为抓手，大力发展与湖北战略性新兴产业和区域支柱产业相关的专业，形成了“国家级、省级、校级”三个层次的“金字塔”型的重点、特色专业群。通过品牌化建设，学校生物技术、光电子技术等3个专业入选湖北省战略性新兴产业发展规划，现代制造和旅游两个专业群被确定为湖北10大职教品牌。
人才培养对接企业实际。学校借助53个校内实训基地、370个校外实训基地、1000多家合作企业、4个全省性的职教集团，建立起政、产、学深度融合的战略联盟，企业的实际项目直接走进了学校的教学工作室，80%学生的毕业设计或论文内容选题直接来源于企业一线。此外，学校从系统分析社会需求和高职学生素质结构状况出发，制定并实施了“校企方案共定、课程共建、人才共育、过程共管、成果共享”的校企协同育人人才培养方案，建设并实施由通识课、专业课和专业拓展课组成的课程体系。近年来，学校就业率稳定在95%以上，73%的毕业生留在湖北就业、创业。
办学紧贴区域发展。学校制定了教师服务企业行动计划，每个专业至少年均为企业提供一项技术改造或服务，以此倒逼教师队伍建设和技术服务水平提升。近年来，学校先后完成了对东风汽车、中原电子集团、武汉重型机床集团公司等80多家企业的120项技术开发与服务项目，申请专利20项，面向湖北省开展的各类职业技能培训、鉴定年均超过2万人次。


详情请见：
全面提高职业教育人才培养质量工作视频会议发言摘登

