[中国建设报]“匠心中国”育学子“匠心”
中国建设报（电子版）报道截图
（刘合强  董豆豆）思想政治教育工作，直接影响着高职学生的思想观念、价值取向、精神风貌，关系着如何培养中国特色社会主义事业建设者和接班人。党的十八大以来，以习近平总书记为核心的党中央高度重视高校思想政治工作，多次强调青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培；落实立德树人根本任务，要开好思想政治理论课这门关键课程，要理直气壮做好思想政治教育工作。
如何让思政教育在高职院校“火”起来？武汉职业技术学院（以下简称武职）对这个问题的思考从未停止。在遵循教书育人规律和学生成长规律的基础上，经过近几年的摸索和实践，特别是2018年6月湖北省高校“五个思政”建设现场推进会召开以来，武职提出适应高职办学特点和人才培养要求，培养学生职业精神和爱国主义精神，培养高职学生“匠心”，以“匠心中国”为抓手、打造思想政治教育品牌；以“德技并修，培养大国工匠”为己任，着力推崇“匠心文化”、重视“匠心精神”对全校师生的熏陶，在潜移默化中，将“匠心”融入教育教学全过程，引领着学生在通往“大国工匠”的道路上奋力前行。
“匠心精神”的培养是学校长期坚持的做法
“匠心精神”是职业教育文化之魂。武职的“匠心精神”有武职特有的印记：在校内弘扬匠心精神，厚植工匠精神文化，落实“立德树人”根本任务，推动“三全育人”（即
全员
育人
、全程
育人
、全方位
育人
）落地见效。
通过技能文化浸润工匠精神。将一批批大国工匠和大师请进校园，或展示炉火纯青的操作技能和出神入化的精湛技艺，或畅聊匠人的百味人生与代代传承的职业操守，或介绍行业技术前沿与展望中国制造的品质革命；建立起一批技能文化物化环境成果：机电雕塑园、旅游博物馆、谈石斋文化艺术长廊……每个学院都把最能体现专业特色、最能注解工匠精神的要素融入院系建筑物、景观设计、文化场馆中，用技能文化环境来浸润学生心田。
校企合作培育工匠精神。
学校与多家行业知名企业签约合作，
开办订单班，
同时作为教育部首批现代学徒制试点单位，学校积极探索现代学徒制人才培养方式改革，组建了二三级学院。
教育教学渗透工匠精神。
在学研结合、赛教结合、理实结合、技能与文化结合中，培养一批综合素质高、技术技能强、创新创业能力突出的精英技术技能人才，推动教学模式和课程模式改革与创新
。
创新创业融入工匠精神。
将创新创业大赛与工匠精神有机融合，努力培养出具有工匠精神的技术技能型人才。设立“创新创业学院”，在创新创业课程和实践中层层递进融入工匠精神。学校对创新创业课程体系进行重构——通过
“
通识型
”
课程对创新创业进行启蒙教育，通过
“
嵌入式
”
课程促进创新创业教育与专业教育融合，通过
“
活动式
”
课程全面提升创新创业素质。让“真心热爱、执着坚持、只做精品”等理念深入学生内心，促进正确职业观的养成。
服务社会践行工匠精神。武职注重学生专业技能、职业态度的培养，更注重通过“职业教育活动周”、让大批学生参与职业教育展示、校园开放活动、技术咨询服务等服务社会、服务行业企业的实践活动中，持续传播职教正能量，弘扬“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”时代风尚。
此外，武职近年来始终在致力于打造具有高职特色的思政创新品牌，从前几年的“工匠精神”校园文化建设，到今年集中推出的“匠心中国”系列活动，可以说是一个水到渠成的过程。
打造“匠心中国”思政创新品牌
2018年下半年
，学校组织了对全校“三全育人”和“五个思政”工作的全面深入
调研，调研组看到了“课程思政”
、“学科思政”
建设过程中的问题，同时
也获得了
启发。
学校认为：
高职院校培养的高素质技术技能人才必须具有‘匠心’，同时必须是爱中国、懂中国，愿意为中华民族伟大复兴贡献智慧和力量的。”“匠心中国”的概念呼之欲出，经研究，学校党委
提出了“匠心中国”思政教育创新品牌建设构想，即以“匠心中国”课程思政教学比赛、“匠心中国”系列大型巡讲、“匠心中国”故事大会3个平台为载体，“三位一体”打造“匠心中国”思政教育创新品牌。
于是，学校将“全”的要求切实融入到每个机构、每个组织、每名员工、每个场地、每门课程、每个过程，
每项活动，党委宣传部、马克思主义学院要全程参与策划、组织；
“匠心中国”课程思政教学比赛由党委宣传部会同教务处和
马克思主义学院
共同组织并面向全体教师进行，“匠心中国”大型巡讲由
马克思主义学院
会同各二级学院定期组织开展，“匠心中国”故事大会比赛由
马克思主义学院
会同学工部和团委共同组织并面向全体学生进行，
马克思主义学院
指派全体思想政治理论课教师联系各二级学院并参与指导活动的开展、担任初赛评委等，确保比赛及活动在内容、形式、思政元素融入等环节贴合主题。
“匠心中国”系列活动旨在实现课课联通、师生联台、校企联手，以着力打造学校“匠心中国”思想政治教育创新品牌，推动“五个思政”落地见效，推进“立德树人”“三全育人”落实落细。
武汉职业技术学院“三全育人”思政创新奋力起航
“三全育人”的重心在“全”。“全员育人”，要求全体教职员工都要成为“育人者”，其一言一行、一举一动都要履行育人之责、产生育人之效，实现育人无不尽责；“全程育人”，要求将立德树人贯穿高校教育教学全过程和学生成长成才全过程，实现育人无时不有；“全方位育人”，要求将立德树人覆盖到课上课下、网上网下、校内校外，实现育人无处不在。
为了做实“三全育人”，武汉职业技术学院党委加强组织领导，着力构建全校“一盘棋”“一张网”“一个声”的大思政工作格局。学校以具体项目化实施为着力点，将思想政治工作贯穿、融入、结合到办学治校、教育教学各个环节，形成一体化育人体制机制和全员全过程全方位育人格局，
有效提升学生政治素质和职业素质，全面提高
人才
培养质量。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠表示，在“三全育人”模式不断健全完善的情况下，“匠心中国”系列活动推动了课程思政、学科思政、教师思政、学生思政及环境思政的创新，旨在实现课课联通、师生联台、校企联手，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，教育引导学生以匠心治学、以匠心做人、以匠心处世。
“‘匠人匠心’”的这种信念和情怀，是传承不息的烙印。对‘匠心精神’的培养、对‘“工匠精神’文化的弘扬，将深深烙在武职人的心里，助推武职思政创新品牌，提升学校文化育人平台，推动学校在新的起点上奋力起航。”
李洪渠说。
详情请见：
“匠心中国”育学子“匠心”
