[中国青年网]武汉职业技术学院开展艾滋病安全常识宣传系列活动
“
你了解艾滋病吗？你知道该如何预防艾滋病吗？
”
为引导当代大学生对艾滋病相关知识的进一步了解，
2019
年
3
月，武汉职业技术学院外语外贸学院携手心理健康教育中心青春健康同伴社
,
共同举办了
“
关
‘
艾
’
零距离，青春伴我行
”
大型艾滋病安全常识宣传系列活动。
宣传活动现场
据了解，武汉职业技术学院外语外贸学院学生们在东二舞池带来开场舞《生命之舞》，吸引了往来同学的关注。通过给前来参加活动的同学手臂上系红丝带、请同学们在横幅上签字等形式，外语外贸学院向同学们宣传着艾滋病相关知识。此外，武汉职业技术学院外语外贸学院还在校内西区一品轩、东三食堂等地摆摊设点。通过义务宣讲等形式，介绍艾滋病的相关知识。
志愿者为参加活动的同学系上红丝带

3
月
15
日，武汉职业技术学院外语外贸学院在校内凌峰楼
C21
报告厅举办了
“
知艾防艾
”
宣讲会，将此次艾滋病安全常识宣传活动推向了高潮。宣讲会上形象生动的艾滋病科普知识让在场的同学听得聚精会神，互动环节上，
“
世界艾滋病日是哪一天？
”“
接触艾滋病人一定会得艾滋病吗？
”
等精心设置的问题吸引了现场观众的热烈回应。
艾滋病科普知识讲座现场
活动结束后，一位参与宣讲会的同学说：
“
这个活动非常有意义，通过艾滋病科普知识宣讲，消除了我心中对艾滋病的恐惧。希望更多人能接受到这类知识，尽可能地改变大家对艾滋病患者的歧视
”
。（胡 蕊）

详情请见：
武汉职业技术学院开展艾滋病安全常识宣传系列活动

