[中央电视台]凌云棍道

凌厉刚劲的棍术，稳健活泛的步法，花样纷繁的招数，配以劲爆有力的音乐及活力四射的街舞……2010年12月22日中央三套《我要上春晚》综艺节目舞台上，一场精彩的双节棍表演让现场观众不时自发鼓起热烈的掌声。这场演出的表演者，就是我校雷灵棍社会员及武汉凌云棍道的几位专业人士。
这场演出过后，雷灵棍社在学校一下子名声大振，原本只是知道有这个协会存在的同学萌生了进一步了解的想法，原本比较了解的同学则是赞叹有加，佩服不已。其实在此以前，这个协会在学校的声誉早已打响。
雷灵棍社由我校计算机学院学生雷鹏（现为中国双节棍联盟黑带会员）发起，于2009年9月15日正式成立，并命名为“雷灵棍社”，意在“以雷厉风行之势，打造灵活多变的双节棍新文化元素”。协会以塑造社员强健体格、丰富业余文化生活、培养坚忍自律精神为己任，以双截棍为主，同时结合武术、跆拳道、跑酷、体操等多项体育艺术，力争打造双截棍潮流新元素。协会在2010年4月被院社团联合会评为“校级精品社团”，获得老师的好评和同学们的热爱，全院师生反响热烈。他们创立了自己的网站，网上人气过万，其中一些经典视频被各大网页争相转载。
尽管雷灵棍社才正式成立短短一年，但是他们的成长轨迹上表现出的巨大潜力是不可小觑的，甚至令人惊叹。自从成立以来，他们的身影便不断出现在各种大大小小场合里，成了举办活动时名副其实的“人气天王”。2009年11月3日在全国高职高专生物实验技能大赛闭幕式晚会上的精彩亮相拉开了他们一路精彩的开端。而后的一年多里，秋运会开幕式，社团风采月开幕式闭幕式，各系元旦晚会，校园开放日演出，富士康武汉集团端午节汇演、顺诚物业表演、国际志愿者日文艺汇演……从校内到校外，从单纯双节棍到与相声、小品、话剧和棍术表演结合，从短暂亮相到尽情表演时间拉长，这个学校众多协会里的“新面孔”被越来越越来越多的提及，赞赏，邀请，甚至狂热追捧。雷灵棍，成了一种社团时尚、一种社团文化、一种活力精髓。
社员们也不负重望，除了奉献给大家一场又一场精美演出，还在各种比赛场合不断赢得荣誉。2009年湖北省中华龙杯双节棍邀请赛，刚成立不久的雷灵棍社获得了团体第一名的优异成绩，协会成员赵显武、杨华分获双棍第四名与单棍第五名佳绩；2010年协会成员陈奎获全国虎皇杯双节棍邀请赛单棍亚军、双棍亚军。协会现有教练4人，学员40余人。其中负责人程津津，杨华二人拿到蓝带二级证书，负责人赵显武拿到绿带三级证书，全体会员艰苦训练，棍术水平达到黄带四级以上，其中已有陈奎，黄文凯，汪新和，张群，刘金梅等九人拿到黄带四级证书。
每一个成功案例的背后总会凝聚大量汗水。因为爱，所以累并快乐着。他们拥有完整的教学制度和严谨的规章条例：上课时，认真刻苦，绿茵操场是我们抛洒汗水的地方，不管是寒冬还是酷暑，白天还是黑夜，他们一如既往；下课时，他们欢声笑语，其乐融融是他们真实的表现，不管是校内还是校外，学习或者生活上，他们紧密相连。一群有毅力有活力的孩子，一个温暖团结的大家庭，造就一支具有高水平、高素质及强战斗力的队伍。双节棍不仅给他们带来对武术的热爱，更给他们带来对生活的热爱，生命的运动，自身的提高，使他们受益良多！
“青春不悔是每一个人的格言，我们将以手中的棍划出我们不悔的青春，使之留下不可磨灭的痕迹。我们是一群玩棍的孩子，积极，团结是我们的口号！棍舞青春是我们的方式！‘弘扬武术精神，传播中华棍道，展现自我激情’是我们的宗旨！我们将以全部的激情将这条路走得更长更远!”这是他们的青春奋斗宣言。
2010年12月的这次受中央三套《我要上春晚》栏目组之邀出行前往北京录制节目，虽然没有成为央视舞台的最后身影，观众们的如雷掌声已经将对他们的认可一展无遗。他们继续鼓舞了无数双截棍爱好者的热情，掀起中国又一阵双截棍热潮，并将我校学生的别样风采完美展现于全国观众面前。雷灵棍社，雷厉风行，炫舞青春，一群用青春起舞的生命！
详情请看中央三套《我要上春晚》栏目报道：

