[中国青年网]武汉职业技术学院师生赴景点开展文明旅游宣传




中国青年网武汉
12
月
27
日电
（周雯）近日，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院“万名旅游英才计划·实践服务型英才培养项目”小组赴楚河汉街和湖北省博物馆进行文明旅游宣传。

项目组成员在楚河汉街进行礼仪展示。武汉职业技术学院 供图


在活动现场，项目小组的成员进行了文明礼仪展示，并表演了话剧《与旅游乱象
say bye bye
》。优雅的礼仪展示、诙谐欢乐的话剧表演吸引了许多游客驻足观看。小组的成员还为游客发放了文明旅游宣传册，并进行了现场宣传。游客们纷纷写下了自己的文明旅游宣言并与项目组的成员一起进行了现场宣誓。

游客签名留言。武汉职业技术学院 供图


本次宣传活动受到了游客和景区的好评，游客纷纷表示要用文明为武汉代言。项目小组的成员也表示，以后也会一直致力于文明旅游宣传。

项目组成员在省博物馆。武汉职业技术学院 供图


据悉，该项目小组是国家旅游局“万名旅游英才计划”首批遴选资助的团队，团队共有
6
名成员，全部为旅游学院在校学生。该小组以“舞台剧走进景区 文明旅游宣传接地气”为主题，精心编排了舞台剧，结合旅游场景中的不文明现象，用幽默的表演引导游客在文明旅游中塑造良好形象。

详情请见：
javascript:void(0);/*1482913006967*/

