[中国青年报]武汉两名95后女大学生变成“机器人保育员”
国内首个电商机械臂仓启动
武汉两名95后女大学生变成“机器人保育员”
胡林 中国青年报·中青在线记者 雷宇　　来源：中国青年报　　（ 2018年02月26日   10 版）
日前，菜鸟网络在武汉市黄陂区启动了国内首个电商机械臂仓。这间用黄色网格围起来的仓库内，两名95后女大学生刘划亭和柳茜，正熟练地用电脑遥控着仓库内的机械臂。
一组机械臂有两台，她们下达指令后，这两台黄色智能机械臂通过视觉系统，能够准确识别出各种形状的单个商品，并进行抓取，将商品搬运到出库流水线上。
机械臂的每一步操作，在刘划亭的电脑端都可以清晰地呈现。“我们的工作主要是检查机械臂的工作完成情况，一旦出现异常，立即上报。同时处理各类指令和数据，保障仓库的高效运转”。
此外，她们还要定期负责“清洗”两台机械臂，检查机械臂存在的故障，保障它能够正常使用。
今年22岁的刘划亭，两年前毕业于武汉职业技术学院物流管理专业，就职于深圳市北领科技物流有限公司。小她一岁的柳茜来自武汉工商学院，明年毕业，已经提前入职实习，两人共同负责这家公司在武汉市黄陂区电商机械臂仓的管理。
刘划亭向中国青年报·中青在线记者介绍，刚来公司那会儿，仓库主要依靠人搬运货物，在她的印象中，“人跑得快效率就高”。
刘划亭在仓库干过最累的捡货工作，仓库里要大量接触各种商品，穿什么回到家都是一身灰，只好每天都穿旧衣服上班。
随着物流行业日益向智慧物流转型升级，物流企业正在逐步加强智能化立体仓库的建设。去年“双11”期间，菜鸟网络在武汉市黄陂区启动了国内首个电商机械臂仓，作为菜鸟的合作伙伴北领科技物流有限公司，选出了刘划亭和柳茜担任首批机器人保育员。
刘划亭介绍，这组机械臂投入使用后，2017年“双12”期间，两天就处理了近一万件货物，包括电吹风、电饭煲等各种类型的家电产品。
和人工搬运相比，机械臂搬运的效率有多高？
以消费者在网上购买家电为例，下单后，机械臂就能接单。一个小时，两台机械臂就可以完成1000件中小件电器的搬运贴面单工作，而在过去这至少需要5个熟练的工人干1个小时。而且，机械臂根据业务需求可以24个小时不间断作业。
刘划亭说，智慧仓库里搬运货物、贴面单等都由自动化设备完成，仓库的物流运转效率更高，将人们从大量重复沉重的体力劳动中解放出来，“在这里，仓库的数据运转快，效率就高。以前是管人，现在是人管数据”。
在这座智慧仓库里工作，刘划亭和柳茜两人每天上班前，也会和在都市写字楼里上班的同学一样，上班时间穿着各自喜欢的衣服，“整个仓库更加整洁、干净，货物搬运繁忙，但全程都是机器人完成，我们控制好电脑就行”。
作为国内首个电商机械臂仓的保育员，刘划亭说，收入比同行会高出一部分。“我们公司属于第三方仓储，我们的一个智慧仓库就可以服务近500家企业客户。5个仓库的日均发单量最多可以达到3万单，尽管有了机械臂参与，每天还是很忙，要从早上9点工作到晚上8点”。
随着智慧物流的启动，也给物流从业者带来了一系列的挑战。刘划亭表示，智慧仓内，每一个链路，都是数据的连接。需要对控制机器人的系统足够熟练，保证仓库内数据的准确，才能帮助机械臂高效运作，提高物流效率。
“控制机器人的程序都是英文版，以前在学校没有学好英语，现在每天下班后都要补课，才能更加熟练地掌握机器。”刘划亭说。
在公司实习不久的柳茜也深有同感，学院里100多位同时进入物流企业实习的应届毕业生，她是唯一接触智慧仓库，并来到一线工作的。以前在学校的课程和专业实习中，他们很少了解到这种智慧仓库。
身边同时进入物流企业实习的同学，对她的工作都很期待和羡慕，每次和朋友们交流，柳茜最大的感触就是，“以前的物流工作靠体力，而现在用脑更多了”。
柳茜从不久前的新闻里了解到一条消息，除了武汉，菜鸟网络目前已经在广东惠阳、广州，浙江嘉兴，天津武清等多地启动超级机器人仓，接下来还有多个地方将建设机器人仓库，使用机器人、机械臂提高发货速度。
这无疑是一个巨大的信号，在她看来，智慧物流将是整个物流行业的发展方向，自己还需要加强学习，提高职业技能，才能适应行业发展。
胡林 中国青年报·中青在线记者 雷宇　来源：中国青年报　（ 2018年02月26日 10 版）

详情请见：
武汉两名95后女大学生变成“机器人保育员”
