[中国文明网（武汉站）]培育匠人操守 启迪人生智慧
“我们从诸子百家的卷册中走来，跟着哲人踱出的方步，寻觅唯物论和辩证法的河床……”这一幕，发生在不久前武汉职业技术学院的“道德讲堂”上，各二级学院轮番展演《泊秦淮》等篇目、千人合诵《道德经》等经典、万名师生齐诵《大道之行也》等古训箴言。
武职学子在“道德讲堂”诵读经典 图片来源：武汉职业技术学院
通过生动有趣的文化节目，让每一位师生感染道德情怀，感悟心灵的震撼。这是武汉职业技术学院（以下简称“武职”）近年来不断以“道德讲堂”建设为抓手，加强道德文化建设、以文化人的一个缩影。
五年来，道德讲堂让武职数万名师生在“唱、听、诵、品、传、润”等过程中被感动，因感动而感悟，因感悟而信仰，因信仰而践行。
身边人讲身边事育身边人
多年来，我院不断坚持深化“五全育人”的实践，从资金、政策、人员上充分保障并持续推进信仰工程、作风工程、文明工程、榜样工程、责任工程、环境工程等“六大工程”建设，结合高职教育的实际，让优秀的道德文化滋润学生的心田。
2013年，为了更好地发挥榜样示范作用，学校将“感动武职年度人物”的故事搬上讲台，请身边的人讲身边的故事，用身边的故事教育身边的人，正式创办道德讲堂，以期实现“自我评价、自我反省、自我教育、自我提升”的目的。
学校投入资金升级改造了可容纳300人的“道德讲堂”专用报告厅，精心布置装饰，突出“德礼”文化主题，投入资金修缮了德礼堂、凌家山人文大讲堂、骄阳学堂、锦锈讲坛、青年沙龙等十余个讲堂，建成了一系列主题文化地标，为学生提供户外文化活动场所。
湖北省社会科学院桂汉良教授在“道德讲堂”解读中华优秀传统文化与社会主义核心价值观 图片来源：武汉职业技术学院
筹办之初，学校也曾有疑虑，“这个听上去很大、很正统的讲堂，师生愿意走进去听一听吗？会不会不接地气？甚至能不能办得下去？”经过广泛调研，大家发现，身边并不缺少感动，但缺乏一个将“感动”放大的平台。
孝道文化进校园讲师团在“道德讲堂”表演手语舞《跪羊图》 图片来源：武汉职业技术学院
为此，武汉职业技术学院党委宣传部给“道德讲堂”定位：既要讲那些用生命、用爱心谱写了波澜壮丽人生的全国道德模范，也要讲身边那些平凡人但不平凡的事，让更多普通的师生来分享点滴的感动，成为参与主体和最直接的受益者，让“道德的种子”更具有生命力。
以3D打印技术专业的全国优秀教师朱红为代表的一批优秀教师，多次应邀登上道德讲堂的讲台，传递敬业奉献的职业精神。
来自大山深处，背着奶奶上完大学，毕业回到乡村担任大学生村官的“中国好人榜”孝老爱亲好人、荆楚楷模张义波等优秀校友也被请回来了，分享自己最真实的成长历程，传递至情至孝的美德。
“中国好人榜”孝老爱亲好人、武职校友张义波在“道德讲堂”分享成长感悟 图片来源：武汉职业技术学院
“凌家山之春”这场延续了八年的盛宴，每年上万名师生被“感动武职年度人物、最佳师德标兵、最美新生、最佳志愿服务团队”等事迹感染，一个个视频、一张张图片、一段段独白，潜移默化地影响着师生。
全国道德模范杨小玲为“感动武职”获奖者颁奖 图片来源：武汉职业技术学院
优秀教师再次登上了讲台，优秀校友返回了母校，感动武职百名师生再次分享自己的感人故事，甚至，为师生们默默奉献的“宿管雷叔”、“馒头黄师傅”、“微笑胖保安”也来到了“道德讲堂”。他们每天默默地服务师生，他们以武职为家，他们用真诚的善良、敬业的陪伴生动地诠释了什么叫服务育人。
道德小故事蕴藏人生大道理
几年来，武汉职业技术学院先后围绕“敬业奉献”、“诚实守信”、“助人为乐”、“生态文明”、“爱的奉献”、“济困助学”、“孝老爱亲”、“理性爱国”、“爱的力量”、“爱的奉献”、“孝悌文化”以及中华优秀传统文化与社会主义核心价值观等主题，开展数百场道德讲堂活动，倡导“用小故事讲出真道理，从小事情汲取大能量”。
全国道德模范杨小玲在“道德讲堂”讲述无声世界里“爱”的故事 图片来源：武汉职业技术学院
第四届全国道德模范、“鼓舞妈妈”杨小玲老师分享了自己26年来坚守特教岗位，先后成为420名聋哑学生的代理家长，辅导580名聋哑考生步入大学校园，与聋哑孩子们在无声世界里“大爱”的故事。
全国最美教师张龙在“道德讲堂”讲述用爱和音乐点亮盲童世界的故事
图片来源：武汉职业技术学院
“全国最美教师”张龙，用爱和音乐点亮盲童世界、激发她们的艺术潜能。割皮救父的“中国好兄弟”、第四届全国道德模范刘培的孝心善举，给全体师生树立了一个孝老爱亲的榜样。
第三届全国道德模范、北京奥运会火炬手、“中国青年五四奖章”获得者董明深情回忆了自己在苦难中自强不息、乐于助人、无私奉献的人生经历。“爱心使者”冯圣兵，从未放弃济困助学、服务社会，从贫困大山深处走来。
全国道德模范董明在“道德讲堂”讲述助人为乐的故事 图片来源：武汉职业技术学院
第五届全国道德模范、江家“良心秤”第五代传人江远斌做客我校“道德讲堂”，深情讲述“江正兴秤铺”五代传承、守诚立信制作“良心秤”的感人故事。
湖北省首届十大“慈善之星”、24年倾情捐资助学的企业家喻友旺，湖北省老年大学副校长严红、“当代雷锋”吴天祥、“峡江红烛”陈人海等一批社会楷模走进道德讲堂，分享人生经历和生活哲理。
“慈善之星”喻友旺在“道德讲堂”分享捐资助学的故事 图片来源：武汉职业技术学院
学校本着“只要能够唤醒感动、滋润心灵、传递美德”的原则，充分尊重师生的个性化情感需求，鼓励师生大胆创新，围绕道德讲堂设计了“同唱一首道德歌曲、朗诵一段道德经典、学习一个道德模范、品味一个道德话题、发放一份道德礼品、写下一段道德感悟”等活动，让师生们不再是冷静的旁观者，更参与到“唱、听、诵、品、传、润”等环节中，一起感动、一起自省。
此外，学校还制定了《道德讲堂标准化意见》，从整体上规范道德讲堂的主题、流程、形式、举办频次、效果评价。
以组织道德文化主题活动为载体，让师生们在竞赛闯关、仿真抉择、情景表演等趣味性体验中感悟道德。穿上古装的文化与传媒学院院长吴跃平，带领汉服爱好者们穿越汉唐，品味“上善若水”的人生意境。学校每年组织的“诵经典·讲礼仪·传美德”经典诵读大赛活动，参与师生达18000人。
学校还通过官方网站、校园广播、“两微一端”等互联网平台开讲“网络道德讲堂”，设置“武职人物”、“校园故事”等名栏，用相机定格瞬间，用视频聚集感动、用文字拨动心弦，专门讲述身边发生的感人的事、暖心的事、充满正能量的事。
工匠精神培育为职业教育注入新内涵
“我也是一个青年志愿者，有时感觉很累，也想过放弃，今天听完冯圣兵老师的故事，我觉得很惭愧。志愿精神不是停留在口头上，而是要用心去体会，用行动去诠释。”道德讲堂带给同学们的不仅是一堂素质教育课，更是一场心灵的震撼。国内某部属高校一位老师慕名听完一场，由衷感慨，“即使在我们学校，也很难将道德讲堂办得这样的催人泪下”。
空洞的道德说教和单向灌输，难以走进学生的内心，只有真正关爱学生、服务学生的需求，道德教育才能真正鲜活起来。传递匠人道德操守，通过工匠精神培育为职业教育注入新的内涵。
学校各二级学院结合高职专业人才培养实际，邀请中国航空发动机装配首席技师李志强，武汉重型机床集团有限公司钳工、高级技师魏红权等一批老师来到道德讲堂，甚至专门成立“技能大师工作室”让师生有机会经常性地、面对面地与技能老师交流。
“大国工匠”魏红权在“道德讲堂”现场实操演示 图片来源：武汉职业技术学院
学校机电专业学生与李志强、魏红权等开展同台装配、研磨机械后，自发地组织了“从大国工匠身上学什么”的主题班会，加深对精雕细琢、脚踏实地、刻苦磨砺等道德操守的认识。
学校师德标兵张万喜的《我为什么当老师》、“武职夫妻脸”教授夫妻档朱永银、郭文秀夫妇事迹、《武职版南山南》等引起了海内外广大武职学子强烈的情感共鸣。“如果再给我一次机会，我还会义无反顾地选择你，武职！”
武职官微推送的“武职夫妻脸”教授夫妻档图文截图 图片来源：武汉职业技术学院
建校45年来，学校将“崇德尚礼”内化为武职校园文化的精神内核，“厚德”作为学校的校训，德礼堂、德惠楼、德馨楼等校园地标，道德文化浓郁。
发端于2009年，正式成立于2012年的“谈石斋”文化艺术长廊，多年来共举办包括学术讲座、座谈、论坛、展览在内的各类活动几百场，一大批著名专家学者来校讲学，50000人次从中受益，去年底，该成果获得湖北省高校校园文化建设优秀成果一等奖。
纺织服装学院“真维斯”爱心社与全国道德模范董明志愿服务队长期对接，致力于为贫困儿童募集衣物等社会公益关爱活动；生物学院成立环保志愿服务队，鼓励师生积极从事环保产品研发，师生发明的跟着太阳自动旋转的衣架、快速检测食物中的青霉素等项目获得国家专利。
电子信息工程学院志愿者为
社区居民义务维修电器 图片来源：
武汉职业技术学院
计算机学院为武汉市盲童学校的孩子们提供计算机技术支持；商学院走上街头开展文明乘车、不要车窗抛物等公益劝导服务；电信学院深入社区开展义务维修等助老、助弱、助病、助残志愿服务；旅游学院大力实施国家旅游英才培养计划，深入景区开展文明旅游宣传与免费导游服务等。
通过打造道德讲堂，增强武汉职业技术学院凌家山德礼文化的影响力、辐射力，“让道德讲堂成为每一个武职学子的成人礼，每一位教职工的能量包。”学校有关负责人如是说。越来越多师生从道德讲堂中收获了道德自觉，成为道德文化的传播者和道德规范的践行者。

详情请见：
培育匠人操守  启迪人生智慧
