[中国青年报]20项基本职业能力助学生轻松就业


来源： 实习生 袁于 中国青年报 记者 甘丽华
杜娟一毕业，她就签约了深圳一家电子公司。其实，她在那家公司已经实习了近3个月。给这家公司领导印象最深的，是杜娟的沟通表达能力。她签约公司的时候，还被破格提拔为生产线管理者。
杜娟毕业于武汉职业技术学院2007级外秘班，“我能轻松就业得益于在校期间进行的20项基本职业能力训练”。杜娟说的20项基本职业能力训练是该校学生工作处历时两年的探索实践。
这一思路是高职院校按社会需求办学的体现。两年前，学校随机选取100家来校招聘学生的单位进行调查，其中有71家对基本职业能力提出了明确要求，排在前5位的基本职业能力分别为：沟通能力、使用工具能力（主要指计算机操作、外语应用和写作）、团队合作能力、组织协调能力和学习能力。
“这些基本的职业能力是可以通过训练获得的，关键是以什么样的方式进行培训。”该校党委副书记李洪渠说，高职教育的功能不是挑选优胜者，而是使每个高职学生的个性优势充分自由地发展，成为具有基本职业能力的“准职业人”。
在这一思路的引导下，学校学生工作处出台了《学生基本职业能力实训指导书》，书中列出了包括参加企业人士报告会、一周企业体验、同学交流、事件分析、主持会议、提出并让他人接受某一观点、课前无主题演讲、学做PPT文件、了解10个企业、写一封道歉信、职业礼仪等20个项目。每项活动的目的、内容、组织和要求都十分详尽。各个学院可根据专业特点、学生特点，结合教学，突出训练，创造性地组织开展了训练。
“大—刚进校时见了生人会害羞，人多的地方还胆怯。”大二学生姚迎行说，自从走上讲台做了3次无主题演讲后，胆子大了起来。现在他当了班长，还参加了3个学生社团。
一位同学在日志中这样写道：“辩论赛带给我的不仅仅是比赛的结果，更重要的是在参赛的过程中与辩手结成了密不可分的战斗群体，培养了团队合作的精神。”
在“算算亲情账，学会感恩，学会道歉”的活动中，很多学生写信给父母和老师。他们坦言：“什么最重要？亲情。我爱我的父母”；“我要跟父母道个歉、我错了”；“要把钱花在刀刃上，要把老师的知识‘偷’过来”。
在学校的户外素质拓展基地实训过的一名张姓同学，尽管有恐高症，但在同学的再三鼓励下，还是完成了高空速降和信任背摔等训练任务。这个同学说：“信任他人就是信任自己，有良好凝聚力的团队才具有无坚不摧的力量。我终于战胜我自己啦！”
“知识是学来的，能力是练来的，素质是靠活动和教育的感动内化来的。”李洪渠认为，目前，在高职院校，学生的专业素质培养和专业能力实训已经得到了重视，通过专业建设、课程改革、仿真型实训基地建设、顶岗实习等方式得到系统全面的培养。但专业之外的基本职业能力训练却未能系统、全覆盖地实施，一定程度上影响和制约了高等职业院校学生的培养质量，影响着毕业生的职业发展。所以必须系统化地对学生进行基本职业能力训练，以适应职场需要。
“为学生负责，为学生创造价值”，该校学生工作处处长周久军说，为学生创造价值就是要满足学生职业化成长与发展需要，要协助学生完成从学生角色到“职业人”角色的过渡。
详情请看相关链接：
20项基本职业能力助学生轻松就业
.htm

