[中国教育报]合作育人提升对经济发展贡献度
合作育人提升对经济发展贡献度
武汉职业技术学院院长 李洪渠

深化产教融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，是当前推进人才和人力资源供给侧结构性改革的迫切要求。推进高职教育的创新发展，必须以深化产教融合为着力点，完善校企协同、合作育人的机制，形成高职教育和区域产业统筹融合、良性互动的发展格局，提升高职教育对经济发展和产业升级的贡献度。
推进现代学徒制试点，深化产教协同育人。现代学徒制是校企合作、工学结合人才培养模式的一种实现形式，武汉职业技术学院推进服装设计、酒店管理、电子商务等专业的现代学徒制试点，建立招生招工一体化制度，建设专兼结合的“双导师”团队，完善柔性化教学管理制度体系，真正实现校企一体化育人。
推进集团化办学，促进教育链与产业链相融合。区域和行业骨干企业、高职院校、科研机构、社会组织等多元主体共同组建产教融合集团（联盟），育人与服务企业并重，从而达到双赢或多赢的目的。学院2005年在全国率先组建了湖北电子信息、湖北现代制造、湖北旅游3个职教集团以及生物技术校企合作联盟，建立健全理事会会议制度、信息沟通制度、资源共享成本补偿制度、成员年度考核制度、成员加盟与退出制度等，推进产教密切互动。
探索混合所有制办学，让企业深度参与高职人才培养。混合所有制是产教融合、校企合作走向深入的重要表现形式。学院2015年与都市丽人公司共建了湖北省第一个混合所有制学院——“都市丽人服装学院”，校企强强联手，在专业设置、人才培养、实习就业、职业培训、科技研发等领域开展全方位、深层次的合作。
技能大师进校园，加强产教融合师资队伍建设。2016年学院成立了一个以80后校友、武汉市技能大师、长动集团高级技师朱卫峰命名的工匠工作室，投入120万元，配备8名全职教师，同时在青年教师里选出3人与朱卫峰结成师徒对子，发挥技能大师在名师带徒、技术传授、技术推广等方面的领军作用。此外，学院近年来还实施了“教师服务企业计划”，每个专业至少年均为企业提供一项技术改造或服务，以此倒逼教师队伍建设和技术服务水平提升。
科学设置专业，健全专业设置随产业动态调整机制。近年来，学院不断根据区域发展规划和产业转型升级需要优化专业结构——加强新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、生物医药、绿色低碳产业相关专业设置与建设，壮大生产性服务业相关专业，加强旅游、现代物流、电子商务、文化创意产业相关专业建设。
校企共建实训研发平台，实现校企深度融合发展。实训基地建设是技术技能人才培养的重要保障，近年来，国家和地方高度重视职业院校实训基地建设，职业院校的实训条件有了根本改善。但职业院校还要想办法吸引企业将最新的技术设备带到学校用于教学，以保证教学设备与生产性设备在技术上保持同步。中兴通讯近年来与职业院校合作，在全国建设了20多个公共技术服务平台，向学校捐赠生产性设备，企业技术人员与职业院校教师共同组建混编团队，共同开展技术研发，为中下游企业提供技术服务，为职业院校学生和企业员工进行教学培训。


详情请见：
合作育人提升对经济发展贡献度
