[中国教育在线]武汉职业技术学院：以市场需求为导向 培养高素质人才
新闻媒体参观电子信息工程学院现场图
中国教育在线讯 作为“高质前行 高职榜样——第三届全国主流融媒体湖北特色高职行”大型活动的最后一站，5月10日下午，来自中国网、中国教育报、中国青年网、国际在线、中国教育在线、湖北日报等全国40多家主流融媒体的记者们来到了武汉职业技术学院，感受这所优质高职院校的专业学科魅力。
记者一行探访该校物联网体验中心
在专业建设上，学校紧紧围绕产业转型升级和服务、“互联网+”等国家战略和“一带一路”倡议，坚持市场需求导向，坚持量力而行，坚持突出重点、兼顾一般、打造品牌。
融媒直接该校机器人技术中心——机器人科普教育中心
从教23年的王川主任为媒体采访团介绍道：“在现代社会的机器人种类中，分为两类：一类是解决手的问题的工业机器人，更多运用与生产车间；一类是解决脑的问题的智能机器人，用途广泛。智能机器人也可分为两种，一种是类人机器人，而另外一种是功能机器人。”
在教学经验上，王川主任也表达了自己的看法：“第一，关注新技术、新理论，以及产业发展和国家政策；第二，脚踏实地，做好教学研究；第三，以学生为中心，与岗位相结合，抓好落脚点，落到实处。以人工智能为发展方向，以市场需求为导向。”
记者一行走进光纤通信实训室
在该校电子信息工程学院智能机器人科普教育中心、VR实训中心、物联网体验中心、3光纤通信实训室等现场，来访记者们驻足称赞。据介绍，作为教育部首批“国家高职高专精品专业建设”项目，基地实训室兼具3D建模、虚拟现实交互开发、虚拟场景验证软硬件设备的虚拟现实技术中心，满足面向虚拟现实方面的高素质人才的培养要求。（通讯员刘合强）

详情请见——
武汉职业技术学院：以市场需求为导向 培养高素质人才
