[中国教育在线]武汉职业技术学院被誉为高职"小清华"，看了这些，果然名不虚传！
“武职紧跟时代发展潮流，发展理念先进，不愧为一流品牌，优质高职！”“武职的实力让我惊叹，办学成绩斐然，高职‘小清华’，果然名不虚传！”5月10日，“高质前行 高职榜样”2019第三届全国主流融媒体湖北特色高职行活动压轴大戏在凌家山倾情上演，来自全国40家主流融媒体的记者们实地探访武汉职业技术学院后，对学校的办学成就表示由衷赞叹。
媒体见面会 简短热烈
媒体见面会现场
本次活动分为媒体见面会和特色专业现场采访两个部分。在媒体见面会上，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠热情欢迎来自全国各地的媒体，并向现场嘉宾简要介绍了学校的办学历史、办学理念及未来的发展路径。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞
李洪渠说，本次全国主流融媒体特色高职行活动有一个响亮的口号，即“相信坚持的力量”，武汉职业技术学院在多年的发展过程中，始终在做的就是“坚持”：坚持创新发展、坚持为社会做贡献、坚持一切为了学生、坚持五全育人、坚持开放办学、坚持校企合作、坚持配强师资力量、坚持精细化管理、坚持信息化建设、坚持追求学校品牌，长期以来，学校坚持积极探索职业教育规律，取得了一些成效，为促进学校高质量发展打下了良好基础。
荆楚网教育事业部主任黄培致辞
荆楚网教育事业部主任黄培在致辞中表示，武汉职业技术学院紧跟时代发展潮流，发展理念先进，不愧为一流品牌、优质高职。媒体见面会上，武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强、招生与就业指导处处长张一婵、学生工作部部长易海胜分别就学校人才培养、招生就业、学生管理等方面问题回答了媒体记者的提问。
武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强主持媒体见面会
媒体团记者代表、中国青年网记者马潇提问
武汉职业技术学院招生与就业指导处处长张一婵答记者问
观摩采访 啧啧称奇
在特色专业采访活动中，电子信息工程学院、机电工程学院、纺织与服装工程学院开放了相关技术中心、实训中心等场所，供记者们现场观摩采访。
“这个机器人好神奇，赶快拍下来！”（媒体团记者观摩智能机器人）
“太不可思议了，他居然生气了！”（媒体团记者体验智能机器人）
在电子信息工程学院，各种尖板眼吸引了记者们的目光。小小的智能机器人受到记者们的喜爱，大家纷纷围着小机器人，热情地和它握手打招呼，并发出简单的指令，小机器人不负众望，一一应答并完成指令动作。
“武职都有无人机室内实训场了，羡慕嫉妒恨啊！”（媒体团记者观摩无人机操作实训）
小型无人机引起记者们驻足观看，在现场老师的操作下，无人机迅速升空、迅速降落，秒杀无数菲林；VR实景体验更是让记者们兴趣盎然，排队一试究竟。
“早就听说VR高深莫测，今天我要好好体验一把！”（媒体团记者在VR实训中心观摩体验）
最让记者们直呼过瘾的是电子信息工程学院在凌曦广场准备的四枚小型火箭，原来，这是运用北斗导航系统技术研发出的火箭模型，通过编程设计，可以模拟真实火箭升空环境。记者们抢着上场体验，在充满仪式感的倒计时“54321，发射！”声中，“火箭”顺利升空。
“这个‘火箭’好生猛啊，点火就直冲云霄！”（媒体团记者体验“火箭”模拟发射）
在机电工程学院，一首轻快的《小星星》引得记者们四处张望，循声而去，原来是工业机器人在弹钢琴！现场六台工业机器人，在统一程序下，齐声共奏乐曲，让人啧啧称奇。在3D打印技术中心，造型精美、形式各样的3D打印成型产品惹人喜爱，大家纷纷合影留念。有爱美的女记者拿起3D皇冠试戴起来，不少记者还现场观摩了3D打印全过程，了解3D打印原理和技术。
“据说这台3D打印机价值376万，为让学生练就硬核技能，武职可真舍得花钱！”（媒体团记者观摩工业机器人实训中心和3D打印技术中心）
在纺织与服装工程学院，美轮美奂的时装表演，让记者们体验了一把时装周看秀的感觉。服装表演专业的学生模特们，面容姣好、身材出众，他们用专业的素养、敬业的态度，赢得了观众们的热烈掌声。而当听到所有服装，均由学生自己设计、打版、制作时，记者们更是发出了由衷的赞叹。在都市丽人创业样板店，记者们围着学生们询问该店在学生们实习、实训中的作用，并请学生们为自己推荐合适的衣服款式和颜色。
“不愧是专业模特儿，一出场就是那个事！”（媒体团记者在服装表演厅观摩T台秀）
“服装专业学子真不错，设计、打版、制作，样样精通！”（媒体团记者在服装实训室观摩学生实训）
融媒直播 对焦武职
值得一提的是，2019全国主流融媒体武职行活动当天，正值全国职业教育活动周期间。当天下午，《奋斗青春 表白祖国 ——祖国我对你说》湖北广电融媒体新闻中心大型全媒体直播行动也走进了武职，阳光帅气的湖北广电融媒体新闻中心主持人曹刚和青春靓丽的武职大学生记者团学生记者刘书林搭档主持，共同为大家带来了一场职教视觉盛宴！湖北卫视新闻联播、湖北公共新闻频道《长江新闻》对直播活动进行了报道。
湖北电视台新闻报道视频
“今天这场直播，真是让人大开眼界！”
为期半天的观摩采访活动，一直持续到当天下午5点半，不少记者依依不舍，有记者开玩笑说：如果不是担心晚高峰堵车，真想继续在武职多待一阵儿。中国教育报记者李丹，对武汉职业技术学院的办学特色和办学成就表示赞叹，并表示希望以后有机会能多到学校走走看看，进一步全面了解学校。中国教育在线记者刘丁丁表示，武职真不愧是湖北高职的龙头老大，办学成绩斐然，高职“小清华”，果然名不虚传！
(图文编辑：杨萍萍 摄影：吴卓 鲍俊龙 许昌顺 周宗慕帅 吴秉华 梅浩琳 闵航 马欢 曲登辉 陈文静)
详情请见：
武汉职业技术学院被誉为高职小清华，看了这些，果然名不虚传！
