[中国青年报]职场“菜鸟”求职还是“稳”当先

李洪渠 《 中国青年报 》（ 2015年01月23日   02 版）
对绝大多数人而言，人生的第一份工作都不会是其最后一份工作，但第一份工作，对于一个人今后的职业发展具有深远影响。尽管有评论指出，“头份工作不稳又如何”（《中国青年报》1月19日），但第一份工作是我们完成由“校园人”向“社会人”过渡的转换场，它除了带给你一份薪水之外，还有职场规则、人际关系、待人接物的原则等，可以帮助你养成良好的工作习惯、工作态度、思维方式，树立作为职场人的责任意识，提高面对挫折与挑战的能力，积累社会资源等。这些都将是我们今后职业发展的无形“财富”，会影响将来的职业发展方向。正如马云以切身经历告诫毕业生所言，第一份工作重要，第一份工作的师傅重要，第一份工作的坚持比后面的坚持更为重要。这里所谓“坚持”无疑是指“稳”。
但是，对很多求职者而言，似乎并没有意识到第一份工作求“稳”的重要性。频繁跳槽者、“骑驴找马”者比比皆是。第三方教育数据咨询与评估机构麦可思研究院公布的数据显示，2013届高校毕业生半年后就业率91.4%，签约民企、中小型企业的人数占比54%；数据还显示，有34%的毕业生在半年内发生过离职，3年内离职率更是高达70%左右。
对企业而言，只有忠诚于企业的人才，才能保证企业的发展，才能保证技术创新、管理创新和营销创新。因此，越来越多的用人单位将忠诚、诚信、责任心作为招揽人才的重要标准，甚至有人直言：“一个员工如果在企业干不了3年，不算是人才。”
过于频繁、毫无目的的跳槽，也会影响个体未来职业生涯的发展。职业生涯具有螺旋上升性，最讲究“连续性”。如果频繁跳槽，对业务刚熟悉，又去新的单位，有的还变换工种、专业，职业生涯连续性不断被打断，其资源的积累和自身能力的培养也必然大打折扣。现实生活中，频繁跳槽越跳越“糟”，“骑驴找马”后马没找到反被驴“踢”的大有人在。
一个频繁跳槽的人很容易被认为是一个“定力很差且没有责任感的人”。一个人一旦被打上这样的烙印，在劳动力市场不受雇主“待见”，求职更容易“碰壁”。一项由美国和加拿大共同发起、人力资源公司罗致恒富（Robert Half）主要负责的调查发现，频繁调换工作会对职业生涯造成损害，在10年中换了至少5份工作的员工，不仅不会很容易地找到工作，反而更容易遭到雇主的拒绝。正如一家世界500强企业的HR所言：“跳槽与人的个性有关，习惯性跳槽的员工我们不敢要。”其言语中无不透露出对缺乏稳定性和忠诚度员工的反感。而美国密歇根州立大学的一项研究发现：忠诚度高、稳定性强的员工会挣到更高的薪水，这对于那些因“向钱看”而频繁跳槽的人未必不是一种警示。
此外，毕业生频繁跳槽，也可能影响学校声誉。“一个好的毕业生可以开辟一条就业渠道，一个表现差的毕业生会堵死一条就业渠道。”因毕业生在用人单位表现不佳而殃及学弟学妹求职的新闻屡见不鲜。
总之，职场人士尤其是职场“菜鸟”，还是一个“稳”字当头，在一个合适的岗位耐得住性子、扛得住寂寞、经得住打击、容得下同事，通过工作，不断提升自身能力，同时对自身价值有一个合理的认知，这样才更易得到企业的认可，也有利于个人未来职业的发展。

详情请见：
职场“菜鸟” 求职还是“稳”当先

