[中国高职高专教育网]我是党员我先上！直击抗疫一线武职教师党员群像！
坚决遏制疫情蔓延势头！坚决打赢疫情防控阻击战！这是一场没有旁观者的全民行动，是一场齐心协力的人民战争！党有号召，武职党员教师有行动。“我报名，我报名……”面对新型冠状病毒防控的严峻形势，全国各地都在募集志愿者，有这样一群武职人，他们或身处异地或留守武汉，都不约而同地报名成为防疫志愿者，用自己的行动协助抗击疫情，他们就是武汉职业技术学院的党员教师们。
守好一道门   护好一座城
武汉职业技术学院机电工程学院分党委书记杨超峰寒假自武汉返乡后，积极响应党和政府号召，自觉向老家骞庄村委和乡镇报告返乡信息，坚持居家隔离，监督家人不外出。14天观察隔离期结束后，他迅速赶到村党支部参加村委防疫活动，并捐献现金一千元购买防疫物质，协助开展防疫知识宣传与村口值守，劝阻行人走街访友，防止群众聚集，为防疫工作尽一份微薄之力。他表示，面对疫情，我们坚信党的领导和国家的力量，一定要自觉遵守防疫规定，做好安全防护，服从大局，尽职尽责，众志成城，在党和政府的坚强领导下尽早打赢防疫攻坚战。
机电工程学院党员教师王波积极参与丁字桥社区防疫工作，负责滨湖名都城小区进出人员的防控工作，同时配合社区做好做好物质分发等志愿者工作。他说：“作为一名党员教师，冲在前面，我感到无上光荣，守好一道门，才能守护好一座城！”
机电工程学院党员教师刘德平按照省市相关文件要求，及时向其所在的荆州市荆州经济技术开发区联合街办连心村社区报道，主动申请参加基层防控工作，负责值守该村三组、五组的必经通道，严格控制人员进出，没有通行证一律禁止通行。他表示，虽然志愿工作连轴转，感觉有些疲惫，但深感到责任重大使命光荣。在危急时刻，作为一名党员，应该自觉承担起使命和责任。此外，家住武职科教园区的机电工程学院党员教师张雄才和邱昌梅夫妻二人，积极参与到园区的志愿者值守安排中，用实际行动践行一名党员教师的初心和使命。
党委宣传部新闻宣传室负责人陈峰申请参加了家乡黄陂区向阳社区的防疫工作。他起早贪黑，每天值守近12个小时，为社区居民测体温、登记相关信息、运送生活保障物资。他所值守的向阳社区共有3600多户，11800余人，防疫任务繁重，工作量非常大，很多时候忙起来连饭都顾不上吃。“汹涌来袭的疫情是一场重大考验，越是紧要关头，共产党员越是要挺身而出冲在一线，为抗疫出把力！”陈峰说。
疫情爆发后，财务建设支部书记曹晓斌到武昌区水果湖街机安社区报到，希望能为社区疫情防控出力。按照社区网格员的统一安排，从2月21日开始，曹晓斌在安顺花园小区做公共文明志愿引导员，参与日常执勤，登记出入人员信息，严格排查外来人员进入，联络团购物资配送，并负责包保10户居民的健康检测和协调购买日常生活用品。他表示，新冠肺炎疫情防控关键时期，社区防控至关重要，作为一名党员，不能像医务人员那样上前线阻击“病毒”，就在后方尽一份责任，守护好自己的家园。
陈松林，财务建设支部宣传委员。2月19日，面对依旧严峻异常的疫情，他前往就近的襄阳市襄州区朱集镇太湖社区报到，表示“一切行动听指挥”。在熟悉了解所在社区防疫工作情况后，陈松林主要参与人员登记、体温测量、防控知识宣传等工作，守好站“疫”一线关口。他坚定地说：“热爱事业并不是口号，忠诚奉献并非只有呐喊。作为一名新时代的党员，需要用实际行动诠释初心使命，在疫情防控的关键时期，贡献一份力量。” 杨沛勤，一枚财务处的“小年轻”。在收到小区封闭化管理的通知后，她主动联系所在小区的物业，通过微信群为小区居民联系生活物资，协调登记、采购工作。如愿加入志愿者队伍的她说：“面对疫情，我们需要保持冷静和乐观，能够尽自己的力量帮助大家，我很开心！”
入户排查  使命必达
“我不知道你是谁，但我知道你为了谁”，向持续奋战在抗疫一线的社区工作者们致敬！”这是机电工程学院分党委副书记钟君下沉社区参与疫情防控工作的手记。疫情爆发后，钟君与所在社区居委会5名“80后”“90后”同志一起开展小区入户排查工作。他表示：“与他们素未谋面，却因为有同样的信仰、同样的责任让我们一见如故。”得知他们已经在一线全天候战斗了二十余天，我想他们应该已经非常疲惫了，可盯着入户排查表炯炯有神的眼眸、早被防护服帽子边磨红的还带着的微笑的眼角、已有好些破洞却为节约不舍换下的防护服、背上同事所画的爱心卡通、途中相互鼓劲畅想疫后约着大吃一顿大睡一场的愿景，展现出积极、乐观、无畏、坚毅的年青的心。真心向你们道一声辛苦了，作为一名教师，一线的你们今天也给我上了深深一课，也为我的思政课堂提供了‘身边的感动’。同时也想告诉你们，作为普通党员，我们没有医护的专业技能，支援不了一线医护人员，但我们有一颗为了信仰、为了人民而坚定的心，若有战召必回战必胜，与你们坚定的在一起。待疫情过后，春暖花开，大家摘了口罩相认欢。”
机电工程学院党员教师池行强，现在武汉市武昌区杨园街国棉社区做志愿者。他帮助小区业主建立微信购物群，疏导大家的恐慌情绪，而后采取上门确认等方式登记排查小区居民体温情况，并组织服务队给需要重点帮助的老人逐一送菜送药上门。他说：“为社区做力所能及的事情，贡献一份力量，是我的使命所在。希望早日战胜疫情，让生活恢复正常。”
机电工程学院党员教师郭阳阳回黄冈老家自行隔离解除后，与村书记电话沟通，报名参与防控志愿服务。村里经历过两次疑似病例出现，一度形势紧张，后来在他们的协助下一一排除。目前情况好转，没有一例确诊和疑似病例。他说：“黄冈疫情当时非常严重，程度仅次于武汉，我身处农村，是疫情的薄弱点。当时觉得首先要加强村民对新冠病毒的认识，注意防范，增加防控意识。作为一名大学老师，又是党员，应该带头行动起来！”

“身不得男儿列，心却比男儿烈”
面对严峻的疫情防控及“停课不停教”的工作要求，机电工程学院副院长朱红作为凤凰花园社区志愿者，协助社区工作人员进行社区疫情防控，与此同时，她需要做好所在学院网上课程教学等工作安排。朱红说：“在社区防控工作之余，我既要做好老师的线上课程保障工作，还要关注学生的线上学习的效率，在力所能及的范围之内帮社区做点实事，这是作为一名党员干部应有的责任和担当。虽然没有男儿身，但我也是个‘汉子’，需要搬运物资等时，我也不赖。”
机电工程学院党员教师王芳回到老家襄阳自行隔离14天后，主动到其所在的灵水社区报道，其被安排到交警队卡点值班，劝阻行人、车辆出行，宣传防护知识。她表示，我做的事微不足道，只是尽一名党员的职责，给我的学生和小孩做好表率。
“您好，请稍等，麻烦您登记下信息，并进行体温检测，谢谢配合。”这是财务建设支部党员漆良娟参与所在小区疫情防控值班时说得最多的一句话。寒假自武汉返回荆州后，漆良娟认真遵守相关规定，主动做到居家隔离。在隔离期结束后，2月20日，漆良娟到沙市区雷家垱社区提出参与疫情防控值班申请。她说：“病疫无情人有情，作为一名党员，在抗击病毒非常时期，要牢记入党初心，为小区疫情防控工作尽己所能。”

“你若安好，便是晴天”
赵建林，机电工程学院党员教师，其爱人张娟为武汉华中数控股份有限公司员工，生产供应应急保障重点产品全自动红外体温检测仪。从1月22日始每天加班，年饭是在公司吃的盒饭，公交车停运以后，赵建林主动报名当起了武汉华中数控股份有限公司的志愿者，每天免费接送公司部分加班员工上下班。这对“夫妻档”共同参与战役，他说：“你若安好，便是晴天。作为一名丈夫，我要护我爱人周全。作为一名党员老师，能为抗疫做一点点力所能及的事情，我感到很欣慰！”
惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。疾风知劲草，烈火炼真金。在这个没有硝烟的战场上，武汉职业技术学院广大党员干部挺身而出，以实际行动践行初心使命，用责任担当诠释对党忠诚！微武君坚信，在党的坚强领导下，在全国人民的共同努力下，我们一定能打赢这场疫情防控人民战争总体战阻击战！
（武汉职业技术学院
樊霞  李雅妍
）

详情请见：
我是党员我先上！直击抗疫一线武职教师党员群像！
