[中国教育在线]武汉职业技术学院：提升社会贡献力 打造职教新品牌
武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强
“高职院校社会贡献力体现着一所学校承担社会责任的实力及其实现程度，在2014年，我校首度发布《武汉职业技术学院社会贡献力报告》。当时，这在湖北，乃至全国也是率先之举……”
5月10日下午，在“第三届全国主流融媒体湖北特色高职行”武汉职业技术学院媒体见面会上，武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强向在座诸位记者介绍学校时，着重强调了“贡献力”这一理念。
作为一所国家示范高职院校，在做好人才培养的同时，也要服务区域经济，担当社会责任。在武职发展、探索过程中，学校将专业课程对接产业发展，将招生就业对应区域需求，将培训鉴定对接企业一线，实现在人才培养方面贡献社会；将科技成果转化为实际运用，解决技术难题，实现在技术开发方面贡献社会；学校还提供决策咨询、社会援建等方面的服务，实现在社会服务方面贡献社会，刘合强进一步阐述到。
武汉职业技术学院
3D打印技术中心
在人才培养的过程中，武汉职业技术学院对接时下职业标准，将学生培养成为“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的合格“职业人”，使学生成为身心健康、知识能力全面、综合素质高的全面发展的人。
校企合作方面，学校创新应用多元主体办学模式，设立都市丽人服装学院等3个混合所有制学院，进一步融通了企业生产和教育教学活动。据了解，该学院首批“店长班”学员2018年毕业时只有少数补充到门店店长岗位，年薪10万元，绝大多数被公司研发部门以更优厚的待遇“抢”走。
除此之外，学校专业设置全面对接湖北省28个支柱和新兴产业，实现产教深度融合；学校成立了校科协，2018年获批湖北省自然科学基金项目3项；为省政府提供决策咨询报告6份。
武汉职业技术学院织服装工程学院课堂
近年来，武汉职业技术学院扎根湖北，着力提升服务贡献水平，荣获“全国高职院校服务贡献50强”称号，并赢得了社会广泛认可：考生竞相报考，2018年，全校新生报到6852人，录取分数线连年超本科；毕业生供不应求，就业岗人比超过4：1，七成就业湖北，六成就业武汉。 用人单位满意度超过97%；企业争相合作，1000多家企业与学校建立了合作关系。
未来，武汉职业技术学院将继续在专业建设、人才培养、教育科研、校企合作等各方面下足功夫，提升学校实力，打造职业教育品牌！并秉承着服务地方经济，培养符合地方经济发展需求的人才理念，全面提升学校的服务贡献力！（中国教育在线 小e）

详情请见—
武汉职业技术学院：提升社会贡献力 打造职教新品牌
