[中国教育在线]武汉职业技术学院师生欢乐闹元宵 万人游园过传统佳节
猜灯谜、吟诗词、划龙舟、品元宵……2月19日晚，武汉职业技术学院在关山校区、光谷东校区隆重举行“闹元宵·过佳节”游园活动。近万名师生在游园活动中体验中国传统节日带来的欢乐。
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌致开幕辞
校党委副书记胡象斌到场为师生送上节日祝福。胡象斌指出，开展本次“闹元宵·过佳节”游园活动，要把社会主义核心价值观的要求和中国传统文化精髓贯穿活动始终，坚持以文化人、以文育人，着力增强爱国、爱校、爱生的情感。
活动现场
本次游园活动共分为“青春游园荟”“佳节常有礼”“幸福品元宵”三个部分，其中“青春游园荟”人气最旺。该部分由八个趣味性和互动性强的中国传统文化主题的游艺项目组成，分别为看歌舞、猜灯谜、吟诗词、猜成语、夹元宵、划龙舟、吹乒乓球等，参与者领取游园卡后通过参与体验，取得一定的通关积分，凭借积分数量可在“佳节常有礼”区兑换奖品，优胜者可凭券免费品尝南北风味的元宵。师生们兴致高涨，在自己喜爱的项目前跃跃欲试，现场不时传出欢声笑语。
师生猜灯谜
“十二生肖人形玩偶的表演真赞！”有同学对记者兴奋地说，在这个表演中，十二名学生身着十二生肖服装，进行了歌曲串烧表演，形式新颖、内容独特，引起现场观众的热烈掌声。
欢乐留影
舞狮子
划龙舟
吹乒乓球
生肖人形玩偶表演
“以前元宵节都是在父母身边过的，今年开学早，不能和父母一起过元宵，虽然有一点点失落，但是在游园活动中认识了新朋友，感觉也挺好的。”在体育馆忙前忙后拍照的刘思雨同学说。
小观众写春联、送祝福
来自美国的外籍教师Allie和Zee，成为这场传统节日中的亮点。他们满脸好奇、边看边笑，饶有兴味地参加了本次闹元宵活动，并不时竖起大拇指。面对同学们发出的猜灯谜邀约，Zee边笑边摇头，说：“It's too  difficult”；而Allie则兴致十足地和同学们一起玩起了划龙舟（充气龙舟）的游戏。
外籍教师与武职师生开心玩划龙舟游戏
据悉，本次元宵节活动是学校“我们的节日”主题活动的重要组成部分，由校团委、学工部主办，党委宣传部、体育工作部、校工会、科教园区管委会、后勤服务中心、保卫处、校产处协办，活动旨在营造文明和谐的校园环境，引导师生们用实际行动弘扬中国传统文化。 （来源：武汉职业技术学院 通讯员 罗露 大学生记者团 刘思媛 摄影 张云阁 陈言 胡永欣 吴秉华 刘思雨 许昌顺）

详情请见：
武汉职业技术学院师生欢乐闹元宵 万人游园过传统佳节
