[中国创新网]国产首款全智能３Ｄ打印机亮相科博会

在第十八届中国北京国际科技产业博览会展览会中关村示范区科技创新成果展上，北京清大致汇科技有限公司（Ｏ．ＭＥ）带来了国内首款完全智能操作的３Ｄ打印机，这一最新最潮的创客作品立即成为参观者的追捧对象。
Ｏ．ＭＥ公司董事长王建平向记者介绍，国内刚刚兴起３Ｄ打印技术时，大部分机器都是仿制国外进口产品，操作界面都是英文，即使是专业人士也很难顺畅操作。不仅如此，要实现３Ｄ打印，必须熟练应用３Ｄ－ＭＡＲＸ等建模软件，这又是一大局限。同时，国内３Ｄ打印行业没有现成的人才资源，出于爱好而形成团队，研发产品后再进行市场推广，也对产品普及率造成一定影响。
为了规避市场推广出现真空现象与操作难，Ｏ．ＭＥ以扎实的调研为依据，指导产品的研发与推广。Ｏ．ＭＥ针对智能化加大研发力度，依托安卓系统平台，创新性研发Ｏ．ＭＥ智能化系统，配合简单的操作界面，解决了操作难的问题，用王建平的话说，“我们的智能化就是要让３Ｄ打印机这种高科技产品实现傻瓜式操作。同时，在３Ｄ打印机的研发过程中，Ｏ．ＭＥ针对普通用户设计Ｏ．ＭＥ手绘软件，用触摸屏直接平面画图自动转换成３Ｄ模型，并通过ＷｉＦｉ直接发送到打印机进行打印。”
除智能化应用外，创意教育开发也是Ｏ．ＭＥ普及３Ｄ打印机的战略之一。“Ｏ．ＭＥ与武汉职业技术学院深度合作，开创了国内第一个３Ｄ打印专业。”王建平一边向记者介绍Ｏ．ＭＥ一个个业内第一的创举，一边打开ｉＰＡＤ，给记者展示Ｏ．ＭＥ团队编写的３Ｄ打印教材。
据悉，２０１４年１０月正式成立的Ｏ．ＭＥ，在清华大学、南开大学、北京工业大学等高校的协助下，凭借强有力的技术保障、扎实的创新与努力，在当年年底已自主研发５款新产品，申请专利２０余项，其产品是目前国内首款完全智能操作的３Ｄ打印机，并在行业中率先制定了自己的企业质量标准，产品质量获得了国家质检部门的质检合格报告，其设备不管是打印时间、机器性能，还是外观特征、智能化程度均符合“高大上”的定位，推进了整个行业产品的升级换代。

详情请见：
国产首款全智能3D打印机亮相科博会

