[中国教育在线]武汉职业技术学院体育舞蹈队于湖北省大学生运动会上载誉而归
6月9日，湖北省第十五届运动会群众体育类（高等院校）暨湖北省第十二届大学生运动会体育舞蹈比赛在华中师范大学佑铭体育馆举行，武汉职业技术学院代表队在姚志明、刘志刚老师带领下，荣获丙组拉丁团体舞第一名、团体舞第七名。
据悉，湖北省第十二届大学生运动会体育舞蹈比赛比赛分为单项拉丁类、单项摩登类、团体类三个项目。来自省内35所高校的舞蹈队高手云集，比赛激烈而精彩。在摩登舞、拉丁舞等多个分项小组赛中，武汉职业技术学院选手身着绚丽服饰，伴着乐声灵活起舞，队友间配合默契，秀出体育舞蹈的优雅和灵动。
艺术学院环艺班陈婧然同学说：“在此次比赛中获佳绩，离不开全体队员的坚持、汗水与执着。每一个舞姿，每一个手势，每一个眼神的反复操练，都展现出了武职学子的气质和魅力。”
武汉职业技术学院服装设计专业刘高泉同学谈到，赛前，我们发现参赛服尺寸有些问题，大家一起动手修改缝制服装。全体成员团结努力，最终取得了好成绩。
舞蹈队队长刘佳欣说：“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。很庆幸在这次舞蹈比赛中，结识了一群可爱的伙伴，愿大家能在往后的日子里以梦为马，不负韶华。”
据悉，此次省大学生运动会由湖北省政府主办，教育厅、体育局团省委共同承办，湖北省大学生体育协会、湖北师范大学等有关高校共同协办。

详情请见：
武汉职业技术学院体育舞蹈队于湖北省大学生运动会上载誉而归
