[中国教育在线]武汉职业技术学院获评全国高等职业院校竞赛“优秀参赛学校”
2019年1月4日至6日，中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会2018年年会暨十周年系列活动在北京工业职业技术学院举行。武汉职业技术学院副校长刁元斌出席会议并在中国高等职业院校体育改革与发展高峰论坛上发言，该校获评全国高等职业院校竞赛“优秀参赛学校”；中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会原主席、该校原党委书记张玲获颁“突出贡献奖”，体育工作部主任浦北娟教授获“全国高等职业院校优秀体育工作者”称号。
教育部学生体育协会联合秘书处秘书长、中国大学生体育协会主席薛彦青，国家体育总局群众体育司司长郎维，国家体育总局科教司原司长、国家督学蒋志学，国家体育总局青少年体育司副巡视员朱英，教育部体育卫生与艺术教育司副处长许宏，北京市教育委员会体育卫生与艺术教育处处长王军等领导嘉宾，来自全国高等职业院校的70余位校领导以及全国高等职业院校代表450余人参加了本次年会及系列活动。
本次系列活动分为职教分会年会、中国高等职业院校体育改革与发展高峰论坛、职教分会成立10周年颁奖盛典、40所院校体育工作成果展示四个版块。
1月5日，中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会2018年度工作会议举行。北京工业职业技术学院党委书记王伟致欢迎词，中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会秘书长贾书申作2018年度工作汇报，中国大学生体育协会主席薛彦青作《中国大学生体育协会2018年工作成果展示》主旨报告。会议由中国大学生体育协会副主席、北京工业职业技术学院副校长周燕主持。会议高度评价了中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会近十年来卓有成效的工作。
会议结束后，举行了中国高等职业院校体育改革与发展高峰论坛。清华大学体育部主任刘波教授、中国教育科学研究院体卫艺教育研究所所长吴键博士分别做主旨演讲。9位来自全国高职院校的校领导围绕体育工作管理、校园体育文化建设与课外体育活动进行了探讨，分享交流体育教学管理与改革的成果和经验。
武汉职业技术学院副校长刁元斌（右一）在中国高等职业院校体育改革与发展高峰论坛上发言
武汉职业技术学院副校长刁元斌从“立德树人”背景下高职院校体育工作管理、校园体育文化建设与课外体育、体育竞赛与高职院校品牌塑造的关系、高职院校的赛事体系和学校文化品牌建设等方面作精辟阐述，并特别谈到该校近20年来坚持“德育为先、健康第一”理念，注重以体育人、以文化人，培养“德智体美劳”全面发展的高素质技术技能人才的经验做法以及取得的成果，受到与会代表高度肯定。
武汉职业技术学院原党委书记张玲（右一）获颁“突出贡献奖”
浦北娟（左二）代表武职领全国高等职业院校竞赛“优秀参赛学校”牌匾
浦北娟获“全国高等职业院校优秀体育工作者”称号
年会暨10周年系列活动期间，《武汉职业技术学院“全程化”体育教育模式》和《 “一校一品”——武汉职业技术学院体育文化节》两个案例还参加了全国职业院校10年体育工作成果展，受到与会代表一致好评。

详情请见：
武汉职业技术学院获评全国高等职业院校竞赛“优秀参赛学校”
