[中国青年报·中青在线][新浪][网易]武汉一高校请7000余名新生和家长免费品尝“大学第一餐”
中青在线讯（通讯员刘合强 中国青年报·中青在线记者梁国胜）每家食堂都增加人手，提前上班延迟下班，全天开流水席。今年武汉职业技术学院共招收7000多名新生，9月8日是该校新生报到第一天，截止到当日下午5点，已为报名的5000多名新生及家长送上见面礼：免费享受第一餐。
新生报到，领取迎新餐券。侯利华摄
18岁武汉黄陂学生袁游，今年考入武汉职业技术学院电子信息工程光电应用专业。上午10点，办完报名相关手续后，他和爸爸袁志刚一起领取两张餐票，就在体育馆前的快餐处，领到盒饭：红烧鲫鱼、番茄炒蛋、宫保鸡丁、豆角。“学校的服务真到位，除了志愿者带领我们办手续，还免费提供盒饭，太细心了。”袁爸爸边吃边说，“我都没想到，学校为我们家长也提供免费盒饭。”
从湖北麻城考入武汉职业技术学院建筑学院的女孩卢容，是爸爸妈妈一起陪同来的。对于女生学习消防工程技术，卢容不觉得有难度，“我还要专升本，男孩能做到的，我们女孩也能做到。”对学校的见面礼，她也很是高兴，“和爸爸妈妈在学校享用免费第一餐，有纪念意义！”
取餐。侯利华摄
据武汉职业技术学院后勤服务中心主任汪胜介绍，除了迎新点设置专门就餐点，方便新生及家长随时享用，武汉职业技术学院里10家食堂，全部都提供免费盒饭。一些新生及家长，办完手续后，直接在食堂吃饭。
新生与家长吃上校园餐。侯利华摄
汪胜介绍，去年的迎新，是针对贫困新生免费享用第一餐，今年范围扩大，针对所有新生和家长。为了给所有新生送“见面礼”，每家食堂都增加了2、3名师傅，平时红案（指午餐和晚餐）师傅是早上8、9点钟上班，现在提前到清早5点上班，晚上也从7点下班推迟到10点。全校食堂的工作量比平时大了3倍，因为还要正常提供大二、大三学生的餐饮。由于新生到校时间不一致，全天开流水席，早上10点钟就可以吃饭了。另外，重中之重，就是餐饮量多了，学校在食品安全上监管措施到位，让大家吃得安全放心。
详情请见：[中国青年报
·中青在线]
武汉一高校请7000余名新生和家长免费品尝“大学第一餐”
[新浪]
武汉一高校请7000余名新生和家长免费品尝“大学第一餐”
[网易]
武汉一高校请7000余名新生和家长免费品尝“大学第一餐”
