[中国新闻网]全国融媒记者在武汉职业技术学院体验“专业课”
【专题】湖北特色高职行
全国融媒记者在武汉职业技术学院体验“专业课”
（通讯员 刘合强）作为“高质前行 高职榜样——第三届全国主流融媒体湖北特色高职行”大型活动的最后一站，5月10日下午，来自中国网、中国教育报、中国青年网、国际在线、湖北日报等全国40多家主流融媒体的记者们来到了武汉职业技术学院，感受这所优质高职院校的专业学科魅力。
记者一行在VR实训中心体验
VR实训中心、智能机器人科普教育中心、3D打印技术中心……采访团一行在武汉职业技术学院体验了一堂又一堂生动的“专业课”。
融媒记者探访3D打印技术中心
“自己动手制作，让学生们获得满满的成就感。”在该校3D打印技术中心，的学生们在老师的指导下对模型进行扫描、分解、在模型基础上加入自己的创意，最后打印出成品留用。
记者现场看秀 点赞武职学子
在纺织服装工程学院的表演厅内，清新净爽的色彩搭配、独具特色的造型，秀场模特们身着自己精心设计的服装，为媒体记者们带来了一场精彩绝伦的时装秀。
“越努力越幸运。”2015级都市丽人服装设计专业毕业生黄智毓说道。“在我们这个专业里，专设有都市丽人签订班。校企合作的模式，使得我们学习的理论知识可以直接运用到实际工作中去。”从大一起就开始在都市丽人实体店里，进行销售和推广的黄智毓，如今通过自己的努力，已经成为了都市丽人公司与学校合作交流的负责人。
此外，记者了解到，该校2018年首届工业机器人技术专业85名毕业生全部就业，就业率达100%。据介绍，武汉职业技术学院目前已开设了电信、机电、计算机、文化传媒等十多个应用技术与教育领域，并依托行业产业，发起牵头成立了湖北现代制造、电子信息、旅游、生物四个职业教育集团，与IBM、华为、海尔、联想等300多家企业和机构长期开展“产学研”合作。

详情请见：
全国融媒记者在武汉职业技术学院体验“专业课”
