[中国教育报]李洪渠：新常态下高职院校创新发展的着力点

《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》是高职战线贯彻落实2014年全国职业教育工作会议精神，面向“十三五”改革发展的时间表和路线图，必须精准领会其要旨，明确新常态下高职院校创新发展的着力点。

创新发展是新常态下高职教育的必然选择
时代呼唤高职教育创新发展。随着知识经济的发展，创新越来越成为经济发展的核心驱动力和世界各国发展战略的必然选择。今年3月，中共中央国务院《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》发布，创新驱动发展成为新时期实现中华民族伟大复兴的战略抉择。在我国经济进入新常态的背景下，与经济社会联系最直接、最密切的职业教育，必须主动认识和适应经济发展新常态，通过创新将办学要素重新组合，转变发展方式、增强办学活力，不断提高在促进经济提质增效升级中的人力资源保障水平。高职教育是以高层次技术技能人才服务国家经济转型升级的主阵地，是实现职业教育现代化的重点领域和关键环节，必须更加自觉地担当起引领职业教育发展、进一步提高服务以中国制造2025为代表的国家战略的能力。
问题倒逼高职教育创新发展。在经历了近20年以追求快速和规模扩张为主的粗放式发展之后，我国高职教育的发展模式一定程度上面临着难以为继的尴尬。这些问题集中表现为：生源市场逐年萎缩，部分省市、少数院校出现“生源荒”；不少高职院校办学理念相对封闭、滞后，管理水平较低；人才培养模式僵化、单一，学生综合素质不高、可持续发展能力不强等等。改变这一现状，因循守旧没有出路。以创新推动高职教育发展，从根本上说，是全面提升人才培养质量，为广大青年打开通向成才成功的大门，升级职业教育价值创造功能的迫切要求。

创新发展的“引线”是质量，导向是服务能力
习近平总书记在对职业教育工作的重要批示中强调，要“着力提高人才培养质量”。刘延东副总理指出，坚持以质量为核心的内涵式发展，是职业院校的立校之本。行动计划坚持问题导向，针对高职教育的“病灶”开方，将提高质量放在了突出位置。通观行动计划全文，“提升人才培养质量”“以提高质量为核心”“质量持续提高”成为贯穿始终的鲜明的主线，“质量”一词当仁不让，成为出现频度最高的关键词之一。从这个意义上几乎可以说，行动计划不仅是行动路线图，更是质量宣言书。这对于指引高职院校的人才培养瞄准产业链和价值链的中高端，将资源配置和工作重心转移到内涵建设上，无疑将起到及时、强大的导向作用。
贯彻落实行动计划设定的各项任务，高职院校必须把提高质量作为首要和核心任务，坚定不移地推进内涵式发展，实现自身由内而外的全面升级，实现从“做大”到“做精”的华丽转身，全面提升为服务中国制造2025等重大战略提供技术技能人才支撑的能力，不断提升服务经济社会发展的水平。

高职院校立足区域发展，结合实际抓落实
行动计划犹如一幅高清“全景图”，清晰地界定了国家、社会、行业组织和高职院校在协同推动高职教育创新发展中的任务。那么，高职院校如何立足区域发展、结合自身实际抓好落实呢？这就提出了新常态下高职院校创新发展的着力点问题。
着力点一：创新办学发展理念，提升社会贡献力。行动计划将“服务发展的能力进一步增强”作为主要目标之一，明确提出优质专科高职院校要“提升学校对产业发展的贡献度”，将“社会贡献”和政府规划、办学质量一起，作为激励和促进民办高职教育发展的依据。行动计划对“贡献”的关切，理应引起高职院校足够重视并加以深入解读。
着力点二：创新人才培养模式，落实全面质量观。行动计划对质量的关注无以复加，这一顶层设计在高职院校人才培养过程中的“落地”，首先需要的仍然是观念的突破。人才培养质量无疑是衡量办学水平最重要的标准，高职院校必须贯彻全面质量观，使受教育者在知识、能力和素质各方面都有必须的增量，不带着明显的缺项进入社会。高职院校的人才培养在突出“职”的特色的同时，应更加注重对“高”的追求，凝练形成融人文素养、职业精神、职业技能为一体的育人文化。职业教育是面向人人的教育，落实全面质量观，还应面向全体学生、帮助每个学生在自身基础上获得全面发展。
着力点三：创新合作发展机制，推进校企一体化。产教融合是职业教育成功的基石，离开这一基础平台，职业人才的成长就只能是缘木求鱼。行动计划从优化政策环境、创新实现形式等方面对推进校企合作制度化、促进产教融合发展设计了明确而具体的路径、任务。如研制职业教育校企合作促进办法、推动职业教育集团化发展、探索混合所有制办学、开展现代学徒制培养等。
着力点四：创新师资建设途径，促进教师“双师”化。行动计划从“加强教师队伍建设”和“改进教师管理”两个方面明确了今后三年高职院校师资队伍建设的路径及要求。对高职院校来说，既有可喜的机遇，也面临刚性的指标要求和现实挑战。机遇在于获得了源头参与和自主管理的机会，挑战则在于兼职教师的建设管理。囿于人事管理权限等，兼职教师队伍的管理堪称高职院校的隐痛：少不了、难管好，这急切呼唤高职院校先行先试、大胆探索，也寄望于校企合作促进政策尽快出台。
着力点五：创新教育教学手段，积极拥抱信息化。信息化的巨浪正以前所未有的广度和深度迅猛而深刻地改变着世界。高职院校唯有主动张开双臂紧拥信息化，抓紧抓好利用现代信息技术改造传统教学、提升教师队伍信息技术应用能力和学校信息化管理水平等，获得与时代共舞的资格，赢得后发先至的机会。（作者李洪渠 系武汉职业技术学院院长）
《中国教育报》2015年12月17日第9版

详情请见：
李洪渠：新常态下高职院校创新发展的着力点

