[中国高职高专教育网]武汉职业技术学院英才计划显成效 Linux工作室精准发力

“恭喜你被我公司录用。根据你的情况，我公司开出月薪1.2万，你什么时候可以上岗？”2016年11月，计算机学院Linux工作室谭同学收到了一家IT企业的工作邀请函，Linux工作室的其他同学也在去年底被企业以优厚的待遇“预订”。
Linux
工作室是计算机学院根据学校“英才计划”人才培养方案成立的专业工作室，以红帽Linux技术大赛和华为ICT技能大赛为依托，以培养“基于Linux开源操作系统”的高端运维工程师为目标。工作室自2016年5月成立来，吸引了有志于成为网络安全高技能技术人才的学生加盟。2016年  11月，Linux工作室首批5名同学已全部就业，人均年薪近10万元。
培养模式：项目学习--大赛历练--考试认证--精英就业
朱雄军，计算机学院副教授，2016年被评为“学生最喜爱的老师”，是Linux工作室负责人、导师。2010年10月，朱雄军从2010级学生中选拔部分同学组建了网络安全兴趣小组，开展小组导学和课外活动。学校英才培养计划正式实施后，朱雄军老师以兴趣小组为班底，成立了Linux工作室。
“学生在工作室学习虽然艰辛，但实践证明只要坚持下来，就业前景是光明的。”朱雄军介绍，Linux工作室培养思路是以省级和国家级大赛为依托，以项目式学习为基础，夯实专业基础，提高实践技能，争取在国家级、省级大赛中获得优异成绩，努力考证获得职业技能资格证书，最终学生凭借“技能+证书”，达成优质就业的愿望。
学习体会：自主学习--集体研讨—考证参赛--掌握技能
2016
年9月，5名2014级学生加入Linux工作室。在近半年的时间里，他们每天从早上10点学到晚上10点。根据老师布置的工作任务，学员按照各自的进度自主学习，遇到困难集体讨论；老师检查学习结果，解析答疑，指导学生参加大赛和职业资格考试，不断提高技能。当2014级绝大多数同学走上实习岗位，这5名同学却选择沉下心来在工作室打磨，过得开心又充实。
工作室涂同学说：“能加入Linux工作室是一件很幸运的事。在这里，我找到了目标，知道自己该干什么。我愿意花时间继续学习，不断充实自己，为将来就业做好储备和积累。”
工作室左同学说：“进入Linux工作室，我的学习目标清晰，就业定位准确，希望将来能从事网络安全方面的工作。据了解，目前市场对网络安全人才的需求大于供给，专业发展前景很好。”
“周围的同学都已经去工作了，我还是有点压力的。不过，我觉得应该有长远眼光，不被眼前利益所诱惑。”工作室黄同学说：“Linux工作室学习就是时间投资，在这里，我可以专攻网络安全方向。只要学精学通，练就一身本领，找一份好工作，那是水到渠成的事。”
（武汉职业技术学院  陶舒）

详情请见：
武汉职业技术学院英才计划显成效 Linux工作室精准发力

