[中国教育在线]月华如水，华灯初上，武职的夜与光，恰似流淌着的彩虹！
月华如水，华灯初上
夜幕低垂，静谧安然
残阳淹没在如墨的夜色中
抬头仰望天际，繁星零落点缀
武职的夜，已经悄悄降临
皓月当空，月明风清
漫步校园，心悦神怡
我们习惯了校园的夜
却很少用心去感受这夜的韵味
武职的夜是一首无声的诗
是一幅唯美的画
东逸大道，人来人往
璀璨灯光揉进这静谧的夜里
就像沉浮于你我心中的日月星辰
指引我们前进的方向
坚定不移
喧哗掩不了我的心声
黑夜盖不了我的深情
影射的光芒因人潮而渐灿烂
如果时间也有奇点
就让我们相约这日与夜的交接灯火阑珊
暮色弥漫，夜色朦胧
武职的夜将倾未倾
如果说时光属于求知者的恋人
我愿沉醉在这夜的轻抚中不愿醒来
夜的光芒，轻声呢喃昼的生命，温柔挥洒如果说青春是一首优美的乐曲梦想则是其中不可或缺的音符在这里携梦上路它会是你一生的呵护
文化的丰碑包裹着灵气的芬芳惺惺相惜的缘分，冥冥之中自有定数就这样尽情投身于夜的光影翩翩起舞，谁主沉浮身心交融
月光与灯光交织成一张魅力无穷的网
笼罩着整个光谷东校园
这里的一切
都是青春中最美好的样子
轻握你许的安暖
静静地在岁月的彼岸
许我一生，为你守候
武职的夜
美得如此简约凝炼
那弥漫在空气中的清淡和优雅
由内而外自然流露出
迷人的魅力和高贵的韵致
我从不害怕黑夜的未知与神秘
也丝毫不吝啬校园的点点星光
楼宇亭廊，霓虹熠熠
澄澈而安宁，温暖而珍贵
武职的夜，倾慕垂涎
孕育着不可思议的美
沉淀着彩虹似的梦
一颦一笑一回眸
亦诗亦韵亦端庄
故事、情调、生活、韵脚
如此美不胜收的武职夜景
邀您一起共赏！
（中国教育在线，来源：武汉职业技术学院，
图文编辑：王想桃
摄影：陈朋 鲍俊龙 王超
）


详情请见：
月华如水，华灯初上，武职的夜与光，恰似流淌着的彩虹！
