[中国青年网]武汉一高校学子向学校捐赠纪念抗战胜利70周年阅兵大典礼炮模型


中国青年网武汉
11
月
4
日电
（陈峰）
11
月
3
日下午，武汉职业技术学院学子、曾参加纪念抗战胜利
70
周年阅兵大典的退役军人王嘉星向该校捐赠纪念抗战胜利
70
周年阅兵大典礼炮模型。该校校长李洪渠代表学校接受了捐赠。




校长李洪渠代表学校接受捐赠。中国青年网 陈峰 供图


据悉，王嘉星是武汉职业技术学院纺织服装工程学院服装表演
13301
班学生。
2014
年
9
月，刚升入大二的王嘉星光荣应征入伍，成为北京武警总队的一名武警战士。


入伍后，由于表现优秀，王嘉星入选共和国礼炮部队。经过百里挑一的选拔，他被选为礼炮手，参加了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利
70
周年阅兵大典。两年服役期内，作为礼仪兵，他参与了所有访华的外国元首的欢迎仪式。由于政治素质好、业务素质高，王嘉星在
2015
年度获得了“优秀义务兵”的嘉奖。
2016
年
7
月，武警北京总队举行队列比赛，他代表所在团夺得第一名。


校长李洪渠（后排右三）与王嘉星（后排右二）等人合影。中国青年网 陈峰 供图


今年
9
月
1
日，王嘉星光荣退役，重返武职继续自己的学业，现为服装表演专业
15301
班学生。为了表达对学校培养的感激之情，激励更多的同学精忠报国，他决定向学校捐赠军旅生涯最珍贵的纪念品——纪念抗战胜利
70
周年阅兵大典礼炮模型。


“坐有坐相，站有站相，内心很强大。”武职职业技术学院校长李洪渠如此评价经历部队锻炼后的王嘉星。他说，王嘉星在校是一名优秀学生，在部队是一名优秀士兵，退伍后不忘学校恩情，向学校捐赠礼炮模型，是新时代青年中爱党爱国爱校的典型代表。


该校纺织服装工程学院学生管理科科长陈玲玲老师说：“王嘉星在校期间表现就很优秀，阳光开朗，健康向上，特别有感染力，服兵役期间依旧表现突出，展现男儿本色，他是武职的骄傲！”

详情请见：
武汉一高校学子向学校捐赠纪念抗战胜利70周年阅兵大典礼炮模型

