[中国青年网]国防信息学院左吕敏做客“道德讲堂” 传递爱国力量



中国青年网武汉
12
月
20
日电
（马瑞阳 郑磊）
近日，国防信息学院军队政治工作教研室主任左吕敏做客武汉职业技术学院“道德讲堂”，带来一场主题为“爱国爱到深处”的讲座，为师生讲解爱国的正确方式。

道德讲堂《爱国爱到深处》现场。武汉职业技术学院 供图


“家是最小国，国是千万家，一心装满国，一手撑起家……”“唱德”环节，旅游学院酒店管理教研室樊丽娟和王志毅以一曲《国家》拉开了道德讲堂的序幕，也带领全体师生重温了爱国的初心。





主讲嘉宾左吕敏。武汉职业技术学院 供图


在
“爱国爱到深处”讲座现场，
左吕敏提出，对国家要“有爱”，但不能“错爱”。左吕敏通过援引保家卫国的战争和历史伟人的爱国事迹，从国家和个人的角度分析了爱国的重要意义。


左吕敏强调，对国家要“深爱”就是要做好自己的本职、坚守岗位。他表示，对军人而言，爱国就是坚定支持军队深化改革，做爱军精武的模范；对于父母而言，爱国就是要关注孩子的健康成长；对于创业者而言，爱国就是研究业务、经营公司，成为行业领先……“这些都是平凡而又深刻的爱国之情，把每一个个体做好，国家必然强大！”他激情地说道。


左吕敏为党员代表佩戴党徽。武汉职业技术学院 供图


本次道德讲堂在“传德”环节，还邀请左吕敏为党员代表佩戴党徽、领读入党誓词，全体党员教师在他的带领下重温了入党宣言。小小党徽，传递了爱国的高尚精神；声声誓词，印证了爱国的坚定信念。最后，伴随着音乐，全体师生书写并投放爱国的心灵寄语，本次活动在阵阵掌声中圆满结束。


详情请见：
javascript:void(0);/*1482463213159*/

