[中安教育网]武汉职业技术学院生源稳居湖北省同类高校第一
5月10日下午，由荆楚网主办的“高质前行高职榜样--第三届全国主流融媒体湖北特色高职行”大型活动最后一站来到武汉职业技术学院。
在媒体座谈会上，就该校生源稳居湖北省同类高校第一的秘诀是什么？在全国高职高专排行榜和职场竞争力中，排名总是遥遥领先的奥秘在哪？引导了记者们的关注。
中国教育在线记者刘丁丁现场提问
针对学校的招生问题，该院招就处处长张一婵介绍，“2018年，学校招录新生7243人，报到率94.6%，创近年新高；学校各个类别录取分数线继续领跑湖北省独立设置的高职高专：文理类全部类别投档线位居第一(其中普通类理工投档线超出本科线1分)，提前批艺术类多个类别投档线位居第一，技能高考多个类别投档线位居第一；2018年毕业学生6941人，华为等知名企业继续在学校举行招聘专场，毕业生就业率97.75%，七成就业湖北，六成就业武汉，创近年新高。”
武汉职业技术学院招就处处长张一婵介绍招生情况
据介绍，在专业建设上，学校紧紧围绕产业转型升级和服务、“互联网+”等国家战略和“一带一路”倡议，坚持市场需求导向，坚持量力而行，坚持突出重点、兼顾一般、打造品牌。在人才培养方案设计上，根据新要求，学校每年都会对64个专业的人才培养方案进行全覆盖修订，从培养规格、培养目标、课程设置、实习实训等方面有针对性的制定培养计划和实施方案，力争做到与产业发展需求“无缝对接”。在培养模式上，大力推进校企深度融合的办学模式，发起组建了湖北电子信息、湖北现代制造、湖北旅游3个职教集团和湖北生物校企协作联盟。推进多样式的工学结合培养模式创新，创新了“双元耦合”、“两懂两会，双元整合”、“项目引领、循序递进”、“工场教学2+1”等人才培养模式。
5G引领专业快速发展，努力打造通信技术专业集群。在专业建设上，学校紧紧围绕产业转型升级和服务、“互联网+”等国家战略和“一带一路”倡议，坚持市场需求导向，坚持量力而行，坚持突出重点、兼顾一般、打造品牌。(张秀明)

详情请见：
武汉职业技术学院生源稳居湖北省同类高校第一
