[中国高职高专教育网]以点带面培育高素质技术技能精英人才

一、职业院校精英教育定位
任何社会都必然要有精英。著名教育学家顾明远认为:在大众教育的基础上更能培养出精英人才。理论上讲，精英教育的对象不一定是以学业水平分类的学生，而应该是以不同特征、不同特长分类的学生。因而，专科、本科、研究生教育等各个层面上都有产生精英的可能。精英人才必须是以心智和人格为核心的高标准教育。职业院校的精英教育旨在培养技术技能领域的杰出人才。
出于对精英人才的量与质的追求，精英人才教育实施的覆盖比例尽量控制在2%～2.5%以内。在注重人才培养整体质量和“人人成才”前提下，以“英才计划”以点带面，充分挖掘学校优质教学资源和学生个性潜能，选拔部分“英才”，实施导师制育人模式。通过个性化的人才培养方案和导师的精心培育，以及小组导学和课外活动形式，在学研结合、赛教结合、理实结合的活动中，培养一批综合素质高、技术技能强、创新创业能力突出的精英技术技能人才，带动全校教师的教学创新和学生学习积极性提高，不断提升学校的社会贡献度和美誉度。
二、实施情况
武汉职业技术学院早在2003年就开始了与“英才计划”相关的实践探索。依托“通专结合的综合实践活动课程及协同教学机制创新”项目，专注探索弥补职业院校专业教育中实践活动不足或缺失的方法，寻找实现职业院校“面向人人的统一性教育”与“高职学生个性化发展”有机结合的路径。2004年，试点实施了“探究性学习报告会”第二课堂活动项目；2011年～2013年试点实施了通专结合的活动课程模式和开放性教学模式。基于前期10多年的试点实践，  2016年5月，学校在正式启动了“英才计划”实施方案（武汉职校[2016]53号）。
“英才计划”启动实施后，很快得到了全校师生的积极响应。学校有9个学院先后启动了97个“英才计划”项目。目前，第一批56个“英才计划”已全部通过终期考核，第二批41个“英才计划”正在实施。参与导师团队的校内外教师200余人，纳入“英才计划”培养的学生500余人。、
三、实施举措
（一）精选导师，优选学生，精心设计个性化培养方案
“英才计划”实施的第一环就是申报方案评审。学校组织校内外专家,对“英才计划”的方案名称、目标内容、招生机制、项目活动、课时计划等多项指标全面审核。对照文件中导师的资质要求，精选导师，落实导师制育人模式；鼓励导师自主创建“英才”选拔机制，使真正的“英才”脱颖而出；重点突出“英才计划”与其专业普适性专业人才方案在培养目标、活动内容、教育模式等诸方面的差异性，帮助导师精选设计个性化培养方案。
（二）小组导学，项目依托，协同实施个性化培养
每个“英才计划”原则上限定5人，在导师团队带领下，共同参与包括科学研究、技能赛事、创新创业、技术服务、商业策划、管理咨询、艺术设计等各种类别的项目活动，导师团队建立协作机制，针对学生的兴趣和特长，因材施教，在活动中实施个性化培养。
（三）以过程评价督促控制“英才计划”落实执行质量
我校“英才计划”的培养周期设定至少1年。除申报评审外，在计划实施的中期和末期，学校还要组织对每个“英才计划”进行中期检查和终期考核，分段了解“英才计划”的执行情况。评审专家都要听取导师汇报、学生代表汇报，与导师、学生个别谈话，查阅相关记录和阶段性成果，发现问题及时纠偏。中期检查未通过的项目，专家组要提出整改意见；终期考核还要求导师现场答辩、学生现场展示。教务处根据专家团队的过程评审结论，逐一认定“英才计划”实施绩效，考核结果为“优秀”的，学校颁发“英才培养优秀导师”证书。
四、实施成效
首批“英才计划”，直接撬动了我校智能制造、电子通信、计算机、生物工程、现代服务业等多个板块的专业人才培养，深层激发了学生的创造潜能和学习热情，项目成效显著。初步统计，依托首批“英才计划”，推动了13个教学模式和10个课程模式改革与创新；助力学生成功申报专利14项；英才班学生参与各级各类技能赛事获奖144项，其中国家级、省级技能大赛参与获奖共86项（国家级和省级技能大赛一等奖18项、二等奖68奖），行业大赛参与获奖4项，校内大赛参与获奖54项，生物学院英才班学生作品《食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡》获2016  年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛特等奖。
我校英才班学生参与创新创业22个团队，其中2个获得省级扶贫奖金；参与技术服务项目59个；参与科研项目12个；设计较高水平作品82个；参与社会咨询服务项目48个；发表论文  9 篇，专升本4人；获得各类高级别职业资格证书 89  份。可见，“英才计划”在选拔和培养综合素质高、技术技能强、创新创业能力突出的精英技术技能人才方面成效凸显。
五、发展与展望
“英才计划”在全校专业人才培养中起到了“四两拨千斤”的作用，其深层的影响将在更长时间内带动全校范围的教育教学内涵发展。  “英才计划”的实施，不仅激发了学生第一课堂专业学习的热情，而且拓展学生在第二课堂个性成长的空间，充分体现了武汉职业技术学院以人才培养质量立校的一贯主张。在新一轮实践中，学校将以问题为导向，加大制度创新力度，不断优化评价、激励机制，深入推进“英才计划”全面实施，取得更大成效。
（武汉职业技术学院教务处    石芬芳 供稿）
图一 生物工程学院优秀导师韦淑亚给英才组学生做示范
图二 机电工程学院优秀导师王祖俊带领英才组学生排查数控车床故障
图三 计算机技术与软件工程学院优秀导师邓小飞和英才组学生一起开展活动
图四 电子信息工程学院优秀导师杨雁冰和英才组学生一起活动

详情请见：
以点带面培育高素质技术技能精英人才
