[中国教育在线]武汉职业技术学院：五全育人，让“道德的种子”播撒心间
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠
“培养什么人，是教育的首要问题”，在去年全国教育大会上，习近平总书记做出了重要的阐述。
在当前形势下，国家对高校育人提出了“三全育人”，即全员育人、全程育人、全方位育人的新指示、新方针。而在更早，咱们武职就提出了“五全育人”的育人理念，即“全员育人、全程育人、全面育人、全景育人和全部育人”。5月10日，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠在全国主流融媒聚焦武汉职业技术学院的新闻见面会上如是说。
在2018年，“五全育人”又进一步深入细化为“课程育人、科研育人、实践育人、文化育人、网络育人、心理育人、管理育人、服务育人、资助育人、组织育人”十项具体内容，学校以思想政治教育工作为抓手，构建多维发力的育人新格局，培养综合发展的人才。
李洪渠认为，人才培养是一个系统化工程，涉及办学的方方面面。针对新时代技能型人才培养，学校基于“人见人爱，不可替代，丰富多彩”的学生培养发展目标，从“知识、能力、素质”三个支柱加强学生综合素质能力培养。
武汉职业技术学院道德讲堂：红色文化故事
为了更好地发挥榜样示范作用，武汉职业技术学院将“感动武职年度人物”的故事搬上讲台，创办道德讲堂，以期实现“自我评价、自我反省、自我教育、自我提升”的目的。
“既要讲那些用生命、用爱心谱写了波澜壮丽人生的全国道德模范，也要讲身边那些平凡人，但不平凡的事，让更多普通的师生来分享点滴的感动，成为参与主体和最直接的受益者，让‘道德的种子’更具有生命力。”这是武汉职业技术学院给“道德讲堂”的定位。
李洪渠亲自指导的学生组织“爱学社”
除此之外，李洪渠还指导学生成立了一个“爱学社”的组织，并担任指导老师。在这个社团里，大家可以一起交流学习、宣传学习典型、反映学生信息。社团定位为通过学习典型的榜样示范作用，实现在全校学生中深化专业学习感情、促进提升学习能力、营造良好学风等教育引导目标。
“道德讲堂”，“爱学社”……这些都只是武汉职业技术学院多年来不断坚持深化“五全育人”的实践的一个缩影，武汉职业技术学院将努力推进学生全面发展、培养奋斗精神、教育引导学生争做“爱国、励志、求真、力行”的时代新人。（中国教育在线 小e）

详情请见—
武汉职业技术学院：五全育人，让“道德的种子”播撒心间
