[中国教育网][中国教育报]跨省职教园区是如何建成的

——博州湖北职教园办学体制机制创新的实践探索

如今，谈到职业教育园区，相信很多人都不会陌生。但说到跨省区的职教园区，恐怕很多人都没听说过。

在新疆，有个“博州湖北职教园”，由新疆博尔塔拉蒙古自治州和湖北省共同建立。博州湖北职教园是如何建成的？跨省的职教园区发挥的作用又如何？日前，记者就此进行了深入采访。

造血援疆 跨省共建职教园区
随着职业教育改革发展的逐步深入，博尔塔拉蒙古自治州职业学校小、弱、散的现状，显然不适应当地经济社会发展对职业教育的需求，改变是必走的一条路。
如何改？怎样改？博州选择了推动公办职业学校资源整合和重组，走规模化、集团化、连锁化办学的路子。结合博州职业教育实际，博州州委、州政府于2010年8月决定，以原博州中等职业技术学校为基础，将原州卫生学校、州师范学校、州农业机械化学校等七所职业学校整合成立新的博州中等职业技术学校。但“七校合一”之后，如何做大做强博州职业教育，仍是摆在博州州委、州政府面前的一大课题。
此时，对口支援博州的湖北省作出创建“双层全覆盖、有限与无限相结合”援疆新机制的决定，此举旨在变输血援疆为造血援疆，重点之一就是援助当地职业教育。2011年12月，博州教育局向湖北省教育厅呈报了《武汉职业技术学院新疆博州分院实施方案》，提出在博州中职校现有教育资源基础上，建设武汉职业技术学院博州分院，搭建中职与高职、博州与湖北、西部与中部衔接和沟通的“立交桥”，引领博州职业教育快速发展。
2012年7月，武汉职业技术学院博州分院挂牌，建立了湖北职业院校与博州职业学校对口支援与交流合作的平台。湖北省援疆干部、博州中职校副校长冉新成告诉记者，与纯粹的对口支援相比，建立一种机制，搭建一个平台，这样的援助不是单一的而是立体的、不是短期的而是长期的。
正是基于这样的理念和对口援疆的机缘巧合，湖北省教育厅和博州州委、州政府决定携手打造博州湖北职教园。博州湖北职教园以服务博州经济社会发展为宗旨，充分利用湖北教育援疆政策，以湖北示范性高职院校为引领，在湖北博州两地政府共同推动下，以博州中职校为牵头单位，联合湖北省职业院校、博州各县市职教中心，吸收行业协会、企业、科研机构以及其他自愿参加的实体及合作组织，按照平等、互利、自愿的原则组成职业教育集团。

借梯登高 构建鄂博共建机制
跨省区建立职教园区，没有经验可以借鉴。博州地处西部边陲，人口少、民族众多、产业发展处于起步阶段、职业教育发展相对滞后，在这样的经济社会背景下建设职教园区，困难可想而知。
借船出海、借梯登高，充分发挥湖北教育大省对口支持的资源优势，推进博州职业教育发展，这是建立跨省职教园区的基础。在多方努力下，《湖北省教育厅、博州人民政府深化对口支持推进博州职业教育改革发展协议书》《新疆维吾尔自治区教育厅、湖北省教育厅关于支持湖北省重点高职院校对口帮扶博州中等职业技术学校发展备忘录》两个文件得以签署，标志着湖北省示范性高职院校对口支持博州中职校的平台正式搭建起来，构建起博州湖北职教园鄂博共建机制。
在此基础上，成立博州湖北职教园理事会，理事会下设专业建设指导委员会、师资建设指导委员会、教学资源及课程认定委员会、实训基地建设与管理委员会、教学质量管理考核委员会、社会服务与技术合作委员会。同时，湖北和博州建立起专业全覆盖的对口支持机制、长短结合灵活多样的人才支持机制、双结双促的师资培养机制、跨区域的中高职衔接支持机制、计划内外结合的基础能力建设对口支持机制等五个机制，提出政、校、行、企共同参与人才培养的一系列政策建议等。武汉职业技术学院等湖北示范性职业院校对口支持博州中职校的常态化工作机制，迅速建立起来。
“有了五个机制，博州湖北职教园就有了实质内涵。”博州中职校校长徐小林认为，七校合一是博州湖北职教园建设的基础；地处边疆多民族地区是博州湖北职教园的地域特征；立足博州、服务北疆乃至全疆是博州湖北职教园的发展定位；中高职并举是博州湖北职教园的发展方向；学历教育与职业培训沟通衔接是博州湖北职教园的发展格局；教育援疆是博州湖北职教园的发展优势；校企合作是博州湖北职教园的发展保障；提高质量和促进就业是博州湖北职教园的出发点和落脚点。

结出硕果 博州职教变化巨大
在博州湖北职教园这个平台上，湖北多所职业院校与博州中职校建立起长短结合的人才对口支持机制，湖北省在每批次援疆干部人才选派的基础上，根据博州中职校专业课程开设和实际需求，协调湖北省示范性职业院校选派专业技术人才进疆服务，服务时间根据实际需要确定。除长期援疆干部人才外，湖北省还根据实际需求，选派专业技术人才进疆开展短期支教与对口帮扶工作，选派骨干教师进行工学结合课程教学示范，选派专家开展学术讲座等教育教学交流活动，选派专家指导并参与博州中职校国家改革发展示范校建设和课题研究。这种长短结合、计划内与计划外结合的人才支持，既保证了博州中职校教育教学工作及管理工作的连续性，又有效地解决了博州中职校教师结构性短缺的矛盾。
此外，湖北和博州还建立起从“输血”到“造血”的师资培养机制，根据博州职业教育人才需求，除增加选派职业教育专家和专业技术人才到博州开展各类对口支持工作外，还协调博州职业教育教师到湖北学习深造。2014年暑期，湖北省免费接收博州中职校教师10人，参加湖北省为期30天的中职学校教师省培。武汉职业技术学院等职业院校先后选派专家30多人次到博州中职校，现场开展专业建设、课程建设培训，培训教师达1000多人次。
博州湖北职教园打造了校企深度合作办学平台，实现了开放式办学，不仅开创了跨省区建设职教园区的先例，而且开创了教育援疆的新模式，取得了令人欣喜的成绩。徐小林告诉记者，学校的社会吸引力不断增强，招生人数稳步增长，2013年和2014年招生人数达到2012年招生人数的三倍以上；经申请获批一批自治区级质量工程建设项目，其中自治区精品专业两个、精品课程四门、提升专业服务能力项目一项；完成自治区示范职教中心建设项目，国家改革发展示范校建设项目顺利进行，同时获批两个中央财政支持实训基地、一个自治区财政支持的实训基地；社会服务能力不断增强，职业技能鉴定工种数量达30个，年均社会培训达5735人次。徐小林说：“博州湖北职教园的建立，让博州中职校的办学实力迅速增强、办学质量稳步提高。” (记者 蒋夫尔)

《中国教育报》2015年10月15日第11版
详情请见：
t20151015_639835.html
中国教育网 《中国教育报》

