[中国青年网]亮点工程 争做新时代活雷锋 乐为新青年志愿者
武职网讯（通讯员 余娜）为进一步在全校青年中弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，推动我校学雷锋志愿服务活动制度化、规范化、常态化发展，校团委3月份在全校范围内开展“学雷锋志愿服务月”系列活动。
武职学子开展校园学雷锋志愿活动
学雷锋在校园，文明我先行
今年3月5日是第55个“学习雷锋纪念日”，也是第19个“中国青年志愿者服务日”。当天，校团委组织200余名青年志愿者在校园内绿化带、公共场所等地开展清除校内小广告、清理校园共享单车、就餐引导等环保志愿服务活动，引导青年学生绿色出行，树立健康环保意识，共建和谐校园。校园文明志愿服务活动将持续整个学期。
职缅甸留学生“学雷锋小分队”走进汽发社区阳光家园
“
洋雷锋
”在武职，爱心无国界
3月5日，国际学院缅甸留学生在学习了雷锋故事后，组建了“学雷锋小分队”，下课后主动打扫教室、清理桌面污迹。3月9日，缅甸学生前往武汉市洪山区关山街汽发社区阳光家园看望留守老人，为老人们表演节目、清理器械、打扫卫生，为孤残老人送去温暖。“第一次学做雷锋，真的很开心，有一种从未体验到的满足感！”缅甸留学生Su Su Po(苏萍)感叹道。
残联为武职志愿者开展公益服务培训
学雷锋强技能，奉献新时代
3月22日，省残联湖北省长江新里程计划“关心你的残疾人邻居”项目组来校为志愿者开展了《爱助无碍——残疾人辅助器具适配》公益服务培训，并邀请我校志愿者参加省残联组织的邻里助残服务活动。
武职“技能雷锋志愿服务队”为社区居民服务
3月24日，由生物工程学院、电子信息工程学院、计算机学院学生以及校级学生组织学生干部组成的“技能雷锋”志愿服务队，前往关山街枫林上城社区开展了社区志愿服务活动。生物工程学院健康服务站志愿服务队为社区居民开展了身体健康体检。计算机学院社青部志愿服务团队为社区居民进行了办公软件培训、义务维修电脑。电信学院无线电协会志愿者帮助社区居民义务维修电器，受到了社区居民的一致好评。校学生会生活权益部志愿服务队向社区居民募捐衣物、书籍，并向前来募捐的社区居民赠送手帕、小风扇、雨伞、画笔等小礼物表示感谢，后期将捐献给山区有需要的孩子。
武职志愿者走进关南养老院开展“敬老爱老”志愿服务活动
在“学雷锋志愿服务月”，各学院结合实际，将志愿服务与大学生文明修身、专业技能、实际需求相结合，举办了形式多样的志愿服务活动。如，商学院学生入党积极分子走进关南养老院，积极开展“敬老爱老”志愿服务行动；机电工程学院社青部成员前往武汉火车站，为旅客送去一份温暖；建筑工程学院师生前往马鞍山森林公园开展义务植树活动，为建设绿色家园奉献出自己的一份绵薄之力。整个武职校园弥漫着学雷锋的热潮。

详情请见：
亮点工程 争做新时代活雷锋 乐为新青年志愿者
