[中国教育在线]武汉职业技术学院多项教学成果获第八届湖北省教学成果奖
近日，湖北省教育厅公布了第八届湖北省高等学校教学成果奖名单。经教育厅专家的严格评选，全省共有
600
项教学成果获奖，由武汉职业技术学院教师主持和参与的八项教学成果获奖，其中，一等奖
3
项，二等奖
3
项，三等奖
2
项，创我校省级教学成果奖新高。
据悉，湖北省高等学校教学成果奖获奖成果是全省广大一线高等教育工作者经过多年艰苦努力、不懈探索取得的优秀成果，体现了全省高等教育教学改革的重大进展，代表了全省高等教育教学工作的先进水平。该奖项每四年评选一次。
武汉职业技术学院“第八届湖北省高等学校教学成果奖”获奖名单
编 号
成果名称
成果主要完成单位
成果主要完成人
获奖等次
2018188
“法自然 尊传统 博学识”理念引领的高职艺术设计教育课程体系建设与实践
武汉职业技术学院
段林杰、谢丽、夏光蔚、梁俊、吴颖、刘波、沈晶、王敏
一等奖
2018189
高职院校“四维五阶”素质拓展课程体系建设与实践
武汉职业技术学院
胡象斌、易海胜、杨爱霞、周久军、刘合强、江辉、杨超峰、齐云霞
一等奖
2018190
校企混合所有制高职服装专业人才培养机制的实践与创新
武汉职业技术学院广东都市丽人实业有限公司
温振华、陈衡、汪玲、全建业、王宝根、陈聪、彭献兴、廉东斌
一等奖
2018372
湖北装备制造专业群职业教育品牌建设探索与实践
武汉职业技术学院咸宁职业技术学院
蔡建国、熊海涛、朱红、江洁、杨忠旭、谢忠华、陈峰、陈楠
二等奖
2018373
从自主学习到翻转课堂：高职英语混合式教学改革与实践
武汉职业技术学院
宁毅、石芬芳、查静、曹兰英、吴娅敏、汪洋、罗雅清、谭妍
二等奖
2018374
高职院校“全程化”体育教育模式的研究与实践
武汉职业技术学院
浦北娟、胡启权、彭振宇、闫升、卢洋、杨敏、张长青、杨泽
二等奖
2018566
湖北省中高职衔接数控技术专业教学标准
武汉职业技术学院武汉市第二轻工业学校
江洁、蔡建国、王祖俊、禹诚、詹华西、王军、李艳华、奚旗文
三等奖
2018567
基于“互联网+”的思政课“PED混合教学模式”的建构与实践
武汉职业技术学院
刘利、潘黔玲、杨国荣、龚丽红、叶丹、朱妮、吴琼、贾薇
三等奖
详情请见：
武汉职业技术学院多项教学成果获第八届湖北省教学成果奖
