[云南网]人见人爱的“匠才”咋培养？全国40余融媒记者走进武汉职业技术学院“找答案”
2018湖北特色高职行媒体团走进武汉职业技术学院合影
云南网讯（记者 高艺萌）“学校着力于培养人见人爱，不可替代的一流人才！”5月27日，“第二届全国主流融媒体湖北特色高职行”活动走进武汉职业技术学院，该校党委书记、校长李洪渠的一席话令人印象深刻。据了解，武职不仅招生录取分数线持续领跑湖北高职，其毕业生更是受到企业热捧、精英人才供不应求……那么，这所学校缘何成为“引领荆楚、示范全国”的高职院校呢？来自全国的40余融媒体记者在走访中找到了答案。
全国主流融媒大咖走进武汉职业技术学院见面交流会现场
武汉职业技术学院校园风光
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠介绍学校
“武汉职业技术学院紧贴湖北区域经济社会发展实际，及时调整专业设置、改革课程体系、创新培养模式，建立了与产业联动发展的专业体系。”据该校党委书记、校长李洪渠介绍，学校现有专业64个，开设课程1636门，直接面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个产业，直接服务湖北经济社会发展对电子信息、汽车、生物、光电子、新能源、节能环保、现代物流等重点产业紧缺专业技术人才的迫切需要。学校强化政校合作，先后与湖北的武汉、鄂州、黄冈等地政府签署战略合作协议，共建集约化合作平台。
在与媒体记者交流中，李洪渠表示，职业院校更需要的是反躬自省和实际行动，应该更多地审视自身对经济社会发展和技术技能人才供给的历史责任，明确区域化、多元化发展方向，主动面向多种对象，提供多种服务，成为所在区域的人才供给中心、技能培训中心、技术服务中心、技术技能积累中心和文化辐射中心。
武汉职业技术学院宣传部长刘合强介绍学校
当天，《创新武职匠心育人》的唯美武汉职业技术学院形象宣传片震撼全场。该片通过厚于业、勤于学、拓于界三个章节，带大家领略了武汉职院的发展之美、人文之美、生态之美、生活之美。展现学校国际学术交流、办学成果、社会影响、社会辐射以及对未来的展望等，呈现出一个“厚德笃学求实拓新”的武汉职院。
媒体团记者观看学校最新宣传片
武汉职业技术学院学工处处长介绍学校
武汉职业技术学院招生与就业指导处处长介绍学校
随后，采风团一行分别前往该校计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院、艺术设计学院的相关院系和专业进行实地探访。
据悉，武汉职业技术学院坚持“创新发展”、“开放发展”等理念，大力推进教育教学改革创新，成功获批“十三五”产教融合发展工程项目，项目资金上亿元。2017年，学校以专业发展机制改革、信息化教学资源建设、“专创结合”课程开发、实训基地建设等为重点，持续推进学校创新发展行动计划35项任务和9个项目（子项目30个）建设，累计投入资金7748万元，其中30个子项目投入资金1849.46万元。
此外，该校深入推进“精英人才”培养，于2017年获评“全国第二批深化创新创业教育改革示范高校”；当选湖北省职业技术教育学会会长单位、湖北省高等教育学会高等职业技术教育分会会长单位；获评第五届黄炎培职业教育奖优秀学校。
媒体团记者参观采访计算机技术与软件工程学院
媒体团记者参观采访电子信息工程学院
媒体团记者参观采访艺术设计学院
详情请见：
人见人爱的“匠才”咋培养？全国40余融媒记者走进武汉职业技术学院“找答案”
