[云南网]“两懂两会，双元整合” 武汉职业技术学院推进工学结合人才培养模式
云南网讯（记者 顾祯 通讯员 刘合强）5月10日下午，2019全国主流融媒体湖北特色高职行采风团走进武汉职业技术学院，了解近年来学校发展情况。
全国主流融媒聚焦武汉职业技术学院。供图
据了解，这已经是全国媒体报道团第三次走进武职了，随着新时代的发展，武职的发展步伐也在提速升级。媒体座谈会上，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠为大家讲述了学校新时代发展举措。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠发言。供图
在专业建设上，紧紧围绕产业转型升级，以“互联网+”和“一带一路”倡议为指导，坚持市场需求导向，突出重点、兼顾一般、打造品牌；在人才培养上，每年都根据发展情况，从培养规格、培养目标、课程设置、实习实训等方面对64个专业的人才培养方案进行全覆盖修改制定，力争做到与产业发展需求“无缝对接”；在培养模式上，大力推进校企深度融合办学模式，发起组建了湖北电子信息、湖北现代制造、湖北旅游3个职教集团和湖北生物校企协作联盟。近年，学校不断改进创新，形成了“双元耦合”、“两懂两会，双元整合”、“项目引领、循序递进”、“工场教学2+1”等工学结合人才培养模式。
针对中国教育报记者提及的“双高”建设问题，李书记表示，学校将通过深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，全面加强学校党建，完善长效机制；深化师德师风建设，打造“工匠之师”；对标“中国特色高水平高职学校”“中国特色高水平专业”遴选条件，高起点筹划实施学校新一轮高质量发展；实施综合目标管理，推进精细化管理和执行力建设，完善师生关爱体系，提升师生满意度和幸福感这四方面来对标世界一流职业院校，打造升级版武职，谱写学校高质量发展篇章。
对学校招生问题，学院招就处处长张一婵介绍，“2018年，学校招录新生7243人，报到率94.6%，创近年新高；文理类全部类别投档线位居第一（其中普通类理工投档线超出本科线1分），提前批艺术类多个类别投档线位居第一，技能高考多个类别投档线位居第一。”对毕业生情况，她表示：“2018年毕业学生6941人，华为等知名企业继续在学校举行招聘专场，毕业生就业率97.75%，七成就业湖北，六成就业武汉，创近年新高。”
新闻媒体参观电子信息工程学院。供图
随后，学工处处长易海胜、宣传部部长刘合强、 机电工程学院党委书记杨超峰、纺织服装工程学院院长戴冬秀等分别介绍了相关专业特色。
会后，在负责人的带领下，媒体团走进学校机器人创新实验室，电子信息工程专业的学生魏云峰在这里为记者介绍了无人机相关知识，“在无人机的飞行练习过程中，对于无人机驾驶员的要求非常高。驾驶员需要在无人机起飞前要做整体的检查，飞行的过程中也非常考验他们的操控灵活性和反应速度。”
融媒记者一行探访机电工程学院。供图
在机电工程学院与电子信息工程学院实训中心的虚拟现实实训中心，媒体采访团一行参观并体验了用VR技术模拟实景游戏。电子制造技术与设备专业大二学生梅灿文对记者说：“学习这个专业，兴趣是最好的老师。现在你们体验的游戏是我和团队成员一起设计的，虽然设计中也有各种问题，但喜爱让我们不会轻言放弃。”
融媒记者走进工业机器人实训中心。供图
在工业机器人实训中心，钢琴演奏声吸引了记者们的注意。走进中心一看，原来是学生在操控工业机器人用机械手进行断奏。“我们在上课过程中会通过各种方法增加学生学习兴趣，将课程知识点、技能点和趣味性结合起来，寓教于乐。”工业机器人专业朱晓玲老师向采访团介绍道。
记者一行参观3d打印技术中心。供图
最后，李洪渠校长表示，职业教育的黄金机遇期已经来到，职业人大有可为。新时代学校要建设一流的高水平高职院校，必须明确责任，面向三大主战场，着力提升服务贡献能力，办人民满意的高等职业教育。为此，学校将继续建强教师队伍，深化产教融合、校企合作，持续提升办学治校水平，努力成为一所“大有可为、大有作为”的高职院校。

详情请见：
“两懂两会，双元整合” 武汉职业技术学院推进工学结合人才培养模式
