[人民日报]野百合也有春天

作者：康胜美
对这些艰难追梦人的帮助，哪怕只是一点一滴，都能给他们以勇气，给他们以动力。
在实验室观察着变化多端的化学反应，突然觉得自己能在这么好的地方学知识是件多么幸福的事。望着窗外与实验室平齐的树梢，我不禁回忆起这十几年来求学路上的酸甜苦辣。
6岁时，一锅滚烫的开水将我全身烙上疤痕，从此我一年四季都得带围巾。四年级时，姊妹六个要上学，原本不富裕的家庭实在支持不下去，父母想让刚上初中的姐姐辍学。姐姐蹲在房间角落悄悄地哭泣，我也忍不住掉眼泪，告诉妈妈让姐姐先上，以后有机会我再读。
为了补贴家用，我辍学到了贵阳打工，不足30公斤的我挑着15公斤的担子，大街小巷卖臭豆腐。每个月，我都将挣到的100多元钱，小心翼翼地攒着，寄回家里。心底也常常想，何时我才能重返校园？
我没有被遗忘。在学校、社会的关心下，在支教志愿者、“感动中国”年度人物徐本禹老师的帮助下，14个月后，我回到了校园。看着讲台上徐本禹老师消瘦的背影，我发誓一定珍惜机会，好好读书，回馈社会。
初三那年，爸爸耕地时受伤，导致脑溢血，丧失劳动力。妈妈和姐姐在外地打工，只能由我挑起家庭重担。成绩下滑，中考来临，我几度打起退堂鼓，每当此时，就会想起自己的誓言，拼尽全力学下去。高三时，又一个晴天霹雳，妈妈被诊断为肺癌晚期。我想放弃读书机会，把家里养的牛和猪拿去卖了给妈妈治病，但妈妈不同意，说那是给你读大学的费用。还说，“老师对你那么好，一定要读下去。”
妈妈离世的那天，无助的我拨通徐本禹老师的电话嚎啕大哭，不知道生活该何去何从。在徐老师的帮助下，我选择了武汉职业技术学院，并在大学期间，参加了自考本科的学习。课余，我勤工俭学，协助学工处发报纸；周末，我在酒店当服务员、在移动营业厅做社会实践……生活给予我的，也许没有万紫千红的绚烂，留下的更多是汗水与磨炼，但也正是这些，让稚嫩的我成长起来。
我的求学之路充满了苦难，但是也常常得到老师同学、学校社会的帮助和鼓励。我也渐渐懂得了不求回报、奉献他人、回馈社会的志愿者精神。我加入了阳光家教社，参加校内外大大小小的公益活动，给予那些同样处在困境的人们力所能及的帮助。去年，我又加入了贵州暑期支教团。我真心希望，大山里的孩子们都能好好上学，用知识改变命运，用奋斗成就理想。
任何人都有做梦的权利，野百合也应该有春天。对于许多家境贫寒、遭遇不幸的人来说，别人眼中平常的发展可能都是他们的梦想。对这些艰难追梦人的帮助，哪怕只是一点一滴，都能给他们以勇气，给他们以动力。而且，这种动力会通过他们传递出去，帮助更多的人圆梦。
（作者为武汉职业技术学院学生）
详情请见：
野百合也有春天
.htm
（2013年05月28日  05 版）

