[人民网]武汉职业技术学院博州分院在新疆博乐揭牌

人民网湖北武汉8月23日电  近日，记者从湖北省教育厅获悉，武汉职业技术学院博州分院接牌仪式在新疆博乐市博州中等职业技术学校举行，湖北省常务副省长王晓东和自治区人大副主任乔吉甫共同为分院揭牌。武汉职业技术学院和博州中等职业技术学校签署《对口支持与交流合作协议书》。这是湖北省援助新疆职业教育的一项重大措施。
近年来，湖北省大力实施教育援博“名校带动战略”，先后在资金、人才等方面对博州中等职业教育学校给予了大力援助，武汉职业技术学院博州分院的揭牌，标志着湖北省教育援博迈出了更加坚实的步伐。博州州长奥曲尔在揭牌仪式上表示，将以此次揭牌仪式为契机，全力加快武汉职业技术学院博州分院新校区建设，在人、财、物等方面给予全力支持，努力打造全疆一流的职业技术学校。
湖北省教育厅副厅长欧阳建平在签字仪式上表示，要加大教师培训工作力度，统筹全省优质教育资源支持博州职业教育的发展，在资金政策方面进一步加大对武汉职业技术学院博州分院的支持力度，支持更多的博州学生去湖北学习，支持湖北的实习实训基地向博州学生开放。
据悉，湖北将以武汉职业技术学院为龙头，大力开展全方位对口援助工作，在教学管理、专业建设、精品课程、实训基地建设等方面，搭建中高职对口升学立交桥。
（责任编辑：张文瑾（见习）、周俊娟)
详情请见：
武汉职业技术学院博州分院在新疆博乐揭牌
.html

