[人民网]英语混合式教学为落后生提供赶超机会

人民网广州5月24日电 由在线教学与课堂教学优势互补的混合式教学方法正在被各高校认可。在英语教学中如何更好地开展混合式教学，充分调动学生学习的积极性，破解在教学新模式中遇到的难题，近日，来自广东外语外贸大学、广州商学院、暨南大学等三十多所高校的近百名骨干英语老师与国内信息技术领域及外语教学领域知名专家进行了研讨。
北京交通大学王云彤教授与老师现场互动，演示如何实现翻转课堂教学。
“目前外语考试种类繁多，学生们考完这个又忙着应付下一个。将来的外语考试有望建立统一标准，实现各考试之间分数和考试成绩互认。”广东外语外贸大学副校长刘建达介绍了广东省大学英语课程改革的方向，即开展分级教学、因材施教，培养学生英语运用能用能力，实施以评促学、培养学生自主学习能力，利用现代技术实行课程资源共享。刘建达教授表示，混合教学模式下的翻转课堂实现了学生职责和老师职责对调，让学生在教学环节中充分发挥主动作用。
“口语提高了，全都开口了”。武汉职业技术学院外语学院院长宁毅教授说，混合式教学实现了两大突破，一是借助信息技术，破除“课下黑箱”，把课下学习过程纳入教师视线；二是通过高强度、密集练习与运用，突破技能学习临界点，形成和固化核心技能。他现场演示了由文华在线提供技术支持的英语慕课教学系统，可以实现课堂点名、现场检查学生作业完成情况，实时掌握每个学生的学习进度，并整体利用后台数据统计功能分析教学的整体效果。针对成绩落后生能否跟得上混合式教学进度的问题，宁毅表示，正是由于不适应传统的学习模式，落后生的成绩才落下来。还用原有的学习模式教差生是行不通的，混合式教学正是给了落后生提供了一次赶超并进的机会。
北京文华在线是人民网旗下专业从事教育信息化的企业平台，“信息技术的发展打破教学过程的工厂化模式，让教学走向个性化，实现对学生的因材施教。”文华在线CEO金善国博士说。（盛卉）
详情请见：
英语混合式教学为落后生提供赶超机会

