[人民网]武汉职院两个专业及多个培训项目获专项资金扶持

人民网武汉9月17日电 （黄净）日前，教育部办公厅下发关于职业院校教师素质提高计划2013年度项目任务的通知。该通知表明，武汉职业技术学院获教育部、财政部联合投入400万元专项建设资金，建设电子商务、酒店服务与管理专业两个项目。同时该院还获得了8个中高职培训项目共591人的培训，财政专款达613.8万元。
据悉，该院获教育部、财政部联合投入400万元专项建设资金，主要用于专业仪器设施设备的采购和完善。这笔专项资金，投放在该院电子商务、酒店服务与管理专业两个项目的建设中，项目建设期为1年。
此外，该院还获得了8个中高职培训项目，共计591人的培训，财政专款达613.8万元。这8个中高职培训项目中，有5个高职国培项目，包括电子商务（国内培训）、电子商务（企业顶岗）、建筑工程技术（企业顶岗）、动漫设计（企业顶岗）、电子信息工程技术（企业顶岗）等，高职国培项目每期预计培训学员50人，共两期；另有3个为中职国培项目，包括网站建设与管理、模具制造技术、酒店管理与服务，预计培训人数分别是31人、30人、30人。
据了解，该院获批的这些项目，将由商学院、建筑工程学院、艺术设计学院、电子信息工程学院、计算机与软件工程学院、机电工程学院以及旅游与航空服务学院等7个院系承办。这些承办院系均参与过往年的国培项目，具有丰富的工作经验，可确保培训项目的顺利开展。
目前，武汉职业技术学院重点建设师资培训基地按照教育部要求，稳步推进各项培训筹备工作，并组织相关承办院系细化培训事宜。
详情请见：
武汉职院两个专业及多个培训项目获专项资金扶持
.html

