[人民网]高清组图：武汉马拉松啦啦队甄选赛圆满落幕

冠军队伍接受颁奖

人民网武汉3月28日电  27日，伴随着激情四射的音乐，2016武汉马拉松啦啦队甄选赛决赛在武汉欢乐谷落下帷幕。经过激烈的争夺最终来自武汉体育学院的Cheer V队、武汉职业技术学院的Fire队、湖北经济学院Amazing啦啦队等八支队伍最终成为了武汉马拉松8个站点上的官方助威啦啦队。个人赛方面，来自武汉体育学院的李昕姝、李楚穗和武汉工商学院的何芮分别获得前三。
本次武汉马拉松啦啦队甄选赛由湖北省体育局、武汉体育学院、全国啦啦操湖北委员会和武汉欢乐谷共同主办，分为海选赛、初赛和决赛三个阶段。据悉，武汉欢乐谷作为本届武汉马拉松全马的终点，希通过举办汉马啦啦队甄选赛为首届汉马挑选出热情的助威团，在赛场上不仅能为参赛者们加油鼓劲，而且能够展现武汉这座城市的独特魅力。同时，也希望通过这样一场比赛作为“Mark青春”轻春季期间的主题活动，给游客传递户外出游，给青春解压的理念。
活动当天，来自8大高校的参赛队伍用充满活力的舞蹈在武汉欢乐谷里掀起了一股青春风暴。啦啦队员们在舞台上用肢体语言演绎着体育的魅力，靓丽的造型和劲爆的舞姿迎来了场下的观众掌声不断。“参赛选手们的舞蹈编排不仅流畅美观、配合默契，而且洋溢着青春的活力，希望大家也能够把这种精神带到武汉马拉松赛场上为跑友加油助威。”评委们对参加决赛选手们的精彩表现也不住地点头称赞。
在比赛间隙中，竞技健美操世界冠军李智介也来到了现场，他邀请五名游客现场对啦啦操的动作进行模仿。上场的模仿者中有一位65岁的老人，凭借积极的心态最终被评为全场最佳。
团体赛经过激烈争夺，最终来自武汉体育学院Bad guys、Forever sixteen、Cheer、武汉工商学院Reborn、武汉科技大学Lucky guys队、湖北交通职业技术学院美少女战士、武汉职业技术学院Fire和湖北经济学院Amazing队将在武汉马拉松途中8个站点上为跑友舞动呐喊的啦啦队。（董行张圣锐 戴月）
武汉马拉松啦啦队甄选赛决赛个人项目
武汉马拉松啦啦队甄选赛决赛全国冠军啦啦操队伍现场加油助威
武汉马拉松啦啦队甄选赛决赛团体项目
武汉马拉松啦啦队甄选赛决赛团体项目
详情请见：
武汉马拉松啦啦队甄选赛圆满落幕

