[人民网]武汉职业技术学院承接多项国家师资培训项目

人民网武汉9月7日电  老师是学校的基石。有大师的学校才能叫大学，有名师的学校才能称名校。如何才能出大师和名师？骨干教师的培训是提升师资素质的有效途径。作为全国重点建设职教师资培养培训基地的武汉职业技术学院，今年承接了2011年的国家级中高职骨干教师培训和2012年省级中职骨干教师培训项目，共有三个层次217名教师参加培训。
据悉，该校是5月份接到教育部下达的培训任务，分为2011年的国家级中高职骨干教师培训和2012年省级中职骨干教师培训项目。从6月18日开始，至9月28日结束，共三个层次217人次参加培训。其中，高职国培59人，中职国培113人，中职省培45人。高职国培包括电子信息工程和生物制药技术两个专业，培训4周，电信学院与生物学院负责组织实施；中职国培包括模具制造技术和电子商务两个专业，每期12周共2期，继续教育学院与商学院负责组织实施；中职省培主要是对计算机网络专业的培训，培训30天，网络中心负责组织实施。
该院在骨干教师的培训中突出先进性和前沿性，主要围绕职业教育教学理论与方法和专业领域的前沿技术、关键技能开展培训，以提高教师课程教学能力、专业引领能力为为重点，坚持服务教师，按需施教，直面问题，创新形式，优化培训内容，提高培训质量，发挥基地示范、辐射和引领作用。
据介绍，为了培训项目有效的开展，马必学校长、程时兴副校长亲自参与教学工作，确保培训效果。分管校领导李望云副校长就召开了培训工作筹备会议，对培训的组织分工进行了周密部署，并始终工作在一线，统筹院系、职能处室及后勤集团工作，确保培训工作的顺利实施。
今年是该校第一次承接高职国培项目，电信学院精心挑选师资队伍，成立一支由校内外专家教授组成的教学团队，并安排了一名专业班主任、一名生活班主任和一个后勤保障团队，主要负责与学员的专业交流与生活保障，这一创新举措得到学员的一致好评。生物学院院长多次主持召开培训准备会议，就培训进程、培训内容、培训形式、后勤保障等方面进行讨论、定稿，最终以讲座+实践+企业+讨论的教学形式，围绕生物制药前沿技术及人才培训模式内容进行培训组织实施，省内外参训学员纷纷表示培训效果很好。
对于中职国培，商学院及继续教育学院有着丰富的经验，但两个学院并没有因此而掉以轻心，而是在院领导的高度重视下积极调研，相互交流、支持、配合，并就以往培训过程中出现的问题提前做好预案。在组织实施过程中，建立和完善培训考核制度和检查评价制度，确保培训质量；调整培训形式，活跃学习气氛；安排丰富的课余活动，确保学员在校12周，每周都有计划有组织。
该校国家师资培训基地秉承着“职教发展，教师为本”的原则，充分发挥社会辐射功能，致力于服务和发展职业教育。目前，基地已经向教育部申报2012年中职国培模具制造技术等4个专业、2012年高职国培光电子等12个专业的校内、企业顶岗培训和模具制造等5个专业点建设项目，同时准备迎接2012年的国家级师资培训工作。（黄净）
详情请见：
武汉职业技术学院承接多项国家师资培训项目
.html

