[人民网]武汉援疆队有62户少数民族“亲戚”

从最初离家万里的孤独、不适应到后来渐渐融入当地生活，武汉援博专家们的“入乡随俗”并不是偶然的，要感谢他们结的那些少数民族“亲戚”们。在这里，每一位武汉援博人都有位“亲戚”。

助蒙古族“亲戚”考过资格证
博尔塔拉蒙古自治州人民医院医生陈俊，来自武汉长航总医院神经外科。最近，他援疆期满离开博乐，在机场，对他最不舍的，是他的蒙古族“亲戚”那生，如果不是陈俊，也许他现在还是个实习生。
2014年年初，陈俊刚从武汉来到博乐，那生是蒙古族人，刚分到医院当实习医生，被分给陈俊当徒弟。去年5月份，那生突然得了肺结核，病倒在床，可是，再过几个月就要参加执业医师资格考试，眼见复习一筹莫展，十分着急。这时，陈俊根据自己当年考试的成功经验，不仅帮那生买了复习资料，还仔细地教她如何复习、备考、应试，整整3个月里，陈俊工作之余，不断向病中的徒弟传授“真经”，并时时鼓励，几个月后，那生果然考过了，那生主动要与师傅结为“亲戚”。“若不是师傅，我也许没这么快实现理想，希望他以后常回博乐！”提到陈俊，那生感动地说。

记者结了个蒙古族“亲戚”
像陈俊这样在博乐结有“亲戚”的，远不止他一个，目前，武汉援疆干部、专家与博乐市62户少数民族家庭结成“亲戚”，有时候是下乡义诊，有时候是共度节日，有时候是促膝谈心，甚至在农忙时节下地帮他们干活。
在此次远赴博乐采访的过程中，记者的每一位采访对象，不管是医生、工程师，还是公务员、警察，他们无一例外都有一位少数民族的“亲戚”。
在这种氛围的感染下，记者也在博乐市结了一位“亲戚”。她名叫吉布湖玲，蒙古族人，正在博乐读中学，马上读武汉在博州援建的高职院校——武汉职业技术学院博州分院，根据武汉援疆对口培养计划，她将于后年来武汉职业技术学院学习两年。
“因为博乐有许多来援疆的武汉专家，所以虽然我没去过武汉，但觉得并不陌生。”提起即将到来的新生活，吉布湖玲对武汉充满期待，并请记者将来带她吃武汉热干面。
详情请见：
武汉援疆队有62户少数民族“亲戚
”

