[人民网]武汉职院纺服学院巴蜀采风

“期盼了已久的的艺术考察终于在兴奋与欢乐中画上了圆满的句号，神奇、富饶、美丽的巴蜀大地让我们流连忘返。”11月9日，武汉职业技术学院纺服学院14级装潢艺术设计专业的师生们顺利完成了采风活动，安全返回了武汉。
采风实训课程的目的在于，对四川、重庆具有代表性的历史文化景点和城市风貌进行参观考察，让学生了解不同地域环境下的自然景观、园林建筑、民风民俗、传统工艺与人文景观之间的联系，在实地考察与资料收集的基础上，以视觉语言的形式去表现本次考察的真实感受，以提高学生的综合审美素养和表现能力。
四川和重庆合称巴蜀，两地同处四川盆地区，文化生活风俗上极为相似，是中国当代艺术的重镇。此次实践采风的主要对象包括：少数民族的民族风情，民族文化底蕴与文化内涵，古城的建筑风格及合理的布置，以及艺术设计风格在现实生活中的实际运用等。？
游吊脚群楼、观洪崖滴翠、逛山城老街、赏巴渝文化、看两江汇流、品天下美食……刚到重庆，师生们就马不停蹄的赶往山城各处，渣子洞、白公馆、洪崖洞夜景等地，学生们对这里的红色及白色阵营进行详细对比研究。
圆雕、高浮雕、浅浮雕、凸浮雕、阴雕，规模宏大、雕刻精美、题材多样、内涵丰富的大足石刻让同学们驻足良久。“不计其数的各阶层人物形象，众多的社会生活场面，大量的文字记载，一幅生动的历史画卷就展现在我们面前。”同学们不由得佩服古人高超的智慧与技艺。
宅中有园，园里有屋，屋中有院，院中有树，树上有天，天上有月……中国式的院落梦想，在成都宽窄巷子得到了完美体现。西式餐饮、轻便餐饮、咖啡、艺术休闲、健康生活馆、特色文化主题店为主题的精致生活品味区，再忙碌的人也会被老成都的“慢生活”所吸引。
石头砌的房子、高高的碉楼异，走进桃坪羌寨，仿佛进入一个石头建筑王国。片石和泥土堆砌而成的建筑历经两千多年岁月的侵蚀，迄今乃巍然屹立，阳光破隙而出，气势磅礴。羌寨各处都有学生绘画写生的影子。勤劳沉稳羌寨男人、纯朴大方的羌寨女人待人接物很有礼貌。
“采风活动一路下来，同学们非常开心，不仅拓展了视野、也搜集到了许多关于历史文化、城市风貌、风土人情的资料。”武汉职业技术学院纺服学院刘建明老师说，回校后，同学们将对所有资料进行整理和分类，并以“印象·四川”为主题，进行重新设计创作。
据悉，武汉职业技术学院纺服学院川渝采风成果将以展版形式呈现，展板内容内以速写或设计作品为主，具体成果展出时间根据课程进程而定。

详情请见：
武职纺服学院巴蜀采风

