[人民网]武汉职业技术学院学生备战世技赛中国区选拔赛

人民网武汉3月23日电 第44届世界技能大赛中国区选拔赛开赛在即，武汉职业技术学院3名学生将代表湖北参加世技赛中国区选拔赛。选手的备战情况如何？昨天，湖北省人力资源和社会保障厅职业能力建设处、省职业技能鉴定指导中心负责人来到武汉职业技术学院，检查世技赛湖北省代表队的备赛情况。
武汉职业技术学院继续教育与培训处、纺织服装学院负责人向省厅检查人员汇报了备赛情况。据介绍，年初纺服装学院就开始了准备工作。3月，从2014级、2015级服装专业学生中选拔了20多名优秀学生组成了集训队，由五名教师组成教练团队对学生进行指导，队员在集训过程中还要经过层层筛选，最终的3名优胜者将代表湖北省参加中国区选拔赛。
省厅检查人员一行实地考察了纺服学院的集训场地，对本次集训工作以及学校的办学条件给予了高度的评价和肯定。
据悉，世界技能大赛由世界技能组织举办，被誉为“技能奥林匹克”，是世界技能组织成员展示和交流职业技能的重要平台。世界技能大赛的举办机制类似于奥运会，由世界技能组织成员申请并获批准之后，世界技能大赛在世界技能组织的指导下与主办方合作举办。第44届世界技能大赛将于2017年在阿联酋的阿布扎比举办。（李静）

详情请见：
武汉职业技术学院学生备战世
技赛中国区选拔赛

