[人民网]武汉职业技术学院回应：停收借道车辆“穿行费”

26日报道《高校收“穿行费”面临最高200万罚单》刊发后，引起社会广泛关注。昨日，武汉职业技术学院回应：停止对借道穿行车辆收费。
26日上午，该校立即进行了调研，紧急召开相关职能部门参加的专题会议，进行整改情况自查，提出解决办法。
调查结果显示：2016年7月13日，学校接到省物价局电话通知，要求停止向社会车辆借道穿行收费。学校着手整改，并联系校园门禁系统的建设方来校更改、调试收费管理系统。学校于7月20日下午将近5时再次接到省物价局电话，责令立即整改。虽然系统调试工作仍在进行中，但学校于当天下午5时起，采用人工(手动)操作方式，停止了对借道穿行车辆的收费行为。
该校办公室负责人向长江日报记者表示，学校并无恶意敛财初衷。
26日上午，该校相关负责人一起到省物价局汇报情况。武汉职业技术学院地处交通主干道关山大道和光谷大道之间，周边大型商业体和高新技术企业云集，校园成了社会停车场，每天早、晚高峰时段大量社会车辆借道穿行、抢行，对教学、生活和交通秩序造成极大压力。省物价局相关负责人强调，不能以违规收费作为手段用以加强学校安全管理。
武汉职业技术学院保卫处处长杨超峰介绍，学校在已经停止对借道穿行车辆收费的基础上，将进一步落实整改：一是防汛期间，对外来社会车辆不收取费用，对低洼小区居民提供免费停车;二是上下班高峰期间安排警力指挥校门内外交通秩序，避免车辆堵塞;三是加强外来车辆在校园行驶的安全引导，杜绝校内交通事故;四是加强广大师生的交通安全教育，自觉规避安全事故风险。
武汉职业技术学院副院长刁元斌表示，学校一定以此次问题整改为契机，举一反三，进一步严格收费管理，规范办学行为，进一步加大依法依规治校力度，坚决杜绝各类违规违纪行为的发生。
26日下午下班高峰时段，陆续有社会车辆从该校校园穿行未被收费。(记者张隽玮 通讯员刘合强)
详情请见：
武汉职业技术学院回应：停收借道车辆“穿行费”

