[人民网]全国高职院校长共谋职业教育的转型发展之路
人民网北京9月19日电 第十三届CNKI全国高职院校长高峰论坛日前在江苏南京召开。来自全国各地的高职院校书记、校长和各领域专家学者600余人与会，以适应产业转型升级、建设高水平专业（群）为主题，为我国高职院校的发展建言献策、凝聚共识。
服务产业发展 深化校企合作
“职业教育，应按照教育、社会的要求与企业组配、与产业对接，形成全方位完整的产教融合体系。在壮大和丰富产业发展的教育培养体系上，职业教育应积极有为。”中国高等教育学会职业技术教育分会会长、浙江金融职业学院党委书记周建松如是说。
模具专业，是天津轻工职业技术学院一直坚持发展的重点专业。随着模具行业的转型升级，精密测量成为必须攻克的技术难题。“如果要把一个专业或者专业群，建设成国内一流乃至世界一流，能够满足产业转型升级的需求，就必须选择世界一流企业进行全方位深层次的合作。”天津轻工职业技术学院院长戴裕崴这样说道。通过与世界知名企业进行“共研标准、共建基地、共用资源、共享成果”的深层次合作，在精密测量这一领域内，天津轻工职业技术学院争取到了把学院专业建成国内一流乃至世界一流的宝贵发展机会。
“推动职业院校培养人才需要的知识能力体系，至少与国内高水平企业的知识能力看齐，是打赢实施职业教育质量发展攻坚战的基本条件。”《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社有限公司董事长王明亮谈到对职业教育的思考，“企业的核心能力是实用知识，很少公开发表，需要通过师傅以言传身教的方式传承给徒弟，徒弟要努力摸索才能掌握，创新就更为困难了。可以说目前尖端高水平技能的传播推广，还没有找到一个非常科学有效的方法。跨越企业学校间的知识能力鸿沟是个难题，我们也在努力尝试。”基于大数据、人工智能等技术，可进行校企协同专业规划、教学研究，校企协同云是深化校企合作的“互联网+”思路。在此基础上，福州职业技术学院已联合十二个省市的校企单位，协同开发了大数据相关课程。
着眼教师素养 提高教学实用性
“您像老爷爷一样和蔼可亲……很庆幸来到武职，”这是武汉职业技术学院2018届的一名毕业生发出的微信。他口中的“老爷爷”是武汉职业技术学院的党委书记、校长李洪渠，“学生是我们服务的对象，要超出他们的预期。必须善待学生、爱护学生，对得起学生，让学生感受到被爱、被尊重。”在为学院、为学生的前途奔走忙碌之余，他还当着班主任，甚至还是学生社团的指导老师。这种潜下心来为学生的服务意识，是职业教育转型升级中不可或缺的心态。
在谈论职业院校教师职业能力发展时，北京信息职业技术学院原校长、教育部教育信息化专家组成员武马群指出“教师能力发展问题比历史上任何时候都重要，目前改革发展快、技术环境变化迅速。在这个教育教学环境下，一个教师的单打独斗是没有前途的。”
大庆职业学院在转型升级之路上，则推行“职前职后一体化”。作为核心打造的“三师型”教师队伍充分调动了人力资源。“所谓‘三师’，是指讲师、工程师、培训师。教师在从事职前教学和职后培训过程中，应该具备讲师的基本功、工程师的专业能力和培训师的成人教育能力。”大庆职业学院院长王志恒介绍到。教师定期去企业实践，企业有经验的工程师走上学校讲台，专家牵头大师工作室、内训师培训等，都是打造“三师型”教师队伍的实用措施。（宋小萱）
详情请见：
全国高职院校长共谋职业教育的转型发展之路
