[人民网]电视问政促新风

2011年，武汉市掀起治庸问责风暴。5年34场电视问政，市民们被邀请到演播室，根据政府年初的工作承诺，对各单位负责人进行“期中考”和“期末考”。这一做法极大地推动了全市党风政风的转变。
电视问政效果究竟怎样？5月，记者来到武汉，听普通市民聊情况。
“电视问政播出时就像过节”
吴林华（长江食品厂退休职工）：
电视问政在武汉的知名度很高，影响力很大。节目上半年和下半年各一次，播出时就像过节，家家户户守在电视机前认真观看。大家不是为了看官员在电视上出丑流汗，而是关心到底哪些问题又提上了议事日程，官员们又做出了哪些承诺，生活将会发生什么样的积极变化。问政现场的气氛也很紧张，观众对官员是步步紧逼、毫不留情。我有个外地的朋友跟我说，电视问政就像吃辣鸭脖，偶尔吃一下很爽，天天吃谁受得了。我说，我们武汉人就是天天吃鸭脖。就我个人来说，买菜贵、看病难、道路堵塞都是生活中的不便，我希望这些问题都能上电视问政，尽快解决。
“这个市长真的很给力”
柯志强（公益组织“绿色江城”负责人）：
2012年的时候，我参加了电视问政节目。现场上，我把志愿者制作的《武汉湖泊调查蓝皮书》送给了分管湖泊保护工作的副市长，他当着直播镜头，深深地给我们鞠了一躬。当时我心里想，这下事情搞大了。第二天，副市长就邀请我们到市政府开会，商讨湖泊保护工作。在后来的半年时间里，作为“验收员”，我们见证了多处排污口的关停、十几个湖泊的清淤、还有几个已经填埋湖泊的回挖。年底的时候，副市长绘制了一份新的湖泊情况调查地图回赠给我们。接过这份地图，我觉得我们这个市长真的很给力。现在，武汉对湖泊的保护工作已经走上了正轨，全市166个湖泊的“家底”已经摸清，“三线一路”保护规划已经完成，武汉重新成为名副其实的百湖之城。
“严格的报销手续带出科研新风气”
陈陶（武汉职业技术学院教师）：
我感觉现在高校的风气有了明显的好转，特别是科研经费报销这块开始规范起来。比如说餐票的报销，要求每人标准不高于40元，8人以上需打报告审批，餐饮费用在整个项目中不超过一定的比例等等。严格的财务制度帮着老师们推掉了不少吃喝宴请。以前，年轻老师想进步就要合群，就要多喝酒，吃喝风刹住以后，可以把更多的精力放在科研上。在项目的立项申报、组织执行、成果审核等过程中，财政等相关部门都有严格的把控，使课题负责人对每一分钱都花得认真、花得仔细。虽然新的财务制度让报销工作量增大，但是健全的制度客观上保护了教师，之前我听说有的老师因为法律意识不足和工作疏忽，在财务问题上出现了纰漏，影响到学术的发展，甚至受到法律的惩罚。现在，严格的报销手续带出科研新风气，老师们都很欢迎。
“没想到工商帮我做了这么多工作”
罗懿（江夏区凤凰花园社区居民）：
我媳妇去年开了一家网店，加入了某团购平台，一年下来后生意平淡准备撤出，但是当时交的押金却一拖好几个月要不回来。上周，我媳妇抱着试一试的心态拨打了31?5消费者投诉电话，接电话的工作人员表示他们一般负责消费者的投诉，像这种商业纠纷还没有遇到过，但他表示会查阅相关法规，尽力协调。听说我媳妇是第一次创业后，他还提供了互联网创业的相关建议，整个电话打了20多分钟。我媳妇跟我说，工作人员的态度真是蛮不错的。更意外的是，就在前两天，该团购平台的总部给我们回电话了，说工商局跟他们沟通过，他们将尽快退还押金。媳妇说，当时听说商业纠纷不归工商局管，觉得肯定一挂电话就没人管了，没想到工商工作人员帮我做了这么多工作。

详情请见：
电视问政促新风

