[人民网]湖北56所学校859名学生参加高等职业院校技能大赛

人民网武汉11月9日电 （陈第）为进一步深化湖北省职业教育教学改革，创新职业院校人才培养模式，促进“双师型”教师队伍建设，培养高素质技术型技能人才。 今日上午，湖北省高等职业院校技能大赛在武汉职业技术学院（武职赛点）开幕。
大赛由湖北省教育厅主办，由武汉职业技术学院，武汉船舶职业技术学院、武汉软件工程职业学院、武汉交通职业学院、湖北城市建设职业技术学院、武汉城市职业学院6所院校共同承办。
这6所承办院校分别为承办西式宴会服务，导游服务、电子产品设计与制作、数控机床装配调试与维修、计算机网络应用、现在物流存储与配送作业优化设计和实施、工程造价、会计技能这8项赛事提供比赛场地和服务人员。
开幕式结束后，来自湖北省56所高等职业院校的859名学生将奔赴赛场同台竞技。
武汉职业技术学院作为大赛主要承办方，为来自全省42所高等职业院校西式宴会服务，导游服务、电子产品设计与制作这3项赛事提供服务。该院参赛选手也将在赛场上展示所学技能。
据悉，此次技能大赛将于明日结束。
详情请见：
湖北56所学校859名学生参加高等职业院校技能大赛
.html

