[人民网]百余教师研讨“互联网+”高校英语混合学习模式

人民网北京4月26日电 近日，来自全国各地67所高等院校的151位英语教师齐聚郑州研讨“互联网+”高校英语混合教学模式，目的在于加强高等院校对翻转课堂、混合式学习的理论认识，同时帮助教师解决在运用信息技术、探索教学新模式中遇到的难题。
课程慕课化后，大学课堂有时候会出现这样的场景：由于学生课前已在线上学过，课堂上老师觉得无内容可讲，结果老师和学生拿着手机面面相觑或者一起刷朋友圈。文华在线课程与教学事业部负责人在研讨会上向高校老师生动地描述了上述场景，引起老师们一片会心的笑声。高校英语老师想要避免上述尴尬场景出现在自己的课堂，关键在于好的课程设计。北京交通大学教授王云彤在研讨会分享了他提出的英语慕课课程设计的“E的3次方”原则：Efficient（教学效率：事半功倍or事倍功半，有无更好的可替代性）、Effective（教学设计的针对性：活动设计和学习目标是否够小、够细、够准）、 Engaging（粘着力：课程设计能否吸住学生的注意力——故事性、情节性）。
据了解，参加这次研讨会的外语系老师来自全国多所不同层级普通高等院校，既有本科院校，也有高等职业院校。英语慕课化是高校“课改”的方向，但不少高职的老师担心学生英语基础薄弱，不能适应慕课课程。
武汉职业技术学院外语学院的宁毅院长对此不以为然，他现场演示了由文华在线技术支持的英语慕课教学系统，现场检查学生的作业完成进度，并利用后台数据统计功能分析教学的整体效果。宁毅认为，慕课的个性化学习方式恰恰可以帮助基础薄弱的学生跟上教学节奏，而老师借助大数据功能还可以发现学生的困难所在，来针对性地辅导。（李宁）

详情请见：
百余教师研讨“互联网+”高校英语混合学习模式

