[人民网]武漢“漢服女神”高校老師：模擬孔子與門生上課

昨日，譚迎春（前左）在戶外教授學生漢服禮儀 見習記者任勇 攝
昨日，武漢職業技術學院凌曦廣場上，一群身著漢服的學生正在上選修課《漢服文化》，主講人是被該校師生們稱作“漢服女神”的譚迎春老師。為讓學生親身體驗漢服禮儀，她將課堂移到戶外。
課堂從隆重的“上課禮”開始。“同學們好！”“老師好！”學生集體起立前屈30度行禮鞠躬，譚迎春回禮，學生再鞠躬感謝。“中國有禮儀之大，故稱夏﹔有服章之美，謂之華。”譚迎春模擬孔子和門生們上課的情景，通過角色扮演展示正確的社交禮儀。7名穿著漢服的學生跟著她學習立容、坐容、行禮、迎賓、宴請等禮儀。其他學生也紛紛效仿，參與到互動中。
選修該課程的大二學生王子陽介紹，譚老師在學校非常出名。她的《漢服文化》課這學期是第二次開設，每周三有兩節課。全校本有近300人選報，但為了保証上課質量，譚老師最終將人數控制在100人以內，分兩個班授課。學生樊艷梅說：“這門課的課堂形式非常靈活。大家一起誦讀經典，穿著漢服學習傳統禮儀，興致來了還可以跳一段漢舞。”
兩年前，熱愛漢服的兩位閨蜜深深影響了譚迎春。去年，她向學校申請開課講漢服文化，獲得支持。為此，她還專門學習了漢服的打版設計。目前，她和好友設計制作的漢服有近百套，學生上課穿的服裝大多數是她們做的。
據了解，這是武漢地區高校首次開設戶外體驗式《漢服文化》課。凡是需要展示的內容，譚迎春都在戶外上，不僅介紹漢服的特點、演變、復興以及相關禮儀，還結合上巳節、花朝節、端午節、七夕節等傳統節日舉辦活動，同時開展投壺、藏鉤等游戲。
譚迎春說，漢服和漢字、漢語一樣，都是漢族傳統文化的象征。開設這門課是為了讓學生不忘民族傳統、傳承其中精髓。（記者黃琪 通訊員萬涵宇 路佳欣）

详情请见：
武汉“汉服女神”高校老师：模拟孔子与门生上课

