[人民网]本年度武汉职业技术学院获得国家级中职培训项目11个

十二五期间国家每年都增加职教师资基地建设项目
人民网北京11月26日电 （记者荣先明）记者从22日-23日在此间召开的职业院校教师素质提高计划2012年度工作会议暨职教师资基地建设工作会议上获悉，十二五规划期间，每年都要新增职教师资基地建设项目，每一个专业点建设国家配套经费200万。根据教育部下达职业院校教师素质提高计划2012年度项目任务的通知，武汉职业技术学院获得国家级中职培训项目11个。
据悉，此次召开的职业院校教师素质提高计划2012年度工作会议暨职教师资基地建设工作会议，以学习贯彻党的十八大精神、全面落实全国教师工作会议要求、交流部署职业院校教师素质提高计划工作和国家级职教教师师资基地建设工作为主题。教育部副部长刘利民出席会议并讲话。
刘利民强调，职教师资队伍建设要按照充实数量、优化结构、提高素质、规范管理、加强保障的基本思路，加快教师补充步伐，尽快使职业教育生师比达到合理水平。各地要切实加强对教师工作的组织领导，加大对教师队伍建设的投入力度;加强对教师队伍建设的统筹管理、规划和指导，完善教师队伍建设政策机制;加强对教师队伍建设情况的绩效考核，并将其作为各地区相关部门考核的重要内容;建立教师工作定期督导检查制度，推动各项政策措施落实到位。
会上，2012年新增的35个国家级职业教育师资基地在会上获得授牌。会议还举行了中等职业学校教师素质提高计划师资培训方案、课程和教材开发项目成果首发式。此外，会议还下发了《教育部办公厅关于下达职业院校教师素质提高计划2012年度项目任务的通知》。
根据通知，武汉职业技术学院获得了国家级中职培训项目3个，国家级高职培训项目8个，计划培训全国职业教育骨干教师488人次。国家财政将投资400万元用于武汉职业技术学院全国重点建设职教师资培训基地的专业点建设。
详情请见：
本年度武汉职业技术学院获得国家级中职培训项目11个.
tml

