[今日湖北网]鄂州葛店经济开发区将成立职教联盟

今日湖北网讯（记者 陈思炎 通讯员 陈峰）四所职业院校将加强合作，筹备成立葛店经济开发区职业教育联盟。5月25日下午，鄂州葛店开发区职教发展座谈会在武汉职业技术学院葛店科教园区举行。湖北省教育厅副厅长、党组成员、省委高校工委委员徐雁冰，鄂州市委常委、葛店经济开发区党工委书记陈昌宏，省教育厅高等教育处处长邓立红等出席会议。
座谈会现场
武汉职业技术学院、长江职业学院、湖北幼儿师范高等专科学校、湖北宝业建工学校的负责人参加会议。武汉职业技术学院校长李洪渠等表示，入驻园区的四所职业院校将加强合作，促进资源共享，更好地实现内涵式发展，为葛店开发区的经济社会发展提供技术支撑和人力资源保障，使开发区成为职业院校实习、实训、就业、创业的基地。其他三所职业院校负责人表示，组建职教联盟，是实现 “1+8”武汉城市圈职业教育由圆心向圆周的有效辐射，是精准服务地方经济社会发展的创新之举。

湖北省教育厅副厅长徐雁冰讲话
鄂州市委常委、葛店经济开发区党工委书记陈昌宏说，武汉职业技术学院等知名职业院校的进驻，提升了葛店开发区的文化品牌，开发区重点发展电子商务、生物医药、智能制造等产业，需要各职业院校加快培养发展高端制造业、现代服务业、战略性新兴产业急需的高质量技术技能人才，为开发区的转型升级提供支持。
2008年8月，鄂州市委、市政府提出在葛店开发区设立职业教育园区的构想。目前，武汉职业技术学院、湖北宝业建工学校、湖北幼儿师范高等专科学校等已签约入驻，长江职业学院将于今年秋季进驻。


鄂州市委常委、葛店经济开发区党工委书记陈昌宏讲话
座谈会结束后，与会领导、嘉宾一起观看了由四校共同举办的“火红五月唱葛店，职教校地一家亲”大型职教主题文艺汇演。
据了解，葛店职业教育园区的规划建设秉承“立足鄂州、对接武汉、面向全省、服务全国”的办学思想，创造并探索“城市以职业教育为特色，职业教育以城市为依托，校区建设与城市发展融为一体，城市建设有多大，职业教育的校区就有多大”的“城校互动”职业教育模式，建设成为布局合理、功能完善、资源共享、特色鲜明、校企互动、产学研一体、中西部一流的职业教育品牌示范园区。
四校合办的文艺汇演
葛店经济开发区相关负责人表示，下一步，葛店开发区将加快院校引进步伐，加大职业教育园区基础设施建设力度，加快构建园区公共服务平台，还将加快医院、星级宾馆、中小学、幼儿园的引进与建设力度，为园区师生提供全方位的综合配套服务。
详情请见：
鄂州葛店经济开发区将成立职教联盟

