[今日湖北]撑起高等教育“半壁江山”——湖北高职教育发展管窥

今日湖北消息（记者

实言

图

胡类明
）
中共中央政治局委员、国务委员刘延东（前左二）在武汉职业技术学院校长马必学（前左一）陪同下参观该校服装展示厅
近年来，我省高职教育发展迅速，无论是院校数还是招生人数，高职院校都占据了高等教育的“半壁江山”；尽管如此，但高职教育的瓶颈问题却日益突出，如办学条件、育人模式、就业质量、品牌塑造，还没有得到根本的改善；如何破解这些难题，已成为我省各高职院校发展中的首要课题。
高就业率难解招生尴尬
高职招生中，最为诱人的金字招牌就是高就业率。
据了解，我省近三年的高职毕业生就业率普遍都达到了90%以上，即便这样，这种“好就业、难招生”的状况却令很多高职院校头疼。
“招生的背后有太多酸甜苦辣”。长江职业学院学生处处长何志武告诉记者，其实，生源争夺异常激烈。省教育考试院公开数据显示，2011年，湖北省共有484768人报名参加高考，比2010年减少了7450人。
“另外，很多地方一下子上马了多所高职院校，真正有那么多入学需求吗?”何志武说，现在高职院校的数量和招生能力已经与当前的考生数量和考生需求不相匹配，生源不足的窘境其实在一部分高职院校建校之初就埋下了。
武汉职业技术学院宣传部长胡类明博士分析说，从现有的招生体制看，高等学校分等级、按批次划线招生，高职录取被限制在最低层次，本科教育仍然是各地衡量教育主管部门业绩的主要内容。为此，地方政府在生源减少时，会优先保证本科教育；再者，在就业体系中，高职学历也低于一、二本本科学历，社会认可度不够高。相当一部分农村学生，如果不是难以逾越三本院校过高的学费门槛，是不会首先选择报读高职院校的，因为他们根本上还是看重本科学历的。事实上，近几年某些高职院校高招录取投档线高出三本线、甚至部分专业超出二本线，足以说明高职院校和三本院校的生源争夺早已经开始洗牌。对高职院校分等、分层的招生限制，对高职学生评价的不尽合理，客观上造成高职院校就业繁荣表象下招生生源和生源质量的内部分化，导致了当前日益凸显的高职招生尴尬。
学生培养需精准定位
3月22日，武汉职业技术学院数控专业与模具专业的60多名学生在同学们艳羡的目光中与富士康科技集团武汉公司签订了用工合同。据悉，这60多名学生在校期间就掌握了较强的专业技能，实习期间参与企业全程生产，一上岗就受到工人师傅的好评。
“学校围着市场转，专业围着就业转；企业需要什么人才，我们就培养什么样的人才。只有‘产’、‘销’对接上，学生的就业才有保证。”胡类明博士说。由于高职教育办学成本高和经费以及设备设施投入不足的矛盾长期存在，大量直接来自本科院校的高职教师缺乏企业实践经验，难以摆脱普通学历教育的教学方法，导致理论和实际难以有效结合，使得学生素能标准与企业用人的质量标准难以精准匹配，也会影响高职学生的就业质量和职业竞争力。
为此，学校每年都要派专人走访省内大中型企业，对用人市场摸底调查，由各专业的教师和专家组成调研组进行论证，按企业的需求设置专业课程，安排教学活动。从2007年开始，学校逐渐淘汰了烹饪、服装等专业，新增数控等专业，改造了财会等专业，经过几年的“按需培养”，他们尝到了精准定位的“甜头”，五年来就业率逐年增加，去年就业率达到了97%。
武汉铁路职业技术学院一负责人告诉记者，自2005年6月23日国家投资930亿元开工建设武广客运专线以来，他们就开始研究如何借高铁建设东风实现学校自身的跨越式发展，2006年他们在全国率先一次性申办了4个高速铁路专业；2011年高速铁路专业的毕业生签约率达到了100%，今年，该专业的学生还没有入校，学生便被提前预定。
胡类明博士认为，我国高职院校的人才培养目标是培养高技能人才，具体培养面向生产一线的技能型人才，但事实上大量的毕业生从事的是一般性操作。而新加坡南洋理工学院也是该国的高职学院，但是他们明确提出培养的是助理工程师和初级管理人员。当然，国内与市场贴近甚至是被市场倒逼出来的一些行业、企业所办的学校，比如苏州工业园区职业技术学院，他们培养的学生是做小班组长、生产线长、课长。
“半壁江山”能否坐稳
据统计，湖北省现有高职院校57所，在校生达56万人，占全省普通本专科在校生人数的47%，其中有4所院校被确定为全国示范性高职院校建设单位，在校人数达到1万人的有16所。我省的高职院校主要靠“三改一补”而来，“三改”即由普通专科学校、职工大学、成人教育机构改成高职学校；“一补”即由中等专业学校补充进来，此外还有普通高校的二级学院。
资料显示，2004年，高职院校招生规模占整个高等教育的47%~48%，其后几年，高职和本科教育齐驱并进；2008年，高职学生比达到了51%，首次超过本科院校；2011年，本科教育的学生人数比重上升为51%。这细微的变化，让人似乎看到，尽管从概念上还能以“半壁江山”来形容目前高职教育的规模。但是，从2011年开始，湖北省的高职教育就已经开始出现了拐点。
目前，我省高等职业院校连年扩招，而普通高中连续4年招生规模呈直线下降的态势。2011年，中等职业教育招生比例首次超过了普通高中，达到了51%。这意味着，可供高职院校选择的普高毕业生将会减少，并且受到来自中职招生的冲击和压力。
此外，国外学校纷纷出台优惠政策、开出优厚的条件，到中国来抢生源。在新的生源大战中，处在普通高校和中职学校夹击下的高职院校，日子不会好过。
将来，随着人口出生比例下降，我省高考生源将会大量减少。可以说，以上所有这些信息综合起来向外传递的信号只有一个，我省高职院校的“半壁江山”并非不可撼动。
打“地方牌”生存空间会更大
“高等职业教育要想体现出经济性和社会性，学校就应该建在有‘气场’的地方，要有人气、企业气、产业气。这样一来，学校才能方便直接提供服务，企业、居民也方便接受服务、享受服务。”武汉职业技术学院校长马必学说。一所学校的发展、一家企业的发展，跟地方政府对这个学校和企业的重视程度、对学校跟产业结合的认识程度是分不开的，所以学校在确定办学思路的时候，首先考虑的就是地方性。
“我们学校目前有近70个专业，涉及到汽车、数控、模具、机械制造等，几乎每个专业都有几个冠名班、订单班；这些冠名和订单的企业都在参与学校的教学。比如，‘东风汽车班’的班主任就是东风公司派来的，他们不仅要求学生统一服装、统一教室、统一宿舍，还在学校设置了一个黑板报，上面都是东风公司的文化和信息。”马必学告诉记者，打“地方牌”有两个最直接的好处，一是学校能够受到地方政府重视，从而便于自身更好更快的发展；二是与之合作的企业都是当地政府重点扶持的优秀企业，便于学校教学和学生就业。
之所以会产生这两个好处，马必学认为，一个地方要发展，其当地政府肯定就会比较重视经济的发展，会扶持一批能为当地经济发展助力的企业，职业院校如果能为这些企业、为当地经济发展提供人才支撑，就能够吸引当地政府的目光，从而也被重点扶持起来。而且，这些被地方政府扶持的企业大都是具有一定规模的、成长型的企业，它们都有一整套很好的企业发展和人才规划的思路，并且有内在的动力去积极落实这套思路。所以，跟这些企业合作、借用它们的力量，高职院校在专业设置和人才培养等方面肯定会有很大提升，同时学生的就业问题也很容易迎刃而解，生存空间会更大。
建高职教育魅力任重道远
“高职教育吸引力问题不仅是教育问题，更是社会问题；高职教育吸引力不高，涉及社会观念、社会分层、社会流动和教育体系等方面的原因。”马必学说，我国职业教育的管理体制还没有理顺，表现在三个方面：第一个是教育口内部对中职、高职的衔接还没有理顺；第二个问题是教育口与劳动口对职业教育的管理还没有理顺，教育部与国家人力资源和社会保障部各管一摊，互相独立，各成体系，导致各省、各地方的教育和劳动部门对于职业教育的管理存在矛盾；第三是教育口与行业对职业教育的管理还没有理顺，由于前几年教育体制改革，几乎所有的行业都退出了职业院校的管理，但是没有同时建立起一种让行业实际参与职业教育管理的体制，因而强行割裂了职业教育与各行各业与生俱来的天然联系。其结果是基层院校，无论是中职还是高职、技校，都只得小心翼翼，怕站错线，表错态，左右为难。
据21世纪教育研究院和新浪教育频道联合发布的“高职教育魅力”专题调查结果显示，超过六成(60.5%)的受访者认为，我国高职院校毕业生“遭受就业歧视，用人单位在招聘时设置学历门槛”，另有31%左右的受访者认为，高职院校毕业生“竞争力一般”，而认为高职生就业时处于“就业竞争的领先地位”的仅占8%左右。
“冷静看待现有高职教育的发展，这是一种理智的认识。”马必学认为，有“半壁江山”之称的高职教育，之前应冠以“规模上”、“数量上”等限定词才算准确。“毕竟，在高等教育史上，高职教育也就只有10来岁，切忌过高评价自己”。
马必学表示，要使高职教育真正能够成为一个全社会共同举办的具有吸引力和活力的教育，需要改变现有单一的“教育厅（局）办学”的模式，降低办学门槛，打破教育部门与劳动部门、人事部门各自为政的局面，建立跨部门的管理和协调机构。根据实际情况成立由行业、企业、学校、学生、教育部门、劳动部门等各方代表构成的管理机构，统筹规划、协调管理本地的职业教育，解决资源分割、教育与市场和社会脱离的弊端。

详情请看：
撑起湖北高等教育“半壁江山”

