[今日湖北]抓内涵，重贡献，建设一流名牌职业院校——专访武汉职业技术学院院长李洪渠

抓内涵，重贡献，建设一流名牌职业院校
——专访武汉职业技术学院院长李洪渠
文·图 记者/陈思炎 通讯员/刘合强

核心提示：
武汉职业技术学院位于“武汉·中国光谷”的中心，经过40多年的发展，现已跻身全国高职院校的第一方阵，先后被教育部列为国家示范性高职院校、国家紧缺人才培训基地、全国职业教育师资培训重点建设基地。连续四年吸引了众多超过三本甚至二本分数线的莘莘学子来该校深造；开创了校、企深度融合的开放式高职院校的典范，并在全国高职教育领域产生了重要影响；在校生达到23000人，成为湖北高职教育发展龙头。
2014年底，教育部先后在北京召开全国高校毕业生就业创业工作和职业教育人才培养质量工作网络视频会议，武汉职业技术学院相继被选为典型经验学校在主会场发言，引起了教育界和企业界的广泛关注。职业教育到底在经济社会发展中能够做出什么样的贡献？武汉职业技术学院靠什么成长为我省高职教育的著名品牌？带着这些问题，记者专门采访了武汉职业技术学院院长李洪渠。
紧贴区域发展  专业建设紧盯产业需求
如何在高校林立、人才济济的大武汉赢得竞争？李洪渠这样分析武汉职业技术学院：生源主要来自湖北，学生的就业地也主要是湖北；而该校地处武汉中国光谷的核心位置，2000余家高新技术企业分类聚集，因此培养的人才也应当主要对接湖北，尤其是武汉。
怎样培养优质高职生？李洪渠认为，优秀的学生需要具备专业的知识、能力和素质。从这三方面要求出发，系统化设计教育、教学、实训和社会实践活动，面向全体学生，促进学生全面发展。
围绕湖北和武汉区域经济社会发展的实际需求，该校不断调整提升传统专业，灵活设置新兴专业，保持专业设置与区域产业发展的“契合度”和“依存度”。近年来，该校相继增设了节能工程技术、3D打印技术、连锁经营管理、数字城市技术、汽车检测与维修技术等12个新专业，取消老专业5个，形成了73个对接湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个产业的专业体系。
与此同时，该校以品牌专业建设为抓手，大力发展与湖北战略性新兴产业和区域支柱产业相关的专业，形成了“国家级、省级、校级”三个层次的“金字塔”型的重点、特色专业群。通过品牌化建设，学校生物技术、光电子技术等3个专业入选湖北省战略性新兴产业发展规划，现代制造和旅游两个专业群被确定为湖北10大职教品牌。
该校借助53个校内实训基地、395个校外实训基地、1000多家合作企业，以及由该校牵头成立并设在该校的现代制造、电子信息、旅游、生物技术4个全省职教集团，建立起政、产、学深度融合的战略联盟。企业的实际项目直接走进了学校的教学工作室，80%的学生的毕业设计或论文内容选题直接来源于企业一线。同时，学校多渠道吸纳优秀企业文化进校园，大力开展各种形式的素质拓展活动，让学生人人有舞台、有阵地，大大提升了学生的综合职业能力和职业素养。
彰显特色  招生就业良性循环
提及武汉职业技术学院的招生和就业，记者就想到“任性”这个网络热词。其实，用“任性”这个网络热词反映该校去年招生就业的火爆场面，一点也不为过。
2014年，该校面向全国30个省（市、区）招生，第一志愿数与计划数之比达359%，在湖北省高职高专一的投档线、报考率均列全省第一。同年底，该校6660名学子圆满完成学业，顺利跨过“更难就业季”，就业率高达97.6%。
该校精心打造“强名新”计划，即帮助学生尽量在世界500强、中国500强、省内外名企和发展前景广阔的新兴企业就业。通过实施“千人千企”工程（即1200余名在岗教职工联系1000家以上合作企业），保证学生充分就业。
近年来，该校积极开拓海外就业市场，输送了600多名毕业生到新加坡、芬兰、迪拜等25个国家和地区就业。商务英语、旅游管理、酒店管理等专业在境外就业学生逐年增多。
“武职毕业生综合素质高，动手能力强，培训后上手快，与本科生竞争也毫不逊色，感谢武职为我们企业培养输送了优秀人才。”在2015年1月23日该校举办的以“产教融合，实现共赢”为主题的校企合作联谊会上，众多合作企业这样评价该校毕业生。
全心助力学生创新创业，是该校2014年就业工作的新亮点。2014年12月4日，校长李洪渠以全国高职院校唯一代表的身份，在全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议上作典型发言，受到全国高校同仁普遍赞誉。
2014年，该校以大学生创新创业省级示范基地建设为重点，整合校内外优质资源，为学生提供2600平米的校内校外创新创业基地。2014届毕业生中有25人已成功自主创业，5个创业团队获得省、市政府创业资金支持。
“出口畅”引来“进口旺”，形成了武汉职业技术学院的一道风景：考生踊跃报考、毕业生供不应求、企业竞相合作。近年来，该校就业工作7次获得省级以上荣誉称号，4次作为高职院校唯一代表在全国就业会议上介绍经验。
俯身贴地  服务湖北经济建设
“突破高职教育发展的瓶颈，不是靠专升本，而是学校要树立全面质量观，培养多样化人才，传承技术技能，促进就业创业的重要职责，让每个学生都有人生出彩的机会，培养能为本地经济建设服务、为社会多做贡献的学生。”李洪渠说。
更好地服务地方经济建设，是武职人的不懈追求。该校紧贴湖北区域经济社会发展实际，及时调整专业设置、改革课程体系、创新培养模式，建立了与产业联动发展的专业体系。学校现有专业73个，开设课程1636门，直接面向湖北电子信息、节能环保、生化药品、装备制造、旅游文化等28个行业、产业。
近年来，该校制定了教师服务企业行动计划，每个专业至少年均为企业提供一项技术改造或服务，以此倒逼教师队伍建设和技术服务水平提升。该校先后完成了对东风汽车、中原电子集团等80多家企业的120项技术开发与服务项目，申请专利20项，面向湖北省开展的各类职业技能培训、鉴定年均超过2万人次。
目前，该校已与100多家企业签订了订单培养协议，与1500多家企业建立长期合作关系。一批效益好、规模大、社会知名度高的企事业单位如华为技术有限公司、烽火科技集团公司、长飞光纤光缆公司、联想武汉产业基地、法国雅高酒店集团等成为学校稳定的实习基地。
数据表明：该校2014届毕业生在湖北的就业比率为65.4%，这和过去毕业生争相奔赴广东、浙江等沿海地区就业的情况大不相同。正是因为武汉职业技术学院立足湖北区域经济社会发展，拓展服务面向，增强服务功能，积极回馈社会，学校先后获得“全国毕业生就业典型经验高校”、“全国职业院校就业竞争力示范校”、“湖北省最佳文明单位”、“科技服务湖北先进高校”、“就业湖北先进高校”、“服务湖北经济社会发展先进高校”、“湖北人才工作先进单位”等各类社会荣誉，形成了与湖北区域经济社会共生发展的良性发展态势。
未来发展  打造世界一流职业院校
2014年3月28日，武汉职业技术学院首次对社会公开发布《社会贡献力报告（2013）》，从人才培养、技术开发、社会服务、文化辐射、社会影响５个方面，率先探索建立社会贡献力评价体系。有专家评论道：“对武汉职业技术学院这次自己主动向社会提交社会贡献力报告的做法，我们还是应该给予热情的点赞，因为它体现了一个学校的教育自觉。”
2015年1月12日下午，作为武汉职业技术学院2015年系列学术活动之一“优质高职院校建设”学术研讨会召开，该校职教研究院组织校领导、学校专家教授代表、部分职能部门负责人参加研讨，围绕“世界一流高职院校究竟什么样”这一主题进行了多方探讨与争鸣。 “我们要把创建‘世界一流水平的高职院校’作为奋斗目标，使之成为全体师生的共同愿景，成为检视自我的工作质量标准，成为全面提升办学质量和水平的工作要求”。瞄准“一流”，不断向着世界一流高职院校目标迈进，这是武职人的梦想。” 李洪渠兴奋地对记者说。
在李洪渠看来，职业教育为中国经济发展、促进就业、改善民生作出了不可替代的重要贡献。因为，高素质技术技能人才成为了“中国制造”的主力军，也将是他们，去创造世界•中国的“精品制造”；所以，中国需要世界一流的高职院校。
数据最能说明问题：2014年，该校2项成果《湖北职业技术教育发展的问题与对策研究》和《科学构建城市人才竞争力评价体系的思考与建议》被授予“湖北发展贡献奖”，是湖北省唯一一所入围获奖的高职院校，1项目被列入2014年湖北省人民政府智力成果采购重点资助项目。
谈到未来，李洪渠表示，将进一步弘扬“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，努力把武汉职业技术学院打造成中国“世界一流”的职业院校，成为中国职业院校的旗帜和标杆，为其他高职院校发展起到示范引领作用，为社会培养更多的高素质技术技能型人才。

详情请见：
53624.html
抓内涵，重贡献，建设一流名牌职业院校
——专访武汉职业技术学院院长李洪渠

