[今日湖北]湖北省首届“起点杯”职教院校阅读大赛总决赛成功举办

今日湖北网讯   通讯员 万涵宇  6月18日下午，以“共享全民阅读  同绘中国梦”为主题的首届“起点杯”湖北省职教院校阅读大赛活动总决赛在全省12个赛点同时展开。作为省图协成员单位，武汉职业技术学院图书馆积极组织此次活动。
本届赛事由湖北省职教院校图书馆协作委员会与北京智联起点信息技术有限公司联合举办。湖北省职教院校阅读大赛的举办，旨在进一步加强学习型校园和校园文化建设，提升师生文化修养，掀起传承中国文化的读书氛围，引导学生运用电子资源，特别是充分利用图书馆资源阅读经典作品，与博览同行，开阔视野，积淀文化底蕴。此前，全省职教院校于3—6月开展阅读推广活动，分别组织了预赛。
“一个民族的精神境界，在很大程度上取决于全民族的读书水平。‘共享全民阅读 同绘中国梦’阅读活动，推动了各职教院校师生去接近博大精深的中国传统文化，领略它的独特魅力。中华民族是一个热爱学习、勤奋读书的民族，历来就有‘读万卷书，行万里路’的优良传统，继承和发扬这样的优良传统在网络时代的今天意义尤其重大。”武汉职业技术学院图书馆馆长柳金发如是说。


详情请见：
湖北省首届“起点杯”职教院校阅读大赛总决赛成功举办







