[今日湖北]全国高职高专校长联席会议2015年年会将在武汉职业技术学院召开

今日湖北网讯  通讯员/贺昕  10月24日至25日，全国高职高专校长联席会议2015年年会将在武汉职业技术学院召开，会议规模将达到1200-1500人。目前，学校各项筹备工作正在紧锣密鼓的进行中。

全国高职高专校长联席会议（以下简称全国校联会）成立于2002年1月8日，是在教育部支持和指导下自发形成的民间组织。联席会议由国家示范性高等职业院校和从事高等职业教育的其他高等院校以及相关的社会团体以团体会员的形式组成，现有成员单位182家。

为充分展示湖北高职教育发展成果，学习借鉴兄弟院校先进经验，助推湖北高职教育创新发展，武汉职业技术学院于今年4月提交了2015年年会承办申请并获批通过。全国校联会秘书处7月16日至18日来该校实地考察，并于8月31日至9月1日在武汉职业技术学院召开了大会筹备会议。

9月23日至25日，武汉职业技术学院副校长刁元斌率全国校联会承办工作组部分成员一行6人前往江苏农牧科技职业学院考察学习，为高质量做好全国高职高专校长联席会议2015年年会的承办工作做准备。江苏农牧科技职院副院长臧大存，党委委员、办公室主任朱国奉及大会专项工作负责人热情接待了刁元斌一行。

座谈会上，臧大存简要介绍了江苏农牧科技职院的总体情况、办学理念以及办学特色，重点介绍了2014年承办全国校联会的工作思路、管理模式以及主要经验。大会各专项工作负责人分别介绍了会议接待、秘书、宣传、参观、礼仪、安保、后勤、经费保障、大会督查等具体做法，我校大会工作组成员就相关问题与对方进行了深入探讨。

会后，江苏农牧科技职院领导陪同工作组参观了体育馆、食堂、标本馆、畜牧文化馆等。

详情请见：
全国高职高专校长联席会议2015年年会将在武汉职业技术学院召开

