[今日湖北]全国高职高专校长联席会议2015年年会今日在汉召开

今日湖北网讯  记者/陈思炎 杨承亮 陈骞  通讯员/侯利华 万涵宇

今天上午，全国高职高专校长联席会议2015年年会在武汉职业技术学院隆重召开! 会议围绕“行动•创新•跨越”主题，共同探讨新形势下如何创新发展高等职业教育，为服务“中国制造2025”、“大众创业、万众创新”、“一带一路”等重大国家战略提供技术技能人才支撑。会议交流展示了高等职业教育在服务国家发展战略、推进体制机制改革、开展创新创业教育、助力学生人生出彩、提高学校治理能力等方面的改革探索和经验成果，并邀请专家解读了职业院校教学工作诊断与改进制度。


教育部副部长鲁昕出席会议并作题为《深化高等职业教育改革创新，为“两个一百年”作出新的贡献》的主旨报告。她说，我国加快发展现代职业教育的理念和蓝图已经形成，现代职业教育体系建设正在加快推进，科学合理的人才结构逐步成型，技术技能人力资本素质不断提升，中国特色现代职业教育的发展道路基本确立，职业教育改革发展进入黄金时期。

鲁昕认为，高等职业教育肩负调整高等教育结构、引领职业教育发展的双重使命，有力支撑了经济社会持续高速发展，有效提升了我国人力资本素质，有序推进了职业教育改革创新，成为教育领域综合改革中的亮点，为建设现代职业教育体系积累了丰富的实践经验。

湖北省委高校工委书记、省教育厅厅长刘传铁出席会议，他说,湖北是我国近代教育发展基地，目前全省共有各级各类学校16000多所，在校的学生900多万人，其中，独立设置的高职院校56，高职高专在校的学生为55万多人。特别从今年开始，我省各位党政机关和事业单位依据岗位的需求所招收的公务员，高职毕业生可以报考公务员，社会支持职业教育发展的氛围进一步浓厚。我省的支柱产业和重点产业，龙头企业与职业院校联合，共同打造湖北现代农业、湖北先进制造业、湖北现代服务业等十大职教品牌，每个品牌专业群省财政投入专项资金予以支持，两年来，校企共建了100多个高职校外实习实训基地。

据了解,本次年会由武汉职业技术学院承办。全国400余所高职院校，教育部，湖北省教育厅等30个省级教育行政部门，中国职业技术教育学会、全国行业职业教育教学指导委员会办公室等4家社会团体和组织，清华大学、中山大学等6所国内高校和爱尔兰都柏林工业大学、新西兰澳塔科理工学院2所国外高校的专家，中国教育报等10余家中央及地方媒体，共计1000多人参加了此次年会。

详情请见：
全国高职高专校长联席会2015年年会今日在汉召开

