[今日湖北]上海世博会将给湖北带来什么？


记者/陈思炎
1970年的日本大阪世博会形成了关西经济带，造就了日本经济的10年辉煌。对于中国来说，世博是国家开放的象征，扩大内需战略的放大器，具有提振信心的功能和拉动消费的作用。对于湖北来说，世博会无疑是推动经济文化发展的良机。那么，上海世博会将给湖北带来什么？对此，记者采访了我省3位专家、教授。
借世博平台
擦亮“湖北名片”
上海世博会湖北究竟该怎样擦亮湖北名片？很多人其实并不清楚。有不少人认为世博会就是升级版的广交会，很多省内商家认为就是把他们有特色的产品拿去展示与交易。
武汉职业技术学院校长马必学教授告诉记者，世博会至今已有159年的历史，湖北可以推广的东西很多，但湖北名片是典型中的典型，具有鲜明的代表性；不少名片不仅在荆楚“第一”、“唯一”，更是全国的“第一”和“唯一”，像改革开放第一街“汉正街”、中国最大的江滩公园“武汉江滩”、万里长江第一桥、万里长江第一坝、万里长江第一隧、第一座内陆核电站、中国第一根光纤等等。别人没有，但湖北有。然而这些名片却长时间不为人了解，秀丽的山川也少有人知，甚至连楚文化也曾长期被世人遗忘，人们熟悉的只是一张农业大省的土面孔。
“湖北有6000万人口，还有许多在外省的湖北人，他们都对家乡的‘名片’充满兴趣，甚至来湖北旅游、考察的外地人也对‘名片’感兴趣，因此，借助上海世博会的平台，让‘名片’广为人知晓。吸引更多的人关注湖北、了解湖北；让世界认识一个发展的湖北，一个充满活力的湖北。从而使游客在参观上海世博会的同时，也想到湖北来感受‘名片’的非凡魅力。”马必学教授说。
借世博舞台
打好文化牌
“上海世博会是一个非常难得的综合大平台。它不仅是我们成果和实力的展示窗口，也是我们走向世界的便捷桥梁，还是延宾入室、广交朋友的大好时机。在主打经济牌的同时，切莫忽视打好文化牌。因为从综合效益效果看，文化的影响力、感召力、吸引力和渗透力并不亚于经济，某些方面还胜于经济。而且，文化牌打好了，也会带来巨大的经济利益。”武汉大学文学院院长赵世举教授说。
他告诉记者，借世博会舞台，我省有3个层面的工作可做。1.文化资源的挖掘提升。例如关于楚文化，我们过去对它的认识似乎还没有达到应有的高度，其实它并不是一般的区域文化，而是作为南方文化的代表，与北方文化一样，是灿烂中华文化的最重要的组成部分之一。应该从这个高度充分挖掘其特色和价值，以提高其国际影响力和吸引力。2.文化产品的研究开发。湖北境内具有鲜明地区特色的文化事象、个性化器具、民间工艺和文化元素很多，例如以楚先民凤图腾为基础衍生出来的丰富多彩的纹饰、髹漆艺术、刺绣工艺等都是非常值得作为文化旅游产品很好开发的。3.文化旅游的整合优化。湖北文化旅游资源十分丰富，但比较分散，有大影响力的不多，需要整合优化。其方式之一，可以打破地区局限，选择若干重大主题开发跨区域主题旅游线，打造具有世界影响力的品牌。
他认为，在打文化牌的方式上，不仅可以充分利用世博会中的湖北场馆做好展示和推介，还要想方设法把客人请进来，让他们亲身感受湖北文化，这是最重要。
借世博展台
促进经济合作
“世博会是经济领域的奥林匹克盛会，既是一个综合展览盛会，又是一次消费与投资的盛宴。”武汉纺织大学经济管理学院院长夏火松教授说。
他告诉记者，利用世博会期间国内外游客高度聚集的商机，利用国际著名厂商、专业客户会师上海的时机，尽快在观念上、政策上、体制上与国际接轨，用无形的思维缩短有形的差距。吸纳外来资金和管理方式，形成全新的资本运作理念和现代管理思维。开发一批技术先进，功能多样，产品新颖，适合不同地域、年龄、层次消费者需求的新产品，使这些产品通过世博会更好、更快地走向世界。
他认为，2009年12月8日，武汉东湖高新区是第二家获国务院批准的国家自主创新示范区。东湖高新区的产业和大企业很有特点，产业自主创新能力更强，但在研发能力上还需要进一步突破。这次，正好可以借助参加上海世博会的契机，向世界展示东湖高新区的硬环境和软环境，吸收外地资金和引进高科技人才，在东湖高新区建立国际一流的研发机构，提高东湖高新区的创新能力建设，把国内乃至国外的研发机构吸引到武汉来。另外，借助上海世博会的展台，可以跳出农业抓旅游，实现农业与旅游业的完美对接；让“鄂西生态文化旅游圈”培育成一个在全国、甚至全世界具有推介展示价值的旅游休闲度假品牌。
详情请看相关链接：
上海世博会将给湖北带来什么？

