[今日湖北]“武汉职院·中兴学院”正式落户武汉职业技术学院

今日湖北网讯（记者/陈思炎 通讯员/陈峰 徐爱胜  摄影/候利华）

7月30日下午，武汉职业技术学院与中兴通讯股份有限公司（以下简称“中兴通讯”）在该校逸兴楼4楼2号会议室举行了校企合作签约仪式。中兴通讯高级副总裁、深圳网信科技有限公司董事长朱进云，中兴信雅达总经理曾波涛，中兴教育谷总经理许高山，中兴通讯华中区省经理万李蓉，中兴通讯人力资源经理徐丽华；湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民，武汉职业技术学院校长李洪渠、副校长李望云，以及教务处、学生工作处、办公室、电信学院等相关相关院系、职能部门负责人参加了签约仪式，签约仪式由副校长李望云主持。
签约仪式现场
会上，湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民对武汉职业技术学院和中兴通讯的成功牵手表示祝贺。他说，武汉职业技术学院与中兴通讯的合作是强强联合，希望双方共同努力，将本次合作打造成全省乃至全国校企合作的成功典范。
湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民致辞
武汉职业技术学院校长李洪渠在致辞中说，此次与中兴通讯强强合作，对推进该校的校企合作、产教融合、校地合作起到了积极示范作用，有利于实现企业、学校、社会三方共赢。他表示，该校将以此次校企合作为契机，在人才培养和专业建设上做出更好的成绩，为社会培养更多高素质高技能人才。
武汉职业技术学院校长李洪渠教授致辞
根据协议约定，双方将联合建立“武汉职院·中兴学院”（简称中兴学院），联合制定人才培养方案、共建实践教学平台，联合教学、提供就业支持，共同培养当代社会所需的高素质应用型人才。校企双方在五年内将投入不少于一亿元的资金，携手打造技能精英。
中兴学院将采取企业化的方式构建教学体系和专业课程，在不影响学校正常的教学计划和学生课程学习的前提下，开展学习与工作实践的交替培养，形成开放、灵活的“工学交替”的人才培养模式。派遣生产实践经验丰富技术人员担任兼职教师，带动提高学校专业教师的专业素质，通过校企合作，专兼结合共建“双师”结构的教师团队。双方共同建立教师队伍培养培训合作交流机制，搭建企业优秀生产技术人员和学校专业教师的互动交流平台，形成优势互补、资源共享、互惠共赢的校企合作机制。
中兴通讯高级副总裁、深圳网信科技有限公司董事长朱进云致辞
武汉职业技术学院的学生在中兴学院完成教学计划规定的全部课程后，采用学校推荐与学生自荐的形式，安排优秀毕业生到中兴或其旗下公司顶岗实习，并结合实习情况安排就业。在中兴学院内建立“中兴认证培训中心”，由中兴公司提供师资团队，面向本学院和全校学生以及相关领域的从业人员进行认证培训，提升其就业竞争力和社会认可度。双方共同建设“武汉职院·中兴学院实训基地”，共同对实训基地进行管理。基地将引入中兴相应合作专业的实训平台与实验室解决方案，通过实训提高学生研究、创新和实践动手能力。同时，基地还将引入中兴认证体系，为学校相关专业学生提供工程师培训，并进行中兴通讯工程师认证。
中兴通讯高级副总裁、深圳网信科技有限公司董事长朱进云表示，中兴通讯在企业自身发展的过程中意识到，人才是企业的生命，企业要发展，需要大量高技能产业工人做支撑，而培养技术技能型人才正是武汉职业技术学院的优势所在。他希望通过本次校企合作，扎实搞好学生的实训工作，切实把人才培养工作做好，实现校企双赢。作为执行方代表，中兴教育谷总经理许高山介绍了此次校企合作的项目背景。
中兴教育谷总经理许高山介绍项目背景
据了解，中兴通讯成立于1985年，是中国最大的通信设备上市公司，拥有通信业最全面的通讯产品和专业通信服务，是全球领先的综合通信解决方案提供商。涉及的领域有无线、有线、核心网、路由、交换、终端等。本次签约仪式标志着武汉职业技术学院与中兴通讯的交流合作迈上了一个新的台阶，有助于巩固深化武汉职业技术学院与企业间的密切联系，促进该校与企业的互利共赢。
详情请见：
“
武汉职院·中兴学院”正式落户武汉职业技术学院

