[今日湖北]武职与武商集团举行“梦时代”订单班校企合作签约仪式

12月16日，武汉职业技术学院与武商集团“梦时代”订单班校企合作签字仪式在武商集团总部隆重举行。

出席签约仪式的领导合影
此次与武商集团签订订单培养协议的有武汉职业技术学院、武汉商学院、武汉铁路职业技术学院、武汉软件工程职业学院、湖北城市建设职业技术学院等五所高校。湖北省委高校工委副书记孔祥恩、武汉市教育局局长孟晖、武商集团董事长刘江超、武汉职业技术学院校长李洪渠、湖北省教育厅职成处处长邓世民以及其他兄弟院校的校领导出席了会议。
李洪渠代表学校与武商集团董事长刘江超签署合作协议
孔祥恩、孟晖对五所高校与武商集团成功牵手表示热烈祝贺。孔祥恩说，职业教育是国民教育的重要组成部分，产教融合是职业教育的灵魂，我们要一只眼睛盯着企业，一只眼睛盯着学校，紧跟信息化时代的脉搏，把职业教育做大做强做精致，让职业教育真正地香起来、亮起来、火起来、响起来、特起来！希望五所高校与武商集团的合作模式能进一步创新、进一步放大效应。
武商集团董事长刘江超介绍了此次校企合作的项目依托——“梦时代”广场的背景和理念。武商集团欲将“梦时代”项目打造成世界一流、武汉独有的综合商业体。他表示，人才是企业的生命，企业要发展，需要大量高技能人才。他希望通过本次校企合作，扎实搞好学生的实训工作，切实把人才培养工作做好，实现校企双赢。
武汉职业技术学院校长李洪渠表示，“梦时代”广场是一个领先时代的项目，我们愿意和武商集团合作共融，精心设计人才培养方案，培养企业所需要的高素质技术技能人才，为地方经济做出高职院校应有的贡献。
教务处处长卢洪胜、电信学院院长陈晴、教务处副处长石芬芳及教务处校企合作办全体人员参加了会议。

武汉职业技术学院代表与武商集团代表合影
详情请见：
javascript:void(0);/*1482799578030*/

