[今日湖北]吴胜东：战斗在抗洪一线的武职学子

吴胜东（后排左三）与战友们在汤逊湖抗洪抢险一线奋战

今日湖北网讯（通讯员/陈荣荣）
7月5日凌晨2点，大雨滂沱的江城笼罩在紧张的氛围中，汤逊湖水位告急，为了保卫人民人身安全和财产不受损失，在汉武警某部迅速集合奔赴抗洪抢险现场，其中有一位战士是我校纺织与服装工程学院服表14301班学生，他叫吴胜东。
吴胜东，湖北襄阳人，1997年2月生，性格开朗，爱好体育，在校时时就是篮球健将，曾以纺服学院篮球队主力征战学校“新生杯”篮球赛并荣获冠军，富有团队意识和集体荣誉感，活动总是冲在前面。2015年9月吴胜东入伍。
7月6日，2014服表班班主任陈玲玲了解到吴胜东正在汤逊湖参加抗洪抢险，直到晚上7点才联系上他。吴胜东在电话里骄傲地告诉陈老师，自己投入到抗洪抢险已经连续30多个小时了，现在险情得以控制，战士们才有机会稍作休整。
汤逊湖抗洪抢险场景
据了解，7月5日凌晨2点，站岗值守了一宿的吴胜东接到紧急集合命令，来不及休息，立即随队伍赶赴汤逊湖堤抢险现场。战士们一到湖堤险段，就跳入水中垒堤，深夜湖水沁心的凉，加上堤窄路滑，战士们不知摔了多少跤。虽然情势凶险，但吴胜东和战友们毫不犹豫，奋不顾身，只有一个信念——人在堤在。吴胜东非常能吃苦，抗洪期间他的衣服一直没有干过，脚已经泡烂了，身上皮肤也过敏了，胳膊上被沙袋划蹭了多条十多厘米的划痕，胳膊一直抗沙袋垒沙袋已经红肿，但他一直在坚持。
当被问起为何自始至终站在水里垒沙袋而不上岸换一下时，向来开朗的吴胜东幽默地说：“因为我是服装表演专业，有大长腿啊，我不站水里谁站水里？”诙谐中掩饰不住保家卫国、爱护战友的骄傲。吴胜东说:“我是人民子弟兵，关键时候就是用来保家卫国的。”短短一年多，这个19岁的大学生已然成为一名了不起的武警战士。
险情尚未解除，吴胜东和战友们依然在坚持着，彻夜守卫堤坝的安全，守护着武汉的安全。
详情请见：
吴胜东：战斗在抗洪一线的武职学子

