[今日湖北]美女教授带领技能“学霸”

武汉职业技术学院电子信息工程学院通信技术专业邵军（左1）、王昊（右1）组队代表湖北夺得2016年全国职业院校技能大赛高职组4G全网建设技术赛项一等奖
荆楚网讯 记者 陈敏 通讯员 陈峰
2016年全国职业院校技能大赛高职组4G全网建设技术比赛于5月20日在南京信息职业技术学院举行，来自全国28个省、市、自治区的85支代表队同场竞技，武汉职业技术学院电子信息工程学院通信技术专业学生邵军、王昊组队代表湖北参赛，勇夺大赛团体一等奖。
鲜为人知的是，昂首走出赛场的2014级学生王昊进校前竟然是一名文科生。听听王昊的获奖感言：“作为一名文科生，学习通信专业，刚开始底气不太足，但在老师的悉心指导下，我们团结协作，不知疲倦的训练，数月内连学校大门都没有出过，最终得偿所愿，展现了武职学子的风采。如今，我可以自信地说，只要努力付出，用心做事，文科生照样可以学好工科，也能做学霸！”
指导老师李雪副教授，是武职电子信息工程学院通信教研室主任。她认为，紧张、激烈的技能比拼，需要选手具备熟练的综合技能、坚定的吃苦耐劳精神、完美的团队协作、灵活的应变能力，克服比赛过程中遇到的种种困难。
李雪告诉记者：“其实，我们是本着‘以赛促教、以点带面’的思路，以期辐射带动全院通信专业学生提升技能水平。少一些功利化思想，扩大培训面，为更多学子送去知识技能福利，是我们的初衷。”
对于李雪来说，这一幕曾经无比熟悉：3年前的2013年6月21日，2013年全国职业技能大赛高职组LTE组网与维护比赛在常州信息职业技术学院举行，由她和同事、武职电子信息工程学院通信党支部书记黄艳华副教授共同指导的武职通信技术专业肖文波、郑磊、鲁学文、彭文明四位同学组队代表湖北省参加了这一首次设立的赛项的比赛，最终获得了全国二等奖，排名全国第六的好成绩。即使是在引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌院校武汉职业技术学院，李雪、黄艳华一同搭班子的通信技术专业也是数一数二的王牌专业，李雪是国家级通信技术专业资源库《4G-LTE基站建设》课程负责人，黄艳华则担任国家十二五规划教材主编。
武职通信技术专业具有光荣的历史：该专业于1994年组建，1999年首次招生，2002年被教育部确定为第一批“国家高职高专精品专业建设”项目，2004年被湖北省教育厅授予“ 湖北省高职高专教育重点专业”，2011年获得“中央财政支持高等职业学校提升专业服务产业发展能力项目”立项，并于2013年通过项目验收。
对于本就是学校重点支持发展的通信技术专业来说，获得“中央财政支持高等学校提升专业服务产业发展能力”项目专项建设资金支持，进一步增强了专业的实力。通信技术专业通过该项目的建设，重新对人才培养模式进行了深入探讨，积极探索，不断创新，从多角度深入践行校企结合的新型人才培养模式；投入大量精力进行师资队伍建设，从企业聘请名师以及能工巧匠，充实师资队伍；大力进行课程体系建设，根据通信技术专业相关岗位要求来设置相应的课程，通过岗位能力分析设置课程标准。积极开展校企合作，已经与中兴、虹信、湖北君信达、南京嘉环等通信企业达成合作协议，就课程开发、实验室建设、实习就业各方面进行广泛合作。
目前，通信技术专业实践教学体系完备，设备先进齐全。该专业拥有国内一流水准的数据网络通信实训室、物联网综合实训室、EDA技术实训室、宽带光纤传输实训室、无线网络优化实训室、通信终端实训室、卫星接收与天线实训室、现代通信技术综合设计室等一系列专业实验、实训室。
毕业生爱岗敬业、富于创新精神，以其解决实际问题的能力和上手快的特长得到了社会的认可和好评，已形成学生挑选企业的现状，专业就业率一直保持在97％以上。就业单位包括华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司、烽火通信科技股份有限公司、湖北君信达科技股份有限公司、武汉贝斯特通信集团股份有限公司、中国船舶重工集团公司、武汉兴瑞光通讯科技有限公司、广东欧珀移动通信有限公司、武汉维德通信设备有限公司、深圳市虹远通信有限公司、杭州华星创业通信技术股份有限公司、深圳市晶台股份有限公司等知名通信设备制造商及其上下游企业，以及中国移动、中国电信、中国联通等电信运营商及关联企业。
这次获得一等奖，李雪的心情也是极为复杂的。事实上，如此的情景已是“阔别三年”：2014年，这一年的全国职业技能大赛高职组电子信息类专业未设置这一赛项；2015年，湖北另两所高职院校分别组队代表湖北参加了在南京信息职业技术学院举行的2015年全国职业技能大赛高职组电子信息类新设立的4G全网建设技术赛项的比赛，却颗粒无收。一年后，李雪和她的弟子在兄弟学校失意的赛场为湖北高职教育收获了荣光，充分展现了湖北高职教育通信技术专业在全国同类院校中的真实水平，也让从武职走出的电信人在职场拥有更高的关注。

详情请见：
美女教授带领技能“学霸”

