[今日湖北]“工匠精神”为高职生插上腾飞的翅膀


今日湖北网讯（记者/陈思炎 通讯员/刘合强）
2016年10月24日，由教育部关心下一代工作委员会、中华全国总工会宣教部主办的“大国工匠进校园”暨湖北首场活动在武汉职业技术学院隆重举行，能容纳近千人的礼堂坐满了该校的学生。
活动现场，“大国工匠”、中国航空发动机装配首席技师李志强，武汉重型机床集团有限公司钳工、中国兵器工业集团首席技师魏红权先后进行了装配技术和研磨技术实操演示。装配、打磨、测试，每一个环节都丝丝入扣，游刃有余，分毫不差。两位技能大师炉火纯青的操作技能和出神入化的精湛技艺，让大家叹为观止，赢得了现场观众的热烈掌声。
活动现场，武汉职业技术学院院长李洪渠现场向两位首席技师颁发聘书，聘请他们为学校客座教授，并为“朱卫峰工匠工作室”、“石上瑶工匠工作室”揭牌。
朱卫峰，是一位2004年毕业于武汉职业技术学院机电一体化专业的80后，毕业后，他就职于中国长江动力集团，现任集团公司静子大件厂数控加工中心高级技师，机加二班班长，该公司机械技术操作类高级工程师，武汉市五一劳动奖章获得者、武汉市技能大师、中国航天六院技能名师。在公司里，他培养出一大批优秀数控操作技术技能人才，并带领一群年轻人出色完成各种高精高尖加工任务。主持或参与加工工艺改进和技术革新达30余项，先后为企业节约生产制造成本400万元。自主设计的多套刀具、夹具，取得国家实用新型专利2项，审批受理发明专利1项，在国家核心期刊《武汉大学学报》、《金属加工》、《机械工程师》等刊物上发表多篇论文，为公司相关型号产品制造奠定基础。
就是这样一位技能大师、武汉职业技术学院的优秀校友，2014年被聘为该校“楚天技能名师”，参与人才培养，2016年该校又专门为他设立“朱卫峰工匠工作室”。
一位企业的技能大师，一名高职院校的技能名师，这两个身份在朱卫峰的身上得到了完美的结合。得益于学校的培养，成为高技能人才后，这个充满朝气的年轻人又以自己的技能反哺学校。“弘扬工匠精神，是职业教育的内核。当前，大力弘扬工匠精神，着力培养技能精英，已经成为职业院校责无旁贷的历史使命。将企业的技能大师请进学校，正是出于这个目的。”武汉职业技术学院党委书记邓长青说，“‘工匠精神’让职业教育有了‘灵魂’，而重振‘工匠精神’需要职业教育届的共同努力”。
近年来，武汉职业技术学院在办学实践中十分注重对学生工匠精神的培育，着力在深度和效果上下功夫，发挥文化的引领功能，创新教育教学模式，真正让工匠精神入脑入心，不断提高人才培养质量。
在校园文化建设中弘扬工匠精神
记者在武职的校园里，到处感受到一种不一样的气息：一群身穿南航制服的“空姐”迈着优雅的步伐迎面走来，一群身着工装的男生有说有笑地从身边走过，一群“白大褂”在实训室里聚精会神地摆弄着化学仪器……
“我们在精心培育一种校园文化，要在校园文化建设中弘扬工匠精神。我们要充分发挥校园文化的育人功能，培养学生认真负责、一丝不苟、琢玉成器、脚踏实地的职业理念，传承精益求精、持之以恒、爱岗敬业、守正创新的工匠精神。”武汉职业技术学院党委书记邓长青如是说。
2016年下半年开学以来，以“荆楚工匠进校园”为主题的活动如火如荼地展开：“楚天技能名师”王新生做客旅游学院，与会展专业学子交流职业生涯发展话题；2016年“全国最美教师”数控技术金牌教练禹诚老师走进机电学院，作《传匠心助力中国制造》报告；电信学院邀请武汉法利莱公司总工程师石上瑤主讲《“工业4.0”与智能制造》，畅谈“工匠精神”；一项行业组织的全国家电服务业职业技能竞赛活动，该校也乐意承办，目的是为了能让学生能近距离观摩大赛、受到工匠精神的浸染。
在人才培养改革中注入工匠精神
在专业课程教学中，兼顾专业特点和将来从事的职业特点，武汉职业技术学院将“工匠精神”渗透到专业课程教学的目标、过程和评价等各个环节，彰显职业教育的特色。该校常年聘请的“楚天技能名师”达到15名，参与到机电、电信、建筑等专业专业人才培养方案的制定、核心课程的讲授、校内实训的指导中来。他们精湛的职业技能、耐心细致的指导，激发了学生的职业兴趣，加深了学生对工匠精神的理解和感悟。
武汉职业技术学院坚持产教融合、校企合作、工学结合、知行合一的办学理念，坚持思想教育、理论学习、技能培养与职业精神塑造同频共振，推进现代学徒制培养模式改革，使工匠精神培养注入人才培养全过程。作为教育部首批现代学徒制试点单位，目前该校组建了两个“特殊”学院——“都市丽人服装学院”和“武汉职院·中兴学院”。
为了实施现代学徒制改革试点，该校组建了多支由专业教师、企业高工、行业专家融合的人才培养团队，通过对学生手把手的指导、操作示范、情感交流等，传递了耐心专注、精益求精的工匠精神，培养学生成长为未来的大国工匠所必须具备的品质。该校纺织服装学院与都市丽人（中国）控股有限公司合作，成立了湖北省首个混合所有制学院——都市丽人服装学院，开办了校中店，企业从人才培养的参与者成为主体，全程参与职业教育人才培养，通过师傅带徒弟形式，依据培养方案选派技术能手，对学生进行岗位技能训练，学生入校即入厂，学徒变员工，在真实的工作环境中，学习专业技能，领悟企业文化，培养职业精神。
该校电信学院与通信设备上市公司中兴通讯股份有限公司联合建立“武汉职院·中兴学院”，与企业联合制定人才培养方案、共建实践教学平台，建设校企互聘互用、专兼结合的“双师型”师资队伍，联合教学、提供就业支持，培养当代社会所需的应用型人才，探索政府引导、行业参与、社会支持，企业和职业院校双主体育人的现代学徒制。
在创新创业教育中融入工匠精神
“要在‘大众创业、万众创新’的时代潮流中，建立利于创新创业的机制，营造创新创业的氛围，创造创新创业的平台，以培养学生创新素质为目标，以培养工匠精神为核心，以职业生涯教育为抓手，在创新创业教育中全方位融入工匠精神。”武汉职业技术学院党委书记邓长青说。
从新生一入学，各院系和专业教研室就忙着将校企合作企业的技术能手、优秀毕业生校友、技能大赛获奖学子等请进入学教育的课堂，为学生展示技能绝活，让大家接受工匠精神的洗礼，这是该校多年来形成的传统。在整个大学三年期间，将职业生涯规划教育及就业创业教育贯穿于始终，每年举办职业生涯规划设计大赛与创新创业大赛，定期举办技能运动会，极大地激发了学生创新创业热情，促进了正确职业观的养成。学校和各院系都建有创业基地或中心，扶持学生创新创业。入驻校院两级创业基地或中心的学生创业项目达到上百个。如该校旅游学院创建的“学生创业中心”，开设咖啡厅、面包房、茶室等创业实训场所，在专业教师指导下，学生自主经营与管理，锻炼学生开拓创新、精益求精的职业素养。
在2016年5月的全国职业教育活动周期间，武汉科技局成果转化服务中心负责人来校，与该校师生一起共同见证了生物学院黎亚林同学的专利权转让签约仪式，她发明的可转向衣架专利技术以15万元的价格成功转让，充分说明了该项实用新型专利技术的市场潜力和价值。
2016年8月，该校生物学院2014级徐顺高等六名同学的作品《食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡》，参加2016年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛，荣获创意设计竞赛单元全国特等奖，且是生命科学类全国唯一的特等奖作品。
学子在“工匠精神”熏染下成人成才
在“工匠精神”熏染下，一批批学子不断成长，逐步成为行业企业的技术技能精英。
武汉职业技术学院2005届数控技术专业毕业生胡兴平，毕业后来到北京，加盟中国航天科技集团第五研究所北京卫星制造厂，先后获得“北京市工业技术能手”、“全国技术能手”等；作为一名高级技师，他先后参加了“神舟五号”载人飞船的主结构返回舱、轨道舱的研制加工，以及十数颗卫星、多艘飞船系列的研制生产，是航空航天队伍里成长起来的青年精英，为航天飞行器的结构制造作出了贡献。
2016年7月，2016年中国技能大赛——世界技能大赛湖北省时装技术项目选拔赛落幕，该校纺织服装工程学院服装设计专业的刘琦、郭邦园、庄静雯三名同学，凭借扎实的设计功底、完美的艺术表现、精湛的制作技能，勇夺大赛一等奖，并包揽前三名，被授予“湖北省技术能手”荣誉称号。时隔不到一个月，在2016年中国技能大赛暨第44届世界技能大赛全国选拔赛，刘琦、郭邦园代表湖北省参加时装技术项目，最终在高手如云的大赛中刘琦同学取得总分第五名的好成绩，成功入选第44届世界技能大赛全国集训队。
王昊、邵军，2016年全国职业院校技能大赛4G全网技术赛项团队一等奖获得者，该校电信学院2014级通信技术专业学生。能在这项全国性权威赛事上勇夺一等奖，武汉职业技术学院学子再次以自己的精湛技能，赢得了该项赛事的最高荣誉。
在武汉职业技术学院，优秀学子成长成才的典型事例不胜枚举。他们为什么会成功？学校到底赋予了他们什么特质？这些技术技能精英用自己的执着追求和不懈努力给出同一个答案：匠心筑梦，成就未来！
详情请见：
“工匠精神”为高职生插上腾飞的翅膀

