[光明网][人民网][新华网][中国广播网]高职生弃40万年薪考研 网友：想法不错但机遇有限

据中国之声《新闻晚高峰》报道，毕业季来临，马洪双放弃40万年薪回校考研的消息，一下子在武汉职业技术学院校园里炸开了锅。去年5月，还在读大二的马洪双被IT业知名企业20万元年薪预定，但在毕业一年后薪金翻倍时，他却选择了停薪留职，返回学校准备考研。马洪双说，自己不想永远只做基础性的工作，而要进入公司管理层，就需要更高的学历和理论背景。有人认为，在职场生存发展，这种向上进取的态度值得肯定，但也有人认为，能力不够就会被淘汰，工作现场才是最好的学校。你支持高职生放弃40万年薪考研吗？职场发展的能力，是否要回到校园才能提高？
网友观点：
知足4961：知识就是财富、知识就是金钱，眼前有钱不等于永久有钱，有了知识才是永久有钱的基础，马先生此举眼光远大，值得赞成。
一叶税舟：不容置疑，学历是初入门者的敲门砖，但入门后依靠的就是能力。所谓的门槛，不再是一纸学位、证书，而是能力的挖掘潜力。
“老妖206”：不支持，想法不错，但机遇也有限，就好比千里马常有，能保证千里马总会遇上伯乐吗？
“马大帅”：这大可不必，有些知识可边工作边学习，光靠单纯读书有些知识是学不到的！
“老友記”：所谓人各有志！小马的立场基于深处！难能可贵！放弃高薪现职的确可惜！
“虎军”：很正常，他肯定是发现还有什么不足的地方，只要他有这个能力和能够静下来，相信他以后收获的可能是四百万，我们现在就是缺少这样的人，取得成绩就会躺在成绩上睡觉，我为他点赞，收获有时候需要舍得放弃。
微博好友“醉”：我同意他的抉择，相信他也对40万的年薪动过心，但是思前想后，深知只有肚子里面有墨水才能有更好的发展。
调查结果：
支持的居多，其实有舍才有得，放弃了工作机会是为了更好的提升自己。或许他为了走得更高，而有人会选择更稳。
但也有网友不赞同，认为：已经年薪40W了，想学习更多知识和技能也是好想法，不过感觉先工作三五年再去深造会不会更好。

详情请见：
高职生弃40万年薪考研 网友：想法不错但机遇有限

