[光明日报][凤凰网]全国高职高专校长联席会议2015年会举行

全国高职高专校长联席会议2015年会举行
作者：晋浩天 李玮

《光明日报》（ 2015年10月27日 15版）

10月24日至25日，由武汉职业技术学院承办的全国高职高专校长联席会议2015年年会在武汉召开。来自国内400余所高职院校和国内外相关机构900余位代表参围绕“行动·创新·跨越”主题，共同探讨新形势下如何创新发展高等职业教育，为服务“中国制造2025”“大众创业、万众创新”“一带一路”等重大国家战略提供技术技能人才支撑。
教育部副部长鲁昕出席会议并作题为《深化高等职业教育改革创新，为“两个一百年”作出新的贡献》的主旨报告。报告全面回顾了十八大以来特别是去年职业教育工作会议以来，中央顶层设计、地方贯彻落实、行业企业参与、高职锐意改革的显著成效；充分肯定了高等职业教育引领带动中职发展、促进推动本科转型、影响撬动继续教育改革的重要作用。
鲁昕指出，职业教育改革发展进入黄金时期。高职战线要行动起来，围绕服务“四个全面”战略布局和创新驱动发展战略，以立德树人为根本，以落实《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》为主线，深化改革创新，聚焦内涵建设，强化校企融合，扩大对外开放，进一步完善治理结构，推动高等职业教育与经济社会同步发展，加强技术技能积累，提升人才培养质量，实现高职教育创新发展新跨越，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实人才保障。
年会上，天津职业大学校长董刚当选为新一届校联会主席，22家主席团成员单位同时产生。

详情请见：
光明日报
nw.D110000gmrb_20151027_4-15.htm?div=-1
全国高职高专校长联席会议2015年会举行
凤凰网
46007251_0.shtml
全国高职高专校长联席会议2015年会举行

