[光明网]2015百企联盟·千校创业训练营走进武汉和郑州

2015年4月18日和19日，由厦门优优汇联信息科技有限公司主办的百企联盟·千校创业训练营同时在武汉职业技术学院和郑州铁路职业技术学院展开，训练营分创业培训、拓展训练和实战营销三个环节，为期两天。
（河南·郑州站讲座现场）
据了解，百企联盟·千校创业训练营活动缘起于此次活动的发起人——厦门优优汇联信息科技有限公司总经理苗春先生。藉于自己多年艰辛的创业史，他想通过一些创业成功人士的经验分享、专业创业导师辅导以及创业培训等，努力为有创业梦想和正在创业的学生扫清创业路上的障碍，鼓励并且支持他们创业，帮助全国大、中专院校在校生成功启动创业梦。活动采用分站训练营结合终极训练营的形式进行，以每所参与学校作为分站点，全国一共24个分站，此次武汉和郑州的两个学校分别是继首站福建厦门站之后的第二、三站。
（湖北·武汉站讲座现场）
4月18日上午是此次活动的第一环节创业培训，分别由厦门优优汇联信息科技有限公司的知名导师林志鸿和李世峰先生为两站的学员进行培训，他们结合自身的创业经历以及优秀学生的案例，分析创业路上可能会遇到的问题并提出相对应的解决方法，同时，二位导师就目前的电子商务的大环境加以剖析，为想要创业或者正在创业的学员指点迷津。
（河南·郑州站拓展现场）
当日下午和次日上午，学员们接受了10项拓展训练，以十人为一个小组，每组以一个企业品牌命名。拓展训练从增强学员团队协作意识、组织能力、创新能力以及灵活的应变能力出发，分设有“旗人旗事”、“风雨人生路”、“我们在一起”等10个拓展活动。活动中每队学员必须高度凝聚，集思广益才能共同完成任务。活动现场负责人告诉记者，两地的学生在拓展环节热情度都非常高，现场气氛十分热烈，参与学员由最初的拘谨到后面“不顾形象”地为自己的团队及代表品牌争光，完全融入到拓展训练中来。
（湖北·武汉站拓展现场）
本次活动的最后环节实战营销。学员们必须团队制定营销方案，以学校为原点，进行品牌商品的销售，最终创业导师根据销售额、团队表现等因素综合评比出优秀团队。值得一提的是，恰逢武汉和郑州当日下雨，春寒尚劲，但这丝毫没有影响学员的热情。在武汉，学员们提炼出产品卖点，制定营销方案，在中心广场、网吧等人流聚集的地方进行销售。有的团队依据产品的特性将目标销售群体定位为女同学，想方设法进入到女生宿舍进行营销。而在郑州，因为大雨原因，营销环节改成室内的创业演习，根据创业问题，学员需设计相符情景，融入设想与创意，两支团队分工合作，以头脑风暴的形式完成演习任务。
（湖北·武汉站活动现场）
此次百企联盟千校创业训练营在连绵的春雨中完美收幕，据参与学员表示，他们平时在学校很难接触到这样与导师零距离接触学习的创业项目，而且这次活动是即时培训即时应用，让他们认识到在营销中，除了新颖夺人眼球的营销方法外，还必须有灵活的应变能力和临产发挥能力，才能在众多队伍中脱颖而出，同时更加认识到团队配合、思维碰撞、沟通交流的重要性，在今后的创业过程中也会把学到的知识和经验坚持下去，希望优优汇联能提供更多更好的机会。
（湖北·武汉站团体合影）
据本次训练营工作人员介绍，2015首期百企联盟·千校创业训练营共有24个站点，其他站点也会陆续在全国各省陆续展开，持续为青年创业学子铺路搭桥。
详情请见：
2015百企联盟·千校创业训练营走进武汉和郑州

