[光明网]武汉职院：20项训练提升学生基本职业能力

光明网武汉5月26日电（记者 夏静 通讯员 韩宏）日前，武汉职业技术学院发布修订后的《学生基本职业能力实训指导书》，旨在提升学生专业能力外的基本职业能力同时，破解高职院校人才培养与用人单位需求之间不对等的矛盾，从而促使毕业生快速适应工作并拥有良好的职业发展前景。
《指导书》划定出包括确立并写下自己的职业目标，确定自己的职业榜样，课前10分钟无主题演讲，做PPT讲稿，制作电子表格，制作电子文本，了解10个企业，通过网络、走访、实地考察企业文化，参加企业人士报告会，一周企业体验，职业礼仪，同学交流，事件分析，模拟招聘，主持会议，无主持小组讨论，破解难题，选择一个项目进行资料收集，写一封道歉信，提出并让他人接受某一观点在内的20个训练目标。
武汉职业技术学院校长李洪渠认为，学生进入职场需要知识、能力、素质三个支柱。知识是学来的，能力是练来的，素质是靠活动和教育等的感动内化来的。传统的育人模式只注重培养学生的专业素质培专业能力，但专业之外的基本职业能力训练却未能系统、全面、全覆盖地实施，这一定程度上影响和制约了高等职业院校学生的培养质量，影响着毕业生的职业发展。所以必须系统化地对学生进行基本职业能力训练，以适应职场需要。
据悉，自2008年20项基本职业能力训练实施以来，学校七成以上的毕业生由于表现出色，被当做公司基层管理干部培养。武汉地铁、创维集团、中国石油等大型企业纷纷主动来校预订优秀毕业生。此次修改后的20项基本职业能力训练，更加强调实施的灵活性，训练的结果将被列入学生综合考评。


详情请见：
武汉职院：20项训练提升学生基本职业能力

