[光明网]用书香守望精神家园

“最爱流泉尘世外，人间几度梦桃源。”作为全国“美丽乡村”创建试点乡村，随州市广水市武胜关镇桃源村用秀丽的田园风光与书香缭绕的农家书屋，编织着美丽的“桃源梦”。
6月3日，荆楚行采访组来到位于全国九大名关之一的武胜关下、由一座古色古香的城墙和两座小山包扼守的桃源村，探访这片溢满书香的美丽乡村。
走进桃源村党员群众服务中心，黛瓦黄墙的徽派建筑线条流畅，造型独特，门窗古色古香，图案精美，焕发出古朴典雅的迷人风采。
来到该中心的图书室，跃入眼帘的是雕刻精美花纹的木质门牌，上面写着“图书室”和“湖北省图书馆馆外流通站”；引人注目的是刻有宋真宗赵恒的《劝学诗》的大型书简。整齐的书柜、崭新的桌椅、连通网络的电脑以及古色古香的装潢，让人恍若置于城市书吧。
据镇文化站站长左丽玲介绍，这间图书室得到省图书馆的捐助，于今年5月正式对外开放，藏书达4000余册。
在图书室的电脑桌上，放有一块“华中师范大学附属小学305班图书分享阅览室”的牌匾。村主任夏炎贵告诉记者，两天前的“六一”儿童节，来自武汉的109名师生来到村里的图书室看书，接收传统文化教育。
图书室里，几个人正在安静地阅读。程宇是桃源村去年招考的大学生村官，她说：“自从村里建了图书室，工作之余我都会过来看书。”夏炎贵介绍说，周末阅读的人多达200余人次。
今年60岁的丁孟良，一边翻看《最新土地法律政策全书》，一边认真地做着摘抄笔记。“国家出台了很多农村土地方面的政策，要赶紧学习充电才行。”他告诉记者。
据了解，桃源村由广水市新华书店和武汉职业技术学院共同投资兴建了桃源书院，邀请了美国普林顿大学国学研究所韩荣华教授讲授国学。这里还开展读书竞赛、演讲比赛、听老人讲故事等活动，让大家在领略乡村美景的同时，感受这片世外桃源般的山水长卷。

详情请见：
用书香守望精神家园


