[党员生活]武汉职业技术学院：“卡单式”管理见真效
摘要：
“卡单式”管理发挥了全面管理和精准指导的功能，严格了党内组织生活，提高了基层党建工作的效度，推动了学校事业发展。
2017年以来，武汉职业技术学院在全校党员中深入开展“两学一做”学习教育常态化制度化，在党员中推出“卡单式”管理办法，以简明适用的任务卡、指导卡和管理清单为工具进行工作职责细化、工作标准量化管理，
推动全面从严治党向基层延伸。
坚持领导垂范，覆盖全体党支部。
党委组织部制定了“校领导、分党委（党总支）书记、党支部书记党建工作简明任务卡”“基层党组织工作指导卡” “中层干部履职尽责重点工作任务清单”，纪委办和宣传部分别按月印发“纪律提醒卡”和 “教职工政治理论学习指导卡”。
所有职责和任务均被整体纳入以“基层党建、班子建设、干部履职、文明创建”为主要内容的党建四项综合考核范围，进一步推进学校全面从严治党主体责任和监督责任的落细落小落实。
激发支部工作活力，推动组织生活规范化。
日常“任务卡”分3个层面、5大类别、43个条目，对三级党组织负责人的日常党建工作任务进行量化分解；月度“指导卡”对“三会一课”、主题党日活动、组织生活会、民主生活会、“三级联述联评联考”等党组织生活的时间、内容作出指导性安排；履职尽责“重点任务清单”囊括党建工作及业务工作清单，推进党建与业务工作进一步融合发展。
（作者：
胡类明，武汉职业技术学院党委组织部（统战部）部长兼机关党委书记
）

详情请见—
武汉职业技术学院：“卡单式”管理见真效
