[凤凰网][新华网][荆楚网][湖北旅游网]湖北旅游学子的别样新年：他国异乡迎新年

阳春三月，开学都30多天了，在武汉职业技术学院的校园里，同学们讨论得最多的话题还是“过年”。而当大部分同学在谈论家乡年味的同时，还有这样一些旅游学子们，他(她)们独在异乡，度过了又一个别样的新年。
王肖玉——在碧空中迎来新年
王肖玉，武职旅游学院空中乘务专业2010届毕业生，阿联酋航空乘务员。2014年的春节是她在异乡度过的第三个春节，现在的她不仅非常“国际范”，还是一个不折不扣的旅行家。“巴塞罗那、罗马、纽约、布达佩斯……，反正好多好多地方”她说“每一次飞行都是又一次新的旅行”
“因为不曾放弃，才成就了今天的我……”王肖玉回想起当初的选择，眼神自信而坚定。
“毕业前，我通过旅游学院国际项目的面试，成为了阿联酋迪拜一家6星级酒店的服务员。虽然这份提前就业的工作令人向往，但作为空中乘务专业的学生，我不甘心转行，我还要实现我的‘蓝天梦’”。毕业后的半年里，她一边工作，一边准备各个国际航空公司的面试。很快她也通过了层层筛选被阿联酋航空录取。
“还记得今年初一有一则’上百中国人包邮轮游南极’的新闻，我执行的就是这趟航班啊!”提起过年仍在“蓝天上”工作，她也早已习惯。问起“成功的秘诀”，她说：“首先是热爱，其次是自信。在外航工作的我非常平凡，有时自己也觉得惭愧，后来有了足够的工作积累，变的自信起来，这自信来自自己对于工作的把握，对于生活的把握。当自己面对不同的人，我能从容处之，我就知道我不用担心自己。”
黄驿婷——在旅途中迎来新年
黄驿婷，空中乘务专业2011级学生，还没有毕业，她就已经被大韩航空公司录取。经过半年严格的培训后，现在已经正式“飞”了。2014年的大年三十，她正在赶往韩国的路上，这也是她第一次在异乡过年。
“飞机上，都是赶着回家过年的旅客，而我却是告别家人奔赴异乡。心里很酸，但也明白这就是成长的代价。看着身边人回家的心切，第一次明白了春节对所有中国人来说是多么重要。哪怕只有一张站票，也要回家!”。黄奕婷说。
这个春节，许多和黄奕婷一样在外工作的同学们都没能回家过年，大家都通过微博和微信晒出了年三十忙碌的自己和对彼此的祝福。在除夕之夜，她与韩国同事一起做中国菜，一起在网络上看春晚，一起和家人视频。 “当零点的钟声敲响时，一股深深的故乡情在心中蔓延，我深刻的体会到春晚中常说的一句话——‘此刻，全世界的华人心都紧紧联系在一起。’”
“在飞机上，每个航班都有许多中国乘客，在落地的每一个地方，你都能听见中国人在说话，”。黄奕婷说觉得特别温暖。新的一年她希望可以去更多的地方，带给旅客更好的服务!
林可——在游览中迎来新年
林可，武职酒店管理专业(国酒英语方向)2013届毕业生。如今的他在迪拜从事导游的工作已快半年了。年三十这天他接了一个广州的旅游团，这一天他与客人一起穿梭在迪拜的大街小巷。帆船酒店、棕榈岛、亚特兰蒂斯酒店、黄金街、迪拜运河，途经中东最大的免税商场DDF(Dubai Duty Free)，全球最高塔哈利法塔等等著名的迪拜景点。每一个景点他都认真的讲解，尽管这些地方他都来过几百次了。“客人是中国人，还正逢过年，没有理由不认真工作。我要让客人都觉得这个春节在迪拜过得值!”。
2013年林可参加武职旅游学院的国际项目来到迪拜从事导游工作。他说他很喜欢这里，“天气晴朗，不会有吹刺骨的风，最美的是随时抬头都能看见令人陶醉的蓝天。”。
问起第一次在海外过年会不会想家，他说：“这里感觉不到有多浓的春节气氛，大家全在忙碌的工作。不过虽然这里没有年味，但在我心里有个年。”。新的一年，林可希望能通过坚持不懈的努力，创造出更好的业绩，在异乡实现自己的梦想。
赵伟仑——在实习中迎来新年
赵伟仑，武职酒店管理专业2011级雅高班学生，现在上海虹桥美爵酒店实习。今年春节尽管没能回家，但工作的地方依然年味十足。他和酒店的同学、同事一起包饺子，准备年夜饭，热热闹闹的迎来了新年的钟声。
自2013年2月来到上海，赵伟仑已经经历了一年的的实习生活。在过去的一年中，他先后在礼宾部，西餐厅，客房送餐部实习，每一个岗位他都兢兢业业，受到了领导的好评。春节过后，他又将轮岗到前台接待，这是一个新的起点，也是一个新的挑战。赵伟仑说新的一年，希望自己能再接再励，更上一层楼!
冉婉——在实习中迎来新年
冉婉，酒店管理专业2012级雅高班学生，宁波华侨豪生酒店实习生。2013年7月，冉婉来到宁波实习，从西餐厅服务员到餐厅产品模块经理，她只用了3个月时间。可是这3个月的时间她经历刁难、谩骂、沮丧和痛苦。但是坚强的她最终凭着不懈的努力和坚韧的毅力换来了认可。“作为西餐厅的产品模块经理，春节这一天我比平时更紧张，因为心中的责任更重。”新的一年，她希望自己更强大，获得更大的进步!
姚航——在实习中迎来新年
姚航，酒店管理专业2012级学生，厦门悦华酒店实习生。春节这一天他在加班中度过。没有怨言、没有不满。作为实习小组组长，除了把自己的工作做好，他还要做好其他实习生的工作。特别是春节期间，他要当”安慰剂”，安抚同学们的情绪。
“虽然过年没有回去，但酒店给我们实习生营造了过年的氛围，还有酒店领导的关心，我们都倍感温暖。”过完年，离他们实习结束的日子也就不远了。回看过去的八个月，姚航说了一个字——“值”!新的一年，他希望在学习中获得更大的收获!
据悉，武汉职业技术学院旅游学院每年为国内外的航空、酒店和休闲产业输送八百余人的旅游人才，已有三百余人在海外成功就业，这些旅游学子们遍布阿联酋迪拜、阿布扎比、马来西亚、美国迪士尼、日本等旅游大国。（通讯员彭婷）
详情请见：
凤凰网 湖北旅游学子的别样新年

湖北旅游资讯网 湖北旅游学子的别样新年


