[华龙网]武汉职业技术学院时尚“大秀”开场 学生设计师创意惊艳四座


【摘要】 温婉大方的精致礼服，独具韵味的改良旗袍，霸气侧漏的时尚套装……T台上，武汉职业技术学院服装表演专业的学生正在走秀，他们身着纺织服装学院同学们亲手设计、缝制的成衣，向全国40多家主流融媒体的记者们展示了青春风采。
武汉职业技术学院学生表演T台秀 武汉职业技术学院供图 华龙网发
学生们学习立体裁剪 武汉职业技术学院供图 华龙网发
在展厅内参观学生作品 武汉职业技术学院供图 华龙网发
华龙网5月22日20时22分讯（王静）温婉大方的精致礼服，独具韵味的改良旗袍，霸气侧漏的时尚套装……T台上，武汉职业技术学院服装表演专业的学生正在走秀，他们身着纺织服装学院同学们亲手设计、缝制的成衣，向全国40多家主流融媒体的记者们展示了青春风采。
在整个参观采访过程中，记者采访团走进了纺织技术实训中心、服装专业实训中心，在服装展厅看到学生们的作品后，更是有很多人驻足停留。
记者看到，在学院凌曦楼中庭和服装展厅内，展示了诸多优秀的服装毕业设计作品，这些都是曾经获得过省级、国家级大奖的代表作。纺织品装饰艺术设计、包装技术与设计、服装设计等专业的部分优秀毕业设计作品成为展厅里一道亮丽的风景线，吸引了无数观众围观，甚至还勾起了不少人的购买欲望。
据学院相关负责人介绍，武汉职业技术学院纺织服装学院根据纺服装行业的纵向生产链设置了7个专业及方向，涵盖现代纺织技术、服装设计、服装表演、染整技术等所有纺服装行业全部链条。
值得一提的是，学院的纺织技术实训中心、服装专业实训中心是湖北省高等职技术教育实训基地。纺织服装实训中心教学设施齐全，设备先进。建有纺织纤维实验室、纱线实验室、面料分析室、机织小样机室、面料检测室、印染实验室、印染小样试验室、服装工艺室、服装CAD室、服装制板室、网印实验室、包装设计室等30多个专业实验室，专业设备1300多台套。
学院有面料设计工作室、服装工作室等3个，还建有现代化的纺织厂、服装车间、印刷厂各1个，既能满足生产性实训教学需要，又对外承接生产任务。

详情请见：
武汉职业技术学院时尚“大秀”开场 学生设计师创意惊艳四座

