[国际内衣网]都市丽人开设内衣行业首家校企共建混合制服装学院

( 国际内衣网 独家报道)
6月，都市丽人(中国)控股有限公司与武汉职业技术学院签订共建协议，建立湖北省首家校企共建混合所有制学院——“都市丽人服装学院”。9月底，都市丽人投资70多万元兴建的教学实训店在武职院内隆重开业，搭建起了混合所有制下校企深度合作的平台，也标志着都市丽人服装学院现代学徒制试点工作正式启动。
都市丽人服装学院是在《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》中提出的“深化产教融合、校企合作、工学结合，推动专业设置与产业需求对接，课程内容与职业标准对接，教学过程与生产过程对接”背景下成立的，创新技术技能人才培养模式，进一步完善校企合作育人机制，培养行业、企业需要的高素质应用型人才，大胆试水混合所有制办学，开展现代学徒制培养模式的有益探索，成为内衣行业企业在高校内开设服装学院先河。
都市丽人服装学院在人才培养上采取全新的现代学徒制培养模式，企业全程参与到学院的专业设置、人才培养、职业培训、科技研发、实习就业、校内实训等工作中，人才培养将覆盖从材料开发、纺织印染、产品研发、生产物流、终端零售等全产业链，更有利于培养专业性紧需人才，也必将更好的为都市丽人在全产业链的拓展提供人才保障。开展科技项目合作，积极促进都市丽人产品开发与技术革新，提高都市丽人产品质量和品牌形象。
都市丽人教学实训店的开业，标志着都市丽人服装学院现代学徒制试点工作正式启动。教学实训店是一个融商品与教学设施、实际运营与专业教学为一体的场所，都市丽人教师将会在这里进行《零售管理》、《店长实务》等课程及实训的教学，学生将以双重身份在实践中学习知识、提高能力。后期，学生还会以工学交替的形式到都市丽人进行跟岗实习、顶岗实习，实现涵盖产品研发、销售、管理等各方面的全产业链人才培养。
都市丽人服装学院的成立，成为内衣行业企业在高校内建立的首家混合所有制服装学院，使都市丽人在校企合作、探索实践混合所有制办学和现代学徒制培养模式上，也走在全国内衣企业前列。

详情请见：
都市丽人开设内衣行业首家校企共建混合制服装学院

