[壹号星工厂]在路上，正青春，第八届世界旅游形象大使 全国高校组选拔赛正式启动
备受各界关注的第八届世界旅游形象大使（中国区）总决赛全国高校组新闻发布会暨海选启动仪式
12
月
10
日在武汉职业技术学院隆重举行。
世界旅游形象大使大赛由亚太旅游联合会、世界旅游资源联合会发起，世界旅游形象大使国际赛事组委会主办。迄今已成功举办七届。第八届世界旅游形象大使大赛由湖北省旅游发展委员会、美丽世界基金会指导，由广东美丽赛事管理公司和大象广告股份有限公司共同承办。

据世界旅游形象大使国际组织委员会执行主席蒋陆萍介绍，第八届世界旅游形象大使（中国区）总决赛在传统的赛事风格上融入了全新的理念，除保留传统的赛事内容以外，本届赛事更是进行了大胆的创新，将新的元素，新的内容融入了赛事之中，目的是将赛事与多行业链接，融合，实现了
“赛事
+
”的理念。是首次独立举办的文创领域顶级国际赛事，旨在深度挖掘全域旅游与历史文化内涵，提升文化艺术人才创新能力，为旅游文化艺术人才提供国际性平台。为传播绿色文化，打造未来绿色经济，建设美丽中国，促进旅游业蓬勃发展起到助推作用。

第八届世界旅游形象大使（中国区）总决赛自
7
月
2
日在武汉东湖国际会议中心召开新闻发布会以来，各分赛区、赛事组正在如火如荼的进行之中，网上报名人数节节攀升，迄今为止，已有
30000
多名选手通过线上线下报名参加第八届世界旅游形象大使（中国区）总决赛，其中符合条件的报名选手已达到
3000
多名，符合条件的线上报名选手已达到
1900
多名，根据报名资料显示这些选手分别来自武汉、沈阳、北京、西安、成都、上海、广州等
10
多个城市。其中，武汉赛区
365
人、沈阳赛区
236
人、成都赛区
231
人、网红组
192
人、景区组
275
人、社会组
337
人，少数民族组以及海外留学人士
17
人，而高校组更是达到
482
人。年龄均在
18
岁—
28
岁之间、大专以上学历，身高均在
1.68
米以上。

经审核通过的选手个个才貌双全，颜值、气质、素质都不负
“形象大使”称号。   这是近年来国际赛事当中参赛选手品质最高，年龄结构最佳，参赛人数最多，影响力巨大的一项赛事。

第八届世界旅游形象大使总决赛全国高校组由武汉职业技术学校、广东美丽世界赛事管理有限公司、大象广告股份有限公司共同承办。该赛事组除了得到了社会各界的大力支持以外，大赛组委会为秉承一贯的公正、公平、公开层层选拔原则还组建了强大的评委团，他们分别是，国家一级美术师、国务院命名有突出贡献的专家、湖北省文学艺术院榮誉院长梁岩，世界旅游形象大使国际赛事组委会副主席、亚太旅游联合会副会长
黄鹏人，
世界旅游形象大使国际赛事组委会艺术总监、武汉市文明旅游形象大使、
国家一级演员、武汉歌舞剧院艺术指导著名节目主持人
杨建
，武汉电视台节目主持人、主任播音员
鄢萍，
武汉市群众艺术馆艺术指导王肇恕，以及来自高校的评委代表郭沙、杨爱霞。

大赛为了让更多的优秀选手参与，除了高校组之外，还设置了社会组、少数民族组、景区组、网红组以及全国十几个省级分赛区。

此次大赛组委会将全国高校组落户武汉职业技术学院，将武汉职业技术学院设为全国高校组总决赛举办地，也是通过多次实地考察，综合考量的，首先是被武职学子们的专业素养所打动，形象气质所吸引，由此可见学校的教学水准和对学生的综合素质教育的重视，以及长期以来让学生们锻炼的一种组织和接待能力等各种综合因素的考虑，将全国高校组总决赛落户武职是理性和正确的。同时也希望更多的高校为优秀的在校大学生提供一个展示自我形象气质和才华才艺的机会和平台，大赛组委会将大力支持加强高校组参赛选手与企业间沟通交流，为优秀选手找到更好
就
业和更广阔的发展空间
。为了更好的展现选手们的形象气质，才华才艺，组委会专门为高校选手们定制了地铁形象广告发布平台，将挑选优秀的选手形象照刊登在全国各大城市的地铁广告画面中，让大家看到一个个真正智慧与美丽并存的世界旅游形
象大使
。
让更多的企业、机构，领略我们高校选手们与众不同。为高校选手们找到更加适合他们职业提升选手们的人生价值，为实现选手们的人生梦想开辟一条新的途径。

本次赛事新闻发布会暨海选启动仪式上重量级嘉宾云集。
武汉职业技术学院
副校长李望云上台致欢迎词
，
世界旅游形象大使大赛执行主席蒋陆萍、世界旅游形象大使大赛副主席黄鹏人、原恩施州州长郭大孝、鄂州市文改办主任庞良君、湖北省楚商联合会会长程爱芬、湖北省重庆商会会长冉建波、湖北中首投资控股有限公司董事长余清红、中国美术家协会会员国家一级美术师国务院有突出贡献专家梁岩等出席会议。
活动现场，世界旅游形象大使国际赛事组织委员会副主席黄鹏人上台致辞，武汉职业技术学院
副校长李望云
上台发表热情洋溢的讲话。
本次赛事得到了
中共鄂州市委宣传部
，恩施州老区建设促进会
，湖北省楚商联合会
，湖北省重庆商会
，湖北省福建商会，
武汉恩施商会
，贵州茅台集团贵人酒
，湖北中首投资控股有限公司
，湖北中港金属制造有限公司
，
上海鹏人文化品牌管理有眼公司
，广东汽车文化促进会
，老爷车中国行俱乐部
，广州市鹏博皮具发展有限公司，湖北省各旅游风景区及各旅游机构
，武汉美丽世界旅游发展有限公司
，武汉合天下红木臻品贸易有限公司
，慈云佛光投资有限公司，深圳云邦信息技术有限责任公司
，深圳市金色盆地科技
，武汉汉小蚁生物科技有限公司
，泽意朗男装私人定制
，武汉市鸿盛华航旅服务股份有限公司
，蔓洁萱国际养生护理品牌，师家传生物科技（深圳）有限公司
，彩虹丝带全民健康服务中心
，武汉光谷胡桃里音乐酒馆，
武汉亲子教育人力资源私享会，以及安迪造型时尚学院，武龍摄影
等机构的大力支持。

详情请见：
在路上，正青春，第八届世界旅游形象大使 全国高校组选拔赛正式启动
