[多彩贵州网]武汉职业技术学院：老牌高职名校 高职办学旗帜
多彩贵州网讯(本网记者王莹思) 本来是一所高职院校，录取分数线却连年高于二本分数线，许多学生放弃本科选择这所学校，武汉职业技术学院为何吸引力这么大？5月27日，“匠心育人高职榜样——全国主流融媒体湖北特色高职行”最后一站来到武汉职业技术学院一探究竟。
媒体合影
武汉职业技术学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高校。历经45年的办学，学校是湖北省高职的排头兵，在全国高职也有一定影响。去年广州日报做了一个高职排名，该校位居综合实力全国第八位，就业竞争力位居前三。
媒体采风团一行分别前往该校计算机技术与软件工程学院、电子信息工程学院、艺术设计学院进行实地探访。
媒体团参观计算机技术与软件工程学院
计算机技术与软件工程学院：专注自我成长
学院发展以人为本，专业建设以“互联网+”为依托，人才培养为创新创业教育为抓手，引导、鼓励师生从我做起，做最好的自己，“与爱一起，共同成长”，全面践行“专注自我成长”的核心价值观。经过十多年的改革与创新，在湖北省乃至全国同类专业中拥有了良好的声誉和一定的影响力。
媒体团参观电子信息工程学院
电子信息工程学院：志造人才
武汉职业技术学院电子信息工程学院起始于1980年成立的无线电技术专科，经过三十余年的建设与发展，电子信息工程学院已成为学校办学实力最强的二级学院之一，也是国内高职院校开办电子类历史最长，规模最大的院系之一。
学院的学生机器人竞技能力不断提升，在国家级的机器人大赛中连连获奖，基于此，学院未来也将打造学生技能、素质、服务提升体系，构建学生机器人竞技创新实训基地。
媒体团参观艺术设计学院
艺术设计学院：化石成人琢石成玉
艺术设计学院在“法自然、尊传统、博学识”理念引领下，系统打造了“谈石斋”文化长廊学习平台、专业实践性教学平台、学生社团学习平台等三个课程平台。构建了“人文课程”“专业项目课程”“兴趣课程”等三类课程体系，并提供相关制度与环境的保障；从价值观、文化基因、方法论多层面创新性的引导课程的建设与实践。
院长李洪渠
近年来，国家对职业教育愈发重视，从政策、资金上都给予了大力支持。作为占据高等教育半壁江山的高等职业教育，随着“中国制造2025”“一带一路”重大战略的实施，以及“工匠精神”的提倡，很显然，职业教育必将迎来飞跃般的发展。正如李洪渠院长所言，“职业教育的黄金机遇期已经来到，职业人大有可为！”

详情请见——
武汉职业技术学院：老牌高职名校 高职办学旗帜
