[大楚网]湖北省大学生会计技能大赛今日决出前三名

经过初赛和复赛，2014“恒企杯”湖北省大学生会计技能大赛，在今天迎来了巅峰决战。258名选手齐聚中南财经政法大学武汉学院参加最后比拼。经过激烈角逐，来自武汉职业技术学院的叶荣华、武汉科技大学的丛志鹏、武汉职业技术学院的邢细花分别荣获了大赛的前三名。
本次大赛自今年7月份正式启动以来，全省共计有16000余人报名参赛。包括武汉大学、华中科大、中南财经政法大学、中国地大、华中师大、武汉理工大学、武汉纺织大学、武汉科技大学、湖北经济学院等61所高校会计相关专业学生参加，成为今年我省会计行业的一道亮丽风景线。
2014“恒企杯”湖北省大学生会计技能大赛是由共青团湖北省委、湖北日报传媒集团主办，中南财经政法大学会计学院技术支持,恒企教育集团冠名赞助的一项全省性的赛事，在各大高校开展已有两年时间。本次大赛除了在多所高校举办了备战大赛的专题讲座，并印发了精心编排的冲刺讲义之外，组委会还通过网络和语音设备举办了12场网络讲座对6000多名参赛人员进行指导和培训，极大地方便了参赛人员的准备工作。
同时，组委会还组织了选拔“大赛代言人”和“我最向往的名企”活动，活动网络宣传覆盖了20个省市自治区125个城市，极大地提升了大赛的影响力。
详情请见：
湖北省大学生会计技能大赛今日决出前三名

