[大众网]武汉职业技术学院：学生就业好才是真的好
2018湖北特色高职行媒体团走进
武汉职业技术学院
合影
大众网讯
（记者 吴笛）这所学校每年有7000多名毕业生，拥有2万多个可选择的就业岗位；招生录取数超过本科线，领跑湖北省独立设置的高职高专……5月27日，记者跟随“匠心育人高职榜样——第二届全国主流融媒体湖北特色高职行”大型活动第九站走进武汉职业技术学院，探访这所老牌高职院校的特色办学模式和身为高职榜样的“底气”。
武汉职业技术学院校园风光
对接区域经济发展 优化专业设置
武汉职业技术学院坐落于武汉·中国光谷，是一所具有45年办学历史的品牌高职院校，学校开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，成为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。学校现有在校生22000人，是湖北省办学规模最大的高职院校。
在媒体见面会上，该校党委书记、校长李洪渠介绍，职业院校更需要的是反躬自省和实际行动，应该更多地审视自身对经济社会发展和技术技能人才供给的历史责任，明确区域化、多元化发展方向，主动面向多种对象，提供多种服务，成为所在区域的人才供给中心、技能培训中心、技术服务中心、技术技能积累中心和文化辐射中心。据了解，武汉职业技术学院2017年毕业学生7154人，初次就业率达95.32%，67.64%的毕业生在省内就业，华为公司等单位在学校举行专场招聘会。李洪渠表示，在毕业生的就业工作上，学校现在不仅仅追求“好就业”，还要“就好业”。“对于职业院校来说，学生就业好才是真的好！”李洪渠说道。
据了解，武汉职业技术学院紧贴湖北区域经济社会发展实际，及时调整专业设置、改革课程体系、创新培养模式，建立了与产业联动发展的专业体系。学校现有专业64个，开设课程1636门，直接面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个产业，直接服务湖北经济社会发展对电子信息、汽车、生物、光电子、新能源、节能环保、现代物流等重点产业紧缺专业技术人才的迫切需要。学校强化政校合作，先后与湖北的武汉、鄂州、黄冈等地政府签署战略合作协议，共建集约化合作平台。
媒体团记者参观采访计算机技术与软件工程学院
媒体团记者参观采访电子信息工程学院
坚持校企合作 注入工匠精神
国家走新型工业化道路，离不开高素质的劳动者。在专业课程教学中，武汉职业技术学院将“工匠精神”渗透到专业课程教学的目标、过程和评价各个环节。李洪渠表示，校企合作是职业教育能否取得成效的最重要部分。
为了让学生养成良好的学习习惯、培养敬业的“工匠精神”，武汉职业技术学院常年聘请15名“楚天技能名师”，参与到机电、电信、建筑等专业人才培养方案的制定、核心课程的讲授、校内实训的指导中，规定学生只要有一门可不及格就拿不到毕业证。李洪渠说：“如果学生有一门课不及格，我们会派老师指导学习、重新组织补考，直到他考过为止。我们希望自己的学生能有精益求精的工匠精神，首先要严肃学风。”
作为教育部首批现代学徒制试点单位，目前该校组建了两个“特殊”学院——“都市丽人服装学院”和“武汉职院·中兴学院”。前者由该校纺织服装学院与都市丽人（中国）控股有限公司合作，开办了校中店，企业从人才培养的参与者成为主体，通过师父带徒弟形式，依据培养方案选派技术能手，对学生进行岗位技能训练。“武汉职院·中兴学院”由该校点心学院与通信设备上市公司中兴通讯股份有限公司联合建立，联合制定人才培养方案、共建实践教学平台，建设校企互聘互用、专兼结合的“双师型”师资队伍。
实施“英才计划” 打造职教“梦工厂”
2017年9月，华为技术有限公司在武汉职业技术学院举办专场招聘会，会上公布了武汉职院毕业生占华为员工总数的1.1%，是华为员工来源中为数不多的高职院校之一。此外，武汉职院还有不少优秀毕业生受到企业青睐：被阿里巴巴年薪30万聘为前段开发工程师的IT达人刘传阳、勇夺2016年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛特等奖的生物学院英才班团队……
早在2003年，武汉职业技术学院就开始了与“英才计划”相关的时间探索，依托“通专结合的综合实践活动课程及协同教学机制创新”项目，专注探索弥补职业院校专业教育中实践活动不足或缺失的方法，寻找实现职业院校“面向人人的统一性教育”与“高职学生个性化发展”有机结合的路径。基于前期10多年的试点时间，2016年5月，学校给予专项资金支持，正式启动了“英才计划”实施方案。
为了保障“英才计划”量与质并重，武汉职业技术学院将精英教育实施的覆盖比例尽量控制在2%—2.5%，精选导师、优选学生、精心设计个性化培养方案，在注重人才培养整体质量的前提下，以“英才计划”以点带面，充分挖掘学校优质教学资源和学生个性潜能。
截至目前，学校“英才计划”学生参与创新创业团队22个，其中2个获得省级扶贫奖金；参与技术服务项目59个，参与科研项目12个；设计高水平作品82个，获得各类高级别职业资格证书89份。

详情请见：
武汉职业技术学院：学生就业好才是真的好

