[大学生杂志]人人都有出彩的机会 —武汉职业技术学院学生全员发展纪实

文/武汉职业技术学院 杨爱霞
2014年6月，国家召开了全国职业教育工作会，习近平总书记作了关于发展职业教育的417字重要批示，国家随后印发了《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》、《现代职业教育体系建设规划2016—2020》，从全国职教发展的顶层设计的高度明确了职业教育的战略地位、培养目标、发展方向、支持重点、各级党委政府职责等。这次全国职教会议为职业教育改革发展指明了方向、提供了根本遵循。而对于全国1360余所职业院校的学生而言，习近平总书记在全国职教会议讲话中明确要求“让每个人都有人生出彩的机会”，职业教育将打破制约技术技能人才培养的“天花板”，为学生多样化选择、多路径成才搭建“立交桥”和“人人皆可成才”的上升通道。
中国武汉光谷的武汉职业技术学院（以下简称：武汉职院），是湖北省规模最大的一所综合性高职院校，该校共设置有14个二级学院、73个专业，在校生超过了22000人，是湖北高职的航空母舰。该校是国家示范性高职院校，国家紧缺人才培养基地，国家高技能人才培养示范基地。在学校41年的职教探索历程中，“对得起学生”是学校教育的信条，“让每个学生都能出彩、能就业、能发展”是学校对社会、对学生的金字承诺。
“五全”育人网格
武汉职院将校内外一切可以利用的资源系统整合，为全体学生构建了“五全”育人立体网格。
“全员”参与育人：学校要求所有部门、所有教职工都负有对学生进行教育引导的职责，都需要在本职工作岗位上做好教书育人、管理育人和服务育人。
“全景”熏陶：职业特征鲜明的校园环境，良好的校风、教风、学风，融通了政府、企业和家庭的立体育人环境，帮助学生身处这些教育环境之中体会到浓郁的职教底蕴和职业文化熏陶。
“全程”渗透：在研究高职学生从入校到毕业逐步成长的基本规律、思想特点、成才需求基础上，科学规划和精心实施阶段性教育重点和具体举措，在学生每周、每天学习、生活中，包括参加实习实训全过程都渗透教育内容，使对学生的教育无处不在、无处不有，每项教育措施和活动做到善始善终，重视过程细节，重视整体潜移默化效应。
“全面”影响：突出学生全面发展，无论是学生的专业课堂教育，还是隐形课程的熏陶，不满足于学生在特定职业或工种方面知识和技能的习得，而是根据未来社会的需要构建学生合理的知识结构和文化素质，参照社会对高职毕业生素质要求，分析高职学生在校教育的缺项，对学生知识、素质和能力培养进行“查漏补缺”，以提高学生职业能力的增量。
“全体”受益：武汉职院的教育倡导的是面向人人，而不是少数的精英的教育。学校多数教育元素能覆盖到全体学生，避免有些教育资源仅在一部分学生中流转的尴尬局面。同时强化学生在接受教育过程中的主体地位，将教育的目的和中心始终定位于挖掘每一个学生的潜能和整体素质，让每一个学生都在教育中获益。
让每一个学生都能成才
打造“三全一主体”创新人才培养模式，保障高职人才培养质量。学校按照校企合作全过程贯穿、工学结合全方位实施、工学交替全面普及、订单培养为主体的“三全一主体”的思路，以市场为导向，以学生职业生涯的发展为根本，针对不同职业和社会生产服务的特点，创新了多种工学结合人才培养模式的具体形式。例如，生物制药技术专业的“双元耦合”订单人才培养模式；数控技术专业“两懂两会，双元整合”工学结合人才培养模式；模具设计与制造专业“项目引领、循序递进”工学结合人才培养模式；现代纺织技术专业的“工场教学2+1+1”人才培养模式；光电子技术专业“校企接力——三段式”订单人才培养模式等。学校推行工学结合人才培养模式的专业达到了100％，其中“订单式”培养规模达到了办学规模的40%左右。
实施丰富多样的教学方式与方法，实现教学的理论与实践相融合。学校按照以“以学生为中心、以能力为本位”的理念，全面推广了单元教学、项目教学、案例教学、情境教学、任务驱动等行动导向的教学方式与方法，实现了课程教学的理论与实践相融合。例如，纺织技术专业的“工场教学”——通过校纺织厂、一体化实验实训室、产品工作室，在具有真实性、情境性、过程性以及可操作性、可控性的教学场景中实施教学活动；数控技术专业的“学、练、做”一体化教学——在具有企业真实环境的专业教室中完成各个项目学习；环境艺术设计专业的“工作室教学”——以专业技术的应用为核心、以工作室为依托、由专业教师带领学生以承接设计项目带动教学等，使学生在校学习与未来职业岗位“零距离”对接。目前，学校将工学交替、项目教学、“教、学、做”一体化、生产性实训、顶岗实习、“双证”融通等作为常规教学要求的专业达到了100%。
建设仿真与真实生产相结合的实训基地，提高学生实践能力。根据职业能力培养要求，按照“校企合作、多方共赢”的原则，努力推进仿真和真实生产相结合的实训基地建设，建成了集教学、技术开发与应用、生产、培训等功能于一体的校内实训基地和满足专业实训要求的校外实习实训网络。一是建立仿真式的校内实训基地。近几年，根据专业建设的需要，学院每年都投入1000多万元，先后建成了国家级数控技术实训基地、现代制造技术中心、光电子技术中心等53个多功能实验实训中心（含211个实验实训室）。二是建立紧密合作的校外实训基地。学院通过多种途径与企业，特别是与通用、华为、海尔、联想等行业领先者建立紧密的合作关系，建立了355个校外实习和就业基地，满足各个专业实训内容的要求，形成了全方位的校外实训网络。三是校企共建共享型的生产性实训基地。由企业提供设备，按企业的要求在校内建立集生产、实习、培训于一体的实训基地。
让每一个学生都能出彩
武汉职院针对学生生源实际，设计实施学生综合素质教育体系，通过系统的素质教育及拓展活动，培养学生的通用职业能力和综合职业素质，将教育资源公平地共享给每一个在武汉职院求学的学生，在教育项目设计上立足“促进学生职业化成长”目标，内容设计和互动方式上力促让每一个学生都能参与，为每一个学生搭建展示提高的舞台，让每一个学生都能享有出彩的机会。
系统化开设综合素质课程。将党团课、职业生涯辅导与就业指导、安全教育、心理健康教育、声乐赏析、舞蹈艺术与实践等类课程确定为综合素质教育课程，成立综合素质教育研究室，以政工干部（辅导员）为主体组成相应的课程组，同时聘请校企合作单位高管、杰出校友等作为学生素质教育特聘教授，组建素质教育专兼职教师团队。职业化成长课程、安全教育课程、职业发展与就业指导课程作为核心课程列入各专业人才培养方案。
系列化开展校园文化活动。采取企业文化推介、企业人士报告、企业文化展示、企业现场体验、模拟企业场景、按企业模式管理实训场所等方式引进企业文化元素，丰富校园文化活动，让学生感受现代优秀企业文化的熏陶，主动培养职业人的思维方式和行为习惯。
学校建设了73个学生社团，80%的学生成为社团成员，倡导“一系一品”“一专业一品”“一班一品”“一社团一品”要求，突出专业特点、群体兴趣特点和本校文化特点，在推动校园文化建设、优化成才环境、提高大学生综合素质等方面发挥生力军的作用。
学校将“第二课堂”系统地整合成了“思想政治素质拓展、学习创新素质拓展、交往适应素质拓展、审美修养素质拓展、职业发展素质拓展、生存生活素质拓展”等六个方面150余个活动项目供学生选择参与。
户外素质拓展。学校投资120万兴建户外素质拓展基地，占地40余亩、包含场地项目、器械项目、高空项目在内22个训练项目，可同时容纳200人训练。该项目依据职业岗位群所应具有的身心素质和社会适应、沟通合作能力的需求作为任务驱动，编制培训方案，对全体学生实施轮训。2009年基地建成以来，共完成30000人次的素质拓展训练，2011年基地先后荣获“湖北省实施大中学生素质拓展计划示范基地”、“武汉市实施大中学生素质拓展计划示范基地”称号。
心理素质训练。学校建设标准化的心理素质训练与辅导中心，占地300平方米共9个功能室，建成了音乐放松、情绪宣泄、沙盘治疗系统等，开发了围绕“环境适应、竞争合作、沟通交往”等8个主题16个团体活动的心理素质训练课程。
通用职业能力训练。学校编写了具有校本特色的《大学生通用职业能力训练指导书》，系统设计了“一周企业体验、事件分析、主持会议、提出并让他人接受某一观点、课前5分钟无主题演讲、学做PPT、了解10个企业、写一封道歉信、职业礼仪”等20个训练项目。利用课余时间，在全校学生中全面实施20项通用职业能力训练。参加20项通用职业能力训练后，学生树立了正确的职业意识，增强了终身学习、解决问题、信息处理等实践能力，表达能力、适应能力、交往能力、团队合作等能力也大幅度提升。从用人单位的反馈意见中了解到，学校七成以上的毕业生由于表现出色，被当作公司基层管理干部培养。创维集团、中国石油等大型企业纷纷主动找到学校招聘毕业生。中国青年报2010年以《20项基本职业能力助学生轻松就业》对我校开展职业素养和通用能力训练情况进行报道。
通过多年不间断、系统化、全员可参与的专业知识教育和系统化的通用职业能力、职业素养训练，武汉职院的毕业生不仅拥有过硬的职业技能，而且他们积极的职业态度、较强的职业适应力和可持续发展的能力，获得了企业的青睐。

详情请见：
人人都有出彩的机会

