[大楚网]"校园金话筒"湖北赛区比赛持续升温(组图)

29日，第五届校园金话筒湖北赛区第二场比赛在武汉职业技术学院举行。
来自中南财经政法大学、江汉大学、华中师范大学汉口分校、武汉职业技术学院、湖北科技职业技术学院、仙桃职业技术学院、黄冈科技职业技术学院、华中师范大学武汉传媒学院、武汉大学东湖分校、湖北广播电视大学10所高校的86名选手参加了角逐。其中女选手51名，撑起了当天比赛的“大半边天”。
当天的比赛分为自我介绍、指定稿件播报和自备栏目主持三个环节，主要考察选手们的应变能力、现场掌控力和氛围调动能力等。
来自武汉职业技术学院主持与播音专业的贾城玮，是当天较为活跃的男选手之一。“我原本喜欢足球，梦想做一个足球运动员，但教练先后否定了我的左脚和右脚，”贾城玮在舞台上高亢激昂的介绍，迅速抓住了评委和观众的眼球。
“是世界杯上黄健翔那激情洋溢的解说让我重新找到了自己与足球的缘分，我要做一名足球解说员”，比赛现场，贾城玮模仿黄健翔，让现场观众再次感受到了2006年德国世界杯八分之一决赛中那一段赋有激情的解说。
与贾城玮的激情相比，同样来自武汉职业技术学院主持与播音专业的雷浠彤，则用自己独具特色的主持风格赢得了评委们的肯定。
在自备栏目主持环节，雷浠彤选择了一档幼儿版的天气预报栏目，而与众不同的是，结合中国地图的形状，她把自己比喻成大公鸡，“因为今天吃了很多辣椒，所以腹部感觉一片火热，而这里刚好就是武汉，所以明天武汉的天气还将以晴朗为主”。
在自备栏目环节，很多选手都结合当前的实事热点进行解说，“抢盐事件”、“到武大看樱花”、“城市交通拥堵”等都成为了选手们谈论的焦点。来自湖北恩施的刘思宏在主持环节中，以一档旅游节目为载体，现场推销起了家乡的旅游资源。而另一位选手舒纯则选择主持美食节目，并现场为三位评委赠送了她带来的小点心。
据介绍，在当天除了武汉职业技术学院赛点外，华中师范大学武汉传媒学院和武汉商贸职业学院还分别进行了两场比赛。(蔡娜 邢文旭)
详情请点击相关链接：
校园金话筒"湖北赛区比赛持续升温(组图)
.htm

