[大众网]武汉职业技术学院：“读书人”到“职业人”的魔法工厂



大众网5月22日讯
（记者 路时川）5月22日，大众网记者跟随全国网络媒体采访团走进了第二站，武汉职业技术学院
。在此之前，记者对于武职已早有耳闻，湖北职教界素有武职为湖北职教名片的说法，今天记者亲自采访并印证了这一说法。

执着“工匠精神” 致力于打造专业“职业人”
中国的职业教育今年发展迅猛，从理论研究到教育改革；从专家论证到课程实践……每一环节都走得铿锵有力并且成绩突出。作为湖北职业教育的先行者，武汉职业技术学院无疑走在了职教改革的最前列。
“我们学院不是本科院校，我们着力点就是培养高素质的专业技能型人才。所以，我们着力打造最专业的职业人。”武汉职业技术学院院长李洪渠介绍说，“对于职业教育来说，从读书人到职业人的培养我感觉是最难的。如果说我们的学生毕业的时候还是个书呆子，那说明我们的教育就是失败的。”
据了解，武汉职业技术学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校，最早办学历史可以追溯到1972年。学校坐拥“武汉·中国光谷”的中心地利，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，成为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。同时，学校也是中国高等职业教育学会副会长单位、中国电子教育学会职教分会副会长单位、中国高教学会产学研合作教育分会副会长单位、湖北省高等教育学会副会长单位、湖北省职业教育学会副会长单位、湖北省高职教育学会会长单位。

开设新型专业 引领职教发展
记者在采访中了解到，从去年开始，学院开设了工业机器人专业。当记者走进教室，同学们正在操作机器人进行抓球的基础训练。
据悉，工业机器人其实并不是大家以为的“人的形状”，其外形如同机械臂。“工业机器人运行的轨迹是非常精密的，这种精密是来源于我们反复的去试验，反复的去采集数据点以及精准的控制。”机器人专业的学生何龙告诉记者，他们所学课程很多，譬如机电一体化、plc编程、电机与控制、信息通讯、自动线等专业课程，“还有一年就要毕业了，我们出去有优势，就业形势还是很可观的。”
除了工业机器人，学院还开设了现在非常火爆的3D打印课程。在学院的机电工程学院3D打印技术中心，学院刚刚购买了一台价值376万的德国EOS激光工业级3D打印机，学院负责人介绍说，在前不久举办的“职业教育活动周”活动上首次对学生开放，赢得了同学们和社会各界的普遍赞同和认可。
除刚刚落户该校的一台价值376万的德国EOS激光工业级3D打印机外，武汉职业技术学院正在计划引进更多不同种类的3D打印设备。此外，该专业今年新学期还会组建“英才班”，将与专业教师科研团队一起参与项目设计。

坚持订单培养 试点现代学徒制教育模式
当你走在在武汉职业技术学院的校园，你一定会发现有一家跟校外一样的服装店——都市丽人。没错，这就是该院的现代学徒制试点项目。
学院的服装与服饰设计专业作为教育部现代学徒制试点专业，是湖北省高等职业教育重点专业，拥有省级实训基地。主要就业方向为服装产品开发，服装设计，服装陈列等，就业率一直保持在95%以上，就业起薪超过本科同类专业平均水平。
学院负责人介绍，目前武职已与100多家企业签订了订单培养协议，与1500多家企业建立长期合作关系，在武汉“1+8”城市圈企业中建立了稳固的“就业根据地”。一批效益好、规模大、社会知名度高的企业单位，如华为技术有限公司、烽火科技集团公司、长飞光纤光缆公司、联想武汉产业基地、施耐德电气制造（武汉）有限公司、中天建设集团、法国雅高酒店集团等成为武职稳定的就业基地。
详情请见：
武汉职业技术学院：“读书人”到“职业人”的魔法工厂

