[大楚网]湖北省高职院校创新创业教育改革研讨会在武汉职院召开
如何深化高等学校创新创业教育改革，是当前高校面临的一个重要课题。
4
月
11
日上午，由武汉职业技术学院倡议并联同省内十所高职院校发起的湖北省高职院校创新创业教育改革研讨会召开，湖北省教育厅副厅长张金元、学生处处长肖慎钢，全国
“
双创
”
教育专家李家华，湖北省内十所高职院校党政领导，企业代表腾讯大楚网总经理姚卫和校友代表武汉利楚商务公司
CEO
王朋等嘉宾相聚武职，共商高职院校创新创业教育改革大计。会议就创立湖北省高等职业院校创新创业联盟达成一致意见。
湖北省高职院校创新创业教育改革研讨会现场
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作为会议发起者和主持人，对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎。李洪渠表示，创新创业教育是高等职业教育改革的主题和突破口，为推进更高质量的创新创业教育，特倡议以成立湖北省联盟的形式，将政府、高校、企业聚合在一起，共研课题，共建平台，共享成果，促进湖北省高等职业教育再上新台阶。
思想碰撞 达成共识
研讨会上，与会人员结合当今时代大势和高校创新创业教育改革现状，各抒己见，分享经验，交换思想，并就创立湖北省高职院校创新创业联盟达成共识。
“双创”教育专家、中国青年政治学院副院长李家华教授分享创业教育经验
中国青年政治学院副院长、
KAB
创业教育中国研究所所长、国家职业指导师李家华教授被誉为
“
中国创业教育第一人
”
，在研讨会上分享了十余年创业教育经验。他援引联合国科教文化组织
“21
世纪是创造教育的世纪
”
的观点，结合
2019
年《政府工作报告》相关内容，提出
“
创业教育已成为世界高等教育发展的新趋势，创新创业教育是高等职业院校深化教育改革的重要突破口
”
。谈及
“
双创
”
教育能否教、如何教、教什么，李家华认为，
“
双创
”
教育是系统工程，深化教师对创新创业教育本质的认知是关键前提，加强师资队伍建设是持续推进
“
双创
”
教育的主要抓手，推陈出新、开放包容是改善
“
双创
”
教育生态的关键途径，构建科学合理的质量评价体系是实现更高质量
“
双创
”
教育的重要保障。李家华强调，创业是做出来的，高职是中国教育体系中天然的实践体，高职学生创业更有优势。
腾讯大楚网总经理姚卫作为企业代表，在研讨会上表示，腾讯大楚网作为湖北区域最具价值的网媒平台，将大力支持湖北省各高职院校推进创新创业联盟工作。同时也结合腾讯及腾讯大楚网的相关情况，就校企合作提出了几点建议：充分利用平台资源助力联盟，营造良好创新创业的舆论氛围和文化环境；用科技和创新不断推动文创产业升级，在高职院校联盟孵化文创
IP
项目；结合联盟各院校的优势学科，探讨共建腾讯企鹅新媒体学院；结合腾讯互联网
+
优势，助力湖北高职院校教育智慧化升级，通过大数据、云计算、
AI
基础能力，加速传统教育机构发展升级。
武汉软件工程职业学院创业学院副院长高泽金，身兼创新创业教育实施者和创业实践者双重角色，他结合自己从事创新创业教育工作的经历和投身创业的心得体会，分析目前高职
“
双创
”
教育工作开展的有利条件，毫不保留地直击
“
痛点
”
。他认为，
“
双创
”
教育就是一项创业，创业之路必然荆棘密布，但前景可期。
重回校园的
90
后创业校友王朋讲述了他是如何从零起步创办了利楚商务（
“
扫呗
”
）这家目前已位居全国第二大的移动聚合支付企业，他谈到，创业技能可以提升但创业精神不可复制，学校的创新创业教育更应注重学生精神品格的引导和塑造。王朋建议：在
“
双创
”
教育模式上，以
“
好友
”
身份给予学生支持，更能激发学生潜能；在创业教育的对象定位上，要因人而异，切不可助长盲目创业的风气；创新创业教育的落脚点是人人都具备职业能力素养和正确的价值观，而不应是人人都去当老板。
“
专家和企业代表的观点阐述、思想碰撞、经验分享，很有价值，让大家厘清了高职双创教育工作亟待解决的问题，明确了下一步的努力方向。
”
与会高职院校党政领导纷纷表态，对湖北高职
“
双创
”
联盟的成立达成统一意见：强烈支持，积极参与，主动服务。武昌职业学院校长马必学对本次会议的水平之高规格之高表示赞赏，他认为，王朋成功创业的案例表明高职
“
双创
”
教育卓有成效、大有可为，政校企齐心协力共建
“
双创
”
导师库，共研
“
双创
”
教育体系，共筑
“
双创
”
实践开放平台，湖北的
“
双创
”
教育也会成为全国
“
双创
”
教育的品牌。
政府鼎力支持 打造
“
双创
”
品牌
在认真听取与会专家、企业代表和高职院校党政领导的观点和意见后，出席研讨会的湖北省教育厅副厅长张金元、学生处处长肖慎钢充分肯定了湖北高职教育战线同仁们所做的努力，并表示将大力支持湖北省高职院校推进创新创业教育工作，同时对高职院校双创教育改革提出希望和建议。
肖慎钢说，大学生是潜在劳动力，要激发社会的创新活力、提高创业者的创业成功率，很大程度上依赖高校营造良好的创新创业生态环境。为此，高校双创教育工作者要有重任在肩的使命感，要从高位认知、热情推动、冷静思考、全面规划、重点突出几个方面推动创新创业教育的提升，构建结构完善的创新创业生态环境。
张金元在讲话中表示，此次研讨会是我省历年来针对高职创新创业教育规格最高的一次，表明我省高职院校领导们对
“
双创
”
教育改革问题十分重视，在当前时代背景下，无论以何种程度重视
“
双创
”
教育都不过分。
张金元结合省教育厅的经验做法和学校教育的特性，对高职院校
“
双创
”
教育提出建议：一是抓认识、抓统筹、抓基地、抓指导、抓示范、抓品牌。必须提高全体教师对创新创业的认识，从根本上转变态度，才能在
“
双创
”
教育工作上形成统一战线。二是必须有专门的机构统筹全校
“
双创
”
工作，明确职能，调动全校各单位能动性。三是必须系统构建实践体系，为学生提供一个可以试错的创业基地和实践机会，切不可自满于纸上谈兵。四是必须健全服务指导体系，提高教师创新创业专业水平，为学生的创业行为提供保障。五是必须时常交流，推广优秀做法，扩大创业格局，全方位统筹资源。六是必须形成合力，形成并推广湖北
“
双创
”
实践品牌。
张金元充分肯定了创立湖北省高等职业院校创新创业教育联盟的意义，他代表省教育厅表示将大力支持高职院校
“
双创
”
教育工作，为
“
双创
”
教育开展提供政策指导，做各高校
“
双创
”
教育改革工作的坚实后盾，期待湖北高职院校聚合资源，奋力推进湖北高职
“
双创
”
教育品牌的形成。
出席本次研讨会的有武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，武汉铁路职业技术学院党委副书记、校长程时兴，襄阳职业技术学院党委副书记、校长李菲，武汉软件工程职业学院校长马蜂，武汉交通职业学院党委副书记、校长王进思，武汉城市职业学院副校长杭勇敏，湖北三峡职业技术学院党委副书记、校长邓曦东，长江职业学院党委书记李永健，武汉民政职业学院代理党委书记、校长吴昌友，武昌职业学院校长马必学。 （通讯员 邹丹 摄影 侯利华）
详情请见：
湖北省高职院校创新创业教育改革研讨会在武汉职院召开
