[大楚网]武职第二届“双创英才汇”大幕开启！
4
月
11
日下午，武汉职业技术学院第二届
“
双创英才汇
”
暨第五届
“
互联网
+”
大学生创新创业大赛校内选拔赛启动仪式在德礼堂举行。武汉市洪山区人大常委会副主任苏明益，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠出席活动。北京青创学堂创始人高双喜、上海商派联合创始人计三勇、武汉索特南洋机电有限公司董事长焦伟受邀分别作主题分享报告，讲述创业故事，分享心路历程。学校近千名师生齐聚一堂，共同见证了这场创新创业的饕餮盛宴。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞，对政府领导、企业嘉宾的到来示热烈欢迎。李洪渠表示，武汉职业技术学院在洪山区内蓬勃发展
46
年，离不开政府的倾力指导和大力支持。学校不仅以唯一一所高职的身份加入洪山区
“
大学之城
”
建设项目，同时在创新创业合作项目上签署了战略协议，政校双方联系紧密，感情深厚。李洪渠还借用新晋网红梦雪的成功案例说明
“
组合是创新的重要方法
”
，激励青春学子怀有梦想，最大限度地激发创新创业创造动能，勇于实践。
北京青创学堂创始人高双喜作《穿越迷途》分享报告
“
创业道路艰难险阻，只有无畏于创业前的抉择，无畏于创业中的磨砺，无畏于创业后的结果，保持初心不变，持之以恒才能取得最后的胜利。
”
谈及创业者应具备的核心特质，草根创业者、北京青创学堂创始人高双喜在《穿越迷途》演讲中如是说。高双喜还给在场学子推荐了一种锻炼意志力的好方法
——
体验长距离徒步，
“
在奔向目标的过程中，你可能会有无数次放弃的念头，当你咬牙坚持前行，你就战胜了自己。
”
上海商派联合创始人计三勇作《中国零售发展与创新创业机会》分享报告
2002
年，互联网红利还未显现，计三勇半路出家投身到互联网的洪流中。
17
年后的今天，他参与创办的上海商派公司为新零售业打开了新的纪元，成为了后互联网时代的受益者。会上，上海商派联合创始人计三勇作了题为《中国零售发展与创新创业机会》的演讲。他说，时代从来不缺人才，缺的是具有高瞻远瞩的创新型人才。学校创新创业教育正是培育社会创新人才的途径，公司愿意与学校携手共建，打造更高质量的创新创业实践平台。
武汉职业技术学院
2000
级校友、
武汉索特南洋机电有限公司董事长焦伟分享创业经验和感悟
武汉职业技术学院
2000
级校友，武汉索特南洋机电有限公司董事长焦伟在分享创业经验与感悟时强调
“
富无精业，诚一所致
”
。焦伟认为，
“
初心不改，专注于一件事情
”
是大部分经营良好、收益可观的公司的共性。只要将一件事情做精、做专、做到他人无法复制，成功就是必然的。针对
“90
后
”“00
后
”
大学生的浮躁，焦伟提出
“
周期论
”
，告诫大家应该遵循事物发展规律，
“
只有春天播种，夏天生长，秋天才能收获，违背规律必然会颗粒无收。年轻人只有潜心学习积累，达到一定的高度，成功才可能降临。
”
仪式最后，双创协同教育中心主任王凯文介绍了第五届
“
互联网
+”
大学生创新创业大赛校内赛的赛制和时间安排，鼓励武职学子踊跃参加，期待学子们一路向前，争取在省赛和国赛舞台上大放异彩。

详情请见：
武职第二届“双创英才汇”大幕开启！
