[天津在线]武汉职业技术学院：在“虚”“实”之间体验校园美景
天津在线讯（通讯员刘晶、郑飞）“小朋友们，你去过武汉职业技术学院吗？你想体验无人机是如何工作的吗？欢迎参加今天的‘小小BIM建筑师职业体验活动’！”5月21日记者从武汉职业技术学院获悉，该校建筑工程学院近期组织40多名小学生及家长来学院参观。
小学生及家长来武汉职业技术学院参观
建筑工程学院为小学生和家长们精心准备了参观项目。在无人机飞行展示活动现场，伴随着动感的音乐，无人机在专业老师的操控下，时而凌空盘旋、时而急速俯冲，像拥有智慧的小鸟做出多种高难度动作，让在场的大小朋友们都睁大了眼睛，人群之中发出阵阵喝彩声。“哇，无人机飞行表演太酷了！”小朋友们开心地喊道。
消防17301班的张一萍作为校园导游，带领大家“打卡”了武职明信片中的校园建筑及园林景观，孩子们纷纷在自己喜爱的图书馆、钟楼前合影留念。他们还来到建筑施工实训基地，亲自感受工地施工场景。
小学生们“打卡”武职
小学生们观摩现场
“这个建筑安全标识我知道，是小心高空落物，标识旁边的那个建筑物是什么？”来自新世界社区的李一鼎小朋友被墙上的一个安全标识吸引住了，他好奇地问道。“那是框架梁，我们人在楼地面上行走所产生的重量，都是这个梁来承受的，这个梁对我们房子来说很重要。没有它，我们房子就不能修建得很高！”建工17302班志愿者李国瑞，耐心地给小朋友解释着。


详情请见——
武汉职业技术学院：在“虚”“实”之间体验校园美景
