[央广网]“加油吧！青年！”——第三届湖北省大学生主题营销挑战赛启动
央广网武汉5月21日消息（记者左艾甫 通讯员梅雯倩 王诗琪）享趣味人生，创美好生活。5月20日上午，由中国青年网主办，武汉艾宝特文化协办、武汉职业技术学院承办的“加油吧，青年！”——第三届“袋鼠玩趣城杯”湖北省大学生主题营销挑战赛在武汉职业技术学院正式启动。湖北五十多所高校，近百支大学生营销团队参与其中。启动仪式上，高校师生代表，青年组织，企业家导师团，省内知名媒体汇聚一堂，共同见证历时一个月的大学生主题营销挑战赛起航。
从去年开始，地处中部地区的武汉大力实施“百万大学生留汉创业就业工程”，不仅用政策让人才“走进来”“留下来”，还用前瞻的产业布局提供广阔发展空间，让人才真正放手“干起来”，谋划武汉新时代发展的新篇章。作为湖北地区最大青年主题实践公益平台，“加油吧，青年！”这一品牌赛事已成功举办两届，吸引了百所高校、百支队伍、万名大学生报名参赛，引发了社会广泛关注。
大赛旨在促进‘校、企、媒深度融合’，开辟大学生成长实践的“第二课堂”，以创新创意竞技活动指导高校大学生职场竞业规则，缓解日益加大的就业压力，为企业发掘人才，为社会培养人才，为大学生就业创业提供新途径，催生经济社会发展新动力，让大学生爱上武汉、业于武汉、乐居武汉。大赛注重提高学生的实际能力和综合素质，倡导开发和创新精神，同时也是提高大学生就业、创业能力的有效途径。
“趣味性”和“能动性”是比赛的最大亮点。启动仪式的风采展示环节中，12支参赛队作为代表进行了风采展示，让人眼前一亮。充分展现了当代大学生灵活的创意思维与积极向上的活力。“少先队”“super 袋鼠”“1813队”等标新立异的特色队名让现场观众捧腹的同时也大赞团队创意佳。
武汉轻工大学“旗开得胜”团队队长朱皖秋接受采访表示：“我和我的团队为了参加这次比赛，做了充分的准备：组建团队、制作视频、取队名、想口号，每名队员都有自己的角色定位，虽然时间很紧张，但是我们最大化的发挥了主观能动性。”来自武汉大学“leaves”团队的孙桢雅同学表示，“‘加油吧，青年！’主题营销挑战赛不仅为我们搭建了一个比赛实践的平台，更能使我们在短时间内提升团队协作能力、沟通能力，丰富社会经验，我认为这是我们从大学步入社会的桥梁，非常期待与导师更进一步的沟通和接下来的比赛。”
启动仪式现场，武汉艾宝特文化负责人吴军作为职场高管代表与现场大学生分享了他的职场经验。拥有多年外企管理经验的他从澳洲回国后感受到中国孩子和家庭的学习和升学压力，便创建了来自澳洲的袋鼠玩趣城。他鼓励大学生在将来的工作或实习岗位中能够吃苦耐劳，奋发图强。
启动仪式现场还进行了授旗仪式及导师授牌等内容，本次大赛协办单位武汉艾宝特文化相关负责人表示，将高度关注大学生的就业形势，积极采取有效措施，为今年应届毕业生提供数十个实习和就业岗位。
据了解，第三届“加油吧，青年！”湖北省大学生主题营销挑战赛将进行近一个月的时间，颁奖典礼预计在6月中旬举行。

详情请见：
“加油吧！青年！”——第三届湖北省大学生主题营销挑战赛启动
