[央广网]南航今年首季招乘 湖北四地超3000人应聘

央广网武汉3月25日消息（记者左艾甫 通讯员沈蕾 赵冰）3月25日上午9点不到，南航今年首季乘务（安全）员招聘的最后一站武汉职业技术学院招聘现场就排起了长队，报名号已发到800。截止中午十二点，武汉站报名1500余人，连同前面三地报名总人数超过3000人。今天将进行初试和复试，预计晚上19时以后会公布顺利通过两关人员名单，他们将和襄阳、荆州、黄冈三地通过复试的66名应聘人员一同进入下一步试装环节，试装环节将在四月初在武汉进行，后续还有体检，笔试环节，都将在武汉进行。
据了解，此次招聘为南航统一招聘，统一调配，不设名额限制，只要符合条件都可以录取。湖北应聘人员录取后可以按志愿选择分配地点。今日复试结果将于晚上在南航招聘网上公布，网址job.csair.com，请应聘人员关注现场及网上通知。
随着运力及航线的不断增加，南航空勤人员的招聘已进入常态化，招聘形式也将多样化，以满足用工需求。今年南航还有计划在全国范围内招聘空勤和地面服务人员，有意愿者请密切关注南航招聘网job.csair.com和@南航湖北分公司官方微博网站（新浪、腾讯）及官方微信，南航会及时上传相关信息。

详情请见：
南航今年首季招乘 湖北四地超3000人应聘

