[工人日报]技能精英助力职校生成长

职校将校企合作企业的技术能手、优秀毕业生校友、技能大赛获奖学子等请进课堂——
技能精英助力职校生成长
《工人日报》（2016年12月09日 07版）
本报记者 张翀 本报通讯员 刘合强
朱卫锋是一名企业技能大师。作为中国长江动力集团数控加工中心的高级技师，他先后获得武汉市五一劳动奖章、武汉市技能大师称号，带领一群年轻人出色完成各种高精尖加工任务。
如今，他又获得了另一重身份——武汉职业技术学院的技能名师。今年10月，以这个80后校友名字命名的“朱卫峰工匠工作室” 在武职正式揭牌。
从学校毕业12年后，朱卫锋即将迎接自己新的使命：学校投入120万元，为他领衔的工作室配备8名全职教师，在青年骨干教师团队里选出3人与朱卫峰技能大师结成师徒对子，在职业素养、实操技能等方面，技能大师对“徒弟”进行持续技艺传授，教研室和技能大师的工作室协同育人。
这一切要得益于武职为提高技能人才培养质量而采取的一系列措施。今年下半年，武职在数控技术专业现有的“双元整合、学做一体”人才培养模式基础上，嵌入技能大师工作室高技能人才培养方案，充分发挥技能大师在名师带徒、技术传授、技术推广等方面的领军作用。“朱卫锋工匠工作室”的揭牌正是其中的举措之一。
在武职，从新生一入学，各院系和专业教研室就忙着将校企合作企业的技术能手、优秀毕业生校友、技能大赛获奖学子等请进入学教育的课堂，为学生展示技能绝活儿，让大家接受工匠精神的洗礼，这是该校多年来形成的传统。
不仅是工匠文化的培育，武职更将“工匠精神”渗透到专业课程教学的目标、过程和评价等各个环节。该院常年聘请的“楚天技能名师”达到15名，参与到机电、电信、建筑等专业人才培养方案的制定、核心课程的讲授、校内实训的指导中来。也正是在这种人才培养机制的激励下，这里的一批批学子不断成长，有的还成为技能精英。
今年8月，该校生物学院2014级徐顺高等6名同学的作品《食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡》，参加2016年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛，荣获创意设计竞赛单元全国特等奖，且是生命科学类全国唯一的特等奖作品。
被武汉飞脉科技有限责任公司破格提拔为工程师的武职毕业生王齐文说：“如果不是学校的培养，我不可能一毕业就成为一名工程师。”长期以来，武职将专业建设紧盯产业需求，人才培养对接企业实际，学校办学紧贴区域发展，为湖北企业培养紧缺技术技能人才。
武汉职业技术学院党委书记邓长青说：“‘工匠精神’让职业教育有了‘灵魂’，着力培养技能精英，已经成为职业院校责无旁贷的历史使命。

详情请见：
技能精英助力职校生成长

