[搜狐]华为的员工大多来自这11所高校，有你的大学吗？
华为的员工大多来自这11所高校，有你的大学吗？
2017-09-04 20:54
最新的《财富》世界500强企业排行榜公布，华为从去年的228名飙升到129名。并且在企业专利申请数量上，华为以3898件连续第二年位居全球第一。而且，华为的待遇非常好，在2017年的华为招聘过程中，更是传出华为最高年薪35万元的说法，年收入15万以上的应届毕业生不在少数，各个名牌高校的学生都以进入华为为荣。那到底上什么样的大学，才受华为青睐呢？
从以上截图我们可以看出，华为员工来大多自以下大学：武汉理工大学（2.3%）、电子科技大学（2.1%）、华中科技大学（2.1%）、西安电子科技大学（1.9%）、武汉大学（1.7%）、吉林大学（1.6%）、重庆大学（1.3%）、西安交通大学（1.3%）、武汉职业技术学院（1.1%）、中南大学（1.1%）、南京职业信息技术学院（1.1%）。当然，还有一些比例不太大的院校，百年英才小编就不一一列举了。
作为一个创新型的公司，人才是华为最关心的事情，所以每年的校园招聘都是重头戏。有的同学可能会问：
1、华为什么时候开始校园招聘？
华为公司校园招聘分为春季和秋季，春季招聘会一般要求会高一些（个人经验及感觉，大部分是社会招聘），招聘的人数偏少，很难遇到，时间大概是3~4月份。华为招聘大军主要集中在秋季招聘，也就是大学生开始找实习工作之前。
2、华为公司喜欢在哪些城市校招？
华为主要在深圳、上海、北京、武汉、西安、南京、广州、杭州、成都、厦门、东莞、苏州、哈尔滨、沈阳、大连、长春、济南、长沙、合肥、兰州、香港等地。这个排名基本上反映了华为对高校的重视程度，当然可能还有些城市没有列举完全，但是基本上这些城市会占到绝大多数。
百年英才小编：其实，没必要为了到华为工作就一定要读这些大学。除了校招，通过社会招聘也是有机会进入华为的。相比于校园招聘，社会招聘更看重的是工作能力，学历不再是主要的考量标准。只要工作能力足够强，就算是没有上过大学，华为也会抢着留你的。
详情请见：
华为的员工大多来自这11所高校，有你的大学吗？
