[教育部]聚焦区域发展 提升服务水平

近年来，武汉职业技术学院狠抓内涵建设，深化产教融合，不断提升服务区域经济社会发展能力，开展了卓有成效的工作。

一、专业建设紧盯产业需求
一是建立了与产业联动发展的专业体系。
学校围绕区域经济社会发展的实际需求，调整提升老专业，灵活设置新专业，保持专业设置与区域产业发展的“契合度”和“依存度”。近年来，相继增设了节能工程技术、3D 打印技术等12个新专业，取消老专业5个。形成了73个对接湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个产业的专业体系。3D打印专业刚一招生，学生就被武汉6家高新技术企业预定一空。
二是以品牌专业为核心提升专业服务水平。
学校以品牌专业建设为抓手，大力发展与湖北战略性新兴产业和区域支柱产业相关的专业，形成了“国家级、省级、校级”三个层次的“金字塔”型的重点、特色专业群。通过品牌化建设，学校生物技术、光电子技术等3个专业入选湖北省战略性新兴产业发展规划，现代制造和旅游两个专业群被确定为湖北10大职教品牌。

二、人才培养对接企业实际
一是构建了校企深度融合的联合培养平台。
学校借助53个校内实训基地、370个校外实训基地、1000多家合作企业、4个全省性的职教集团，建立起政、产、学深度融合的战略联盟，为技术技能人才培养搭建了宽广的平台，实现了学校对接企业、人才培养对接用人要求、课程对接岗位、教材对接职业标准与技能点、教学过程对接生产过程的工学结合人才培养机制。借助这一平台，企业的实际项目直接走进了学校的教学工作室，80%学生的毕业设计或论文内容选题直接来源于企业一线。
二是构建了全面融通的人才培养体系。
学校从系统分析社会需求和高职学生素质结构状况出发，通过校企融通、课程融通和课堂内外融通，制定并实施了“校企方案共定、课程共建、人才共育、过程共管、成果共享”的校企协同育人人才培养方案;建设并实施由通识课、专业课和专业拓展课组成的课程体系;研制并实施了《学生通用职业能力实训方案》。近年来，学校就业率稳定在95%以上，73%的毕业生留在湖北就业、创业，学校先后三次代表高职院校在全国介绍学生就业工作，并入选“全国高校毕业生就业典型经验高校”。

三、学校办学紧贴区域发展
一是实施了教师服务企业计划。
学校制定了教师服务企业行动计划，每个专业至少年均为企业提供一项技术改造或服务，以此倒逼教师队伍建设和技术服务水平提升。近年来，学校先后完成了对东风汽车、中原电子集团、武汉重型机床集团公司等80多家企业的120项技术开发与服务项目，申请专利20项，面向湖北省开展的各类职业技能培训、鉴定年均超过20000人次。
二是实施教育文化引领计划。
学校坚持以实际贡献力提升社会影响力，积极发挥品牌优势开展教育文化引领服务，2014年学校在全国率先发布了年度社会贡献力报告。近年来，先后承担了“做强中部高等职业教育”、“武汉地区职业院校专业建设与武汉城市圈‘两型’社会建设的适应性研究”等咨询项目，面向湖北和西部地区10所职业院校开展对口援建，并由湖北省政府发起成立了武汉职业技术学院新疆博州分院。学校被省委、省政府评为“服务湖北经济社会发展先进高校”、“湖北人才工作先进单位”。

详情请见：
聚焦区域发展 提升服务水平

