[教育部]专家解读之六：职业院校人才培养要“求全”

武汉职业技术学院 李洪渠
人才培养质量是职业院校的立身之本，是学校核心竞争力的集中体现。提高人才培养质量，是社会用人单位和学生等职业院校服务对象的殷切期待。《教育部关于深化职业教育教学改革，全面提高人才培养质量的若干意见》（以下简称《意见》）的印发，拉开了又一轮职业教育以质量为核心的内涵发展大幕，必将掀起职业教育深化改革的热潮。
《意见》全文从总体要求、立德树人根本任务、改善专业结构和布局、提升系统化培养水平、推进产教深度融合、强化教学规范管理、完善教学保障机制、加强组织领导等八个方面对职业院校深化教育教学改革，全面提高人才培养质量提出了明确的要求。初步学习领会这些要求，集中体现了国家顶层设计中对于职业院校人才培养工作“深入”而又“全面”的考量。贯彻落实《意见》精神，职业院校可以围绕五个“全”来深入实施。
一是提高人才培养质量要求“全员”参与。这里的“全员”既包括职业院校的所有部门、所有教职工组成的“教员”，还包括政府部门、行业企业的“要员”（政府机构中教育政策的制定和执行人员以及与职业院校合作的行业企业管理人员）。他们对提高人才培养质量都负有责任。职业院校里的教职员工在从事本职工作的过程中，都直接或者间接地以一定的形式对学生进行教育、影响和熏陶，都应该努力协作，充分发挥职业院校不同群体的育人作用，统筹做好教书育人、管理育人和服务育人工作。政府部门和行业企业有关人员要更多地发挥统筹、指导作用，为职业院校优化外部环境、调配聚集资源，推动教育教学改革与产业转型升级衔接配套，实现政校企协同育人。
二是提高人才培养质量要求“全程”渗透。职业院校应全面理解并贯彻落实“服务发展”的宗旨，主动关注学生职业生涯和可持续发展需要，认真研究学生从入校到毕业整个过程不同学习阶段的基本规律、成才需求和受教育特点，科学地分析技术技能型人才成长规律，认真系统地规划和精心实施人才培养方案，使对学生的教育无时不在、无处不在，所有的教育教学项目和措施做到系统设计、善始善终，重视过程，讲求质量和效果。
三是提高人才培养质量要求“全面”影响。高职院校教育教学必须要强调以增强学生就业创业能力为核心，促进学生的全面发展，无论是专业课堂教育，还是隐形课程的熏陶，都不能满足于学生在特定职业或工种方面知识和技能的传授，而是根据未来社会的需要构建学生合理的知识结构和文化素质，参照社会对职业院校毕业生素质能力的要求，对学生知识、素质和能力培养进行“查漏补缺”，帮助学生提高综合职业能力和职业素质。
四是提高人才培养质量要求“全景”熏陶。职业院校里的一景一幕，如校园里的门、路、亭、台、楼、坪、园、实习实训场所均要精心设计，能彰显出鲜明的职业教育特色。良好的校风、教风、学风、和谐的人际关系等能够营造出浓郁的职业文化氛围，学生身处这样的教育环境之中，更容易受到职业精神熏陶。通过校园文化“全景”熏陶能够帮助学生更愉快地学习、更主动地养成职业素养、更顺利地融入职场，成为合格的职业人。
五是提高人才培养质量要求“全体”受益。职业教育是面向人人，而非少数精英的教育。职业院校要采用有效的方式将教育元素和影响覆盖到全体学生，避免教育资源仅在一部分学生中流转的尴尬局面。强调“全体”还要着力强化学生在接受教育、成长成才过程中的主体地位，将教育的目的和中心始终定位于挖掘每一个学生的潜能和整体素质，让每一个学生都在教育和参与中获益。
总之，深化职业教育教学改革、全面提高人才培养质量是一项系统工程。职业院校尤其是高职院校需要牢固树立全面质量观，发挥好各类教育资源的协调育人作用，创新搭建一个“全员”参与、“全程”渗透、“全面”影响、“全景”熏陶、“全体”受益的人才培养模式，为学生圆梦出彩人生助力、护航。
详情请见：
职业院校人才培养要“求全”

