[新华网][人民网][新浪]武汉一高职院校首发“社会贡献力”报告引关注

新华网武汉３月２９日专电（记者俞俭）武汉职业技术学院２８日首次发布２０１３年度社会贡献力报告，引起教育界和企业界广泛关注，相关专家认为，这一创新之举，有利于增强职业教育自信力和影响力，有助于探索建立职业教育评价体系、探寻职业教育发展规律，对于构建现代职业教育体系带来很大启示。
这份“社会贡献力”年度报告，从人才培养、技术开发、社会服务、文化辐射、社会影响５个方面，对学校办学定位、办学经验、办学成果进行报告，展现产教融合、校企合作，服务区域经济，担当社会责任的高职发展模式。
武汉职业技术学院坚持开放办学，紧贴湖北实际，专注内涵建设，提升服务水平，拓展服务面向，打造职教品牌，在高素质技术技能人才培养、技术开发、社会服务、文化辐射等方面取得显著成效，积极承担起高职示范院校在服务经济转型升级、社会管理创新、劳动者技术技能提升等方面的责任。
学校将专业课程对接产业发展、招生就业对应区域需求、培训鉴定对接企业一线，实现在人才培养方面贡献社会；将科技成果转化为实际运用，解决技术难题，实现在技术开发方面贡献社会；学校还提供决策咨询、社会援建等，实现在社会服务方面贡献社会。
专家认为，武汉职业技术学院首发年度社会贡献力报告，正是来自于学校的底气和实力。学校７３个专业开设课程１６３６门，其中工学结合课程９５３门，约占六成，形成了“国家－省－校”三个层次的重点和特色专业群，直接面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等２８个行业、产业。学校全年直接服务企业７６３家，联合开展订单培养１１５家，技术服务５６家。２０１３年学校毕业生５６６０人，初次就业率达９５．５５％，留在湖北就业人数占八成，一改前几年七成毕业生奔赴沿海地区就业的状况，直接服务湖北重点产业紧缺专业技术人才培养的迫切需要。
有关专家表示，武汉职业技术学院发布年度社会贡献力报告，提出以社会贡献力论英雄的导向，发出了不同凡响的声音，有助于校正社会认识误区，肯定职业教育的地位和作用，增强职业教育的自信力和影响力；这也是对职业教育一个反思与探索、升华和完善的过程，有助于探寻职业教育发展规律，构建现代职业教育体系。
湖北省教育科学研究所研究员李文鹏认为，社会贡献力报告的发布表现了一种学校的自信，体现了学校的责任意识，彰显了学校的社会使命，凸显了学校办学理念。
湖北真维斯服饰有限公司人力资源部经理杨越说，从２００５年起与学校合作，企业既是武职社会贡献力的受益者，也是参与者，这也让企业必须去思考自己的社会价值。
武汉职业技术学院院长李洪渠发布报告时表示，关注社会贡献力有助于高职院校明确自己所应承担的社会责任，审视自身承担和实现这种责任的能力，更加清醒而自觉地为社会服务，从而提升其社会价值。
详情请见：新华网
武汉一高校首发“社会贡献力”报告引关注
人民网
武汉一高校首发“社会贡献力”报告引关注
新  浪
武汉一高校首发“社会贡献力”报告引关注
湖北教育新闻网
武汉一高校首发“社会贡献力”报告引关注
贵阳网
武汉一高校首发“社会贡献力”报告引关注
中国日报网
武汉一高校首发“社会贡献力”报告引关注
中国家家网
武汉一高校首发“社会贡献力”报告引关注

