[新华网]武汉职业技术学院与中兴通讯合作培养高技能人才

双方签约（侯利华 摄）
荆楚网消息（记者 陈敏 通讯员 陈峰 摄影 侯利华）校企双方在5年内将至少投入1亿元，携手培养高素质、高技能的通信行业精英。7月30日下午，中兴通讯股份有限公司与武汉职业技术学院举行校企合作签约仪式，决定在5年内投入不少于1亿元的资金，联合建立“武汉职院·中兴学院” “武汉职院·中兴学院实训基地” ，合作培养“双师型”教师队伍。
湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民致辞（侯利华 摄）
湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民代表省教育厅参加签约仪式，对武汉职业技术学院、中兴通讯此次成功携手表示祝贺。邓世民称赞中兴通讯是一家有社会责任感、有担当精神的企业，他希望武汉职业技术学院将“武汉职院·中兴学院”“武汉职院·中兴学院实训基地”打造成全省乃至全国校企合作的成功典范。
武汉职业技术学院校长李洪渠教授致辞（侯利华 摄）
武汉职业技术学院校长李洪渠教授在致辞中说，武职与中兴通讯此次强强合作，对推进武职的校企合作、产教融合、校地合作一定能起到积极作用，必将有利于实现企业、学校、社会三方共赢。李洪渠表示，武职将以此次校企合作为契机，在人才培养和专业建设上做出更好的成绩。
中兴通讯高级副总裁、深圳网信科技有限公司董事长朱进云先生发言（侯利华 摄）
中兴通讯高级副总裁、深圳网信科技有限公司董事长朱进云先生表示，中兴通讯在企业自身发展的过程中意识到，必须下决心搞好学生的实训，从而提高员工实际操作能力。
中兴教育谷总经理许高山先生介绍合作背景（侯利华 摄）
作为执行方代表，中兴教育谷总经理许高山先生介绍了此次校企合作的项目背景。根据协议约定，双方将联合建立“武汉职院·中兴学院”（以下简称中兴学院），联合制定人才培养方案、共建实践教学平台，联合教学、提供就业支持，共同培养当代社会所需的高素质应用型人才。中兴学院将采取开放、灵活的“工学交替”的人才培养模式，学生在中兴学院完成教学计划规定的全部课程后，采用学校推荐与学生自荐的形式，安排到中兴或其旗下公司顶岗实习，并结合实习情况安排就业。双方共同建设并管理的“武汉职院·中兴学院实训基地”，将引入中兴相应合作专业的实训平台与实验室解决方案，通过实训提高学生研究、创新和实践动手能力。“实训基地”除了完成校企专业共建的实训任务外，将结合本地优势，将“中兴学院实训基地”打造成中兴学院、中兴智慧城市学院在华中区域的培训中心，承接全球的客户培训业务。此外，双方还将共同建设“双师型”教师队伍，培养具有国际化视野的高技能人才。
签约仪式现场（侯利华 摄）

详情请见：
武汉职业技术学院与中兴通讯合作培养高技能人才

