[新华网]2014年旅游职业教育与产业对话活动武汉举行

新华网湖北频道10月11日电（林夏）10月10日，由全国旅游职业教育教学指导委员会主办，武汉职业技术学院、湖北省旅游协会教育培训分会、湖北旅游职业教育集团承办的教育部国家旅游局2014年旅游职业教育与产业对话活动在武汉成功举行。本次对话活动以“新时期下旅游职业教育人才培养模式新机制的构建”为主题。通过产教对话，丰富旅游职业教育与行业的合作形式，深度构建旅游职业教育与行业企业合作机制，为国家经济社会发展培养高素质的技能型人才，满足行业发展的需要。
国家旅游局人事司司长魏洪涛、教育部职成司副司长王扬南、教育部职成司教学与教材处处长高阳、湖北省教育厅副厅长张金元、湖北省旅游局副局长徐勇等领导出席会议，来自全国旅游职业教育教学指导委员会委员，以及来自全国30余所高校、10余家企业的学者、专家近200人参加会议。
会议特邀教育部职成司副司长王扬南作题为《构建现代职业教育体系》的主题报告，国家旅游局人事司司长、旅游行指委主任委员魏洪涛作题为《旅游人才需求面临的机遇与挑战》的主题报告。
国家旅游局人事司司长魏洪涛
教育部职成司副司长王扬南
湖北省教育厅副厅长张金元
湖北省旅游局副局长徐勇
武汉职业技术学院院长李洪渠
大会深入探讨在新形势下旅游职业教育与行业的合作形式、内容与机制的创新，以及旅游职业教育、人才培养的改革与创新。邀请教育部国家精品视频公开课建设领导小组副组长、教育部思政课教职委委员冯培作题为《网络开放教育环境下的高等教育：变革与坚守》的演讲，台湾高雄餐旅大学容继业作题为《大学国际化之意涵、策略与方案--以高雄餐旅大学为例》的演讲，南沙集团总经理杨结作题为《新时代下旅游类专业校企合作模式的探索与实践》的演讲，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长郭沙作题为《协调创新视阈下旅游高等职业教育人才培养模式的创新发展》的主旨演讲。会上还进行了旅游职业教育云平台的发布。
大会围绕“旅游职业教育校企合作体制机制创新”、“现代学徒制，职业院校学生成功之路的推手”、“新形势、新趋势背景下旅游职业教育的创新与改革”三个专题展开了高峰论坛和对话活动。武汉纽宾凯酒店集团总经理纪晓东,广东省旅游职业技术学校校长董家彪,上海旅游高等专科学校朱承强和来自旅游五星联盟院校的三名学生在专题论坛上作了主题发言。来自全国十余所旅游职业院校和企业的嘉宾进行了对话。
（实习编辑：李明哲)
详情请见：
2014年旅游职业教育与产业对话活动武汉举行

