[新华网]专家呼吁推动旅游职业教育产教深度融合培养旅游人才

武汉职业技术学院校长李洪渠致辞
新华网武汉１０月１１日专电（记者俞俭）近日在武汉举行的２０１４年旅游职业教育与产业对话会上，业内专家认为，人才问题已成为制约旅游产业转型升级的一大瓶颈，呼吁推动旅游职业教育的产教深度融合，建设现代旅游人才培养体系，全面提高旅游人才素质和职业能力水平。
在旅游发展方式的转变当中，人才的培养更加重要更加迫切。教育部职成司副司长王扬南说，近年来，我国旅游职业教育发展很快，目前有约１２０万的旅游院校学生，其中中职是８０万人，高职将近４０万人，人才队伍的状况如何，对旅游产业发展至关重要。因此需要构建旅游职业教育与行业企业合作机制，让人才培养与产业发展实际需求结合，推动旅游教育与旅游产业无缝对接。
国家旅游局人事司司长魏洪涛认为，当前人才问题是制约旅游产业发展的一大瓶颈。从人才培养的总量看似乎不算少，但有效的人才资源供给不足，职业结构不合理，各种新型人才缺乏，如最近国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见，要大力发展休闲乡村、老年旅游和特色旅游品的研发，但目前这些方面人才都很缺乏，高层次高素质高技能领军性人才、国际化人才普遍不足。还有，职业标准化水平比较低，市场化水平不高，缺乏综合化的人力资源管理平台，缺乏对旅游人力资源分类，特别是针对新业态旅游人才的研究。
魏洪涛说，旅游职业教育必须校企合作，这已经成为共识。要深入研究和探索相适应的办学体制、合作机制与管理方式，特别是能够适应其全面合作，产教深度融合，满足人才培养的新架构，新模式，建立新机制和新体制，包括保障经费问题。
浙江旅游职业学院教授王昆欣认为，旅游业是我国与国际接轨最早的行业之一，旅游业的服务规范、管理方法、经营理念时刻都在发生变化。旅游教育要培养国际化的旅游业专门人才，让国际、国内旅游者享受具有国际水准的服务。
２０１４年旅游职业教育与产业对话会由全国旅游职业教育教学指导委员会主办，武汉职业技术学院等单位承办。
详情请见：
专家呼吁推动旅游职业教育产教深度融合培养旅游人才

