[新华网]东航武汉招空乘 1.63成空姐身高门槛

东航武汉公司今年首次招空乘工作在武汉职业技术学院拉开帷幕。
新华网武汉１０月１２日电（记者胡诚 通讯员陶苏夏）１０月１２日，东航武汉公司今年首次招空乘工作在武汉职业技术学院拉开帷幕。首日招考吸引了１３００多名怀揣蓝天梦的青春靓女竞相展示自己。
站姿、走姿、形体、仪表等是初试环节对考生的主要测评内容。面对严格的考官，青春佳丽们都渴望把自己最美的一面展示出来。当日上午，共有１３０名通过初试的考生进入复试环节，经过复试有２０名考生进入初检（初步体检）环节，但只有１８名考生通过初检，另二名考生因为视力或身高原因被淘汰。根据东航招考要求，空姐身高不能低于１.６３米，也不能超过１.７４米。矫正后视力不低于１.０；男性安全员身高在１.７３米-１.８５米之间。男性单眼裸视力０.７（含）以上(均为环形视力表)。
东航武汉公司人力资源部负责人接受媒体采访。
相对于国内其他航空公司，东航对空乘人员的外形要求更高。东航武汉公司人力资源部负责人告诉记者，从当天参考的考生看，外形条件整体好于去年的考生。当日上午能有１８名考生入围，这个比例已不算低了。他介绍，东航武汉公司本次共招考４０名空乘人员（含空姐和安全员），１０月１４日将主要进行安全员初试。
东航武汉公司总部位于湖北省武汉市，是中国东方航空旗下具有独立法人资格的子公司。公司现拥有在册飞机２５架，其中波音７３７系列客机２０架、ＥＭＢ１４５型商务支线飞机５架。执行国内、国际和地区航线８０余条。根据发展规划，２０１５年，公司机队将达３０架，２０２０年，公司机队总量将达６０架，运营规模将成倍增长。随着机队规模的增长，对空乘人员的需求也会越来越大。
东航武汉公司今年首次招空乘工作在武汉职业技术学院拉开帷幕
详情请见：
东航武汉招空乘1.63成空姐身高门槛

