[新华网]专家认为高职应与地方“共生共长”

新华网湖北频道５月２１日专电（记者俞俭）高等职业教育学术强校高端论坛日前在武汉职业技术学院举行，上海教育科学研究院副院长，高职教育发展研究中心主任马树超研究员说，实现工业化、城镇化、信息化、农业现代化“新四化”，是高职教育发展的最大机遇，尤其是推进区域协调和城乡一体化发展面临着人力资源短缺的困境，高职发挥不可替代性契机。
马树超认为，让高职服务地方取得成效，高职与地方“依存度”逐步显现；使地方政府逐步确立发展高职新理念，打造技术技能型“人才海绵”，实现高职与地方“共生共长”。
马树超建议，坚持校企合作共同发展，形成以“工学结合，校企合作，顶岗实习”为模式的人才培养战略。高职要更加注重专业建设，增强学院核心竞争力。要满足国家中长期发展需要、企业当下人力资源需要和学生综合素质提高需要之间的动态平衡，这是对转型期高职发展理念与共识的新挑战。
本次论坛上，从事职业教育研究的专家和部分职业院校党委书记和校长围绕“高职教育需要理论支撑”“现代职教体系构建”“高职教育发展新形势新要求”“职业教育发展的困境与学术思考”等主要议题进行了深入讨论。
“现在的职业教育处在比较关键时期，从技能型人才的培养走向内部素养性人才培养。”湖北工业大学职业教育研究中心主任李梦卿教授认为，当前高等职业教育存在八大困境，尤其是人才培养之需与职教吸引力不足之困。李梦卿担忧，要建设一个人力资源强国，没有职业教育，阶梯型人才是难以达到的。高等职业教育生源下降，很多人认为上高职大专是无奈之路，北京一个调查显示只有１％的家长愿意让自己的孩子去读高职。职业教育必须通过国家的政策、制度的建设来改变职业教育的弱势地位。
武汉职业技术学院党委书记张玲、湖北省职教学会会长马必学教授均表示，学术不是研究型大学的专利，是高等教育的本质，也是高职院校综合实力核心要素，高职要自觉、坚持做学术，高职院校更需要学术强校。（完）
详情请见：
专家认为高职应与地方“共生共长”
.htm

