[新华网]武汉职业技术学院校企合作模式受关注

新华网湖北频道１０月１４日电（俞俭、刘佳）“２０１２年鄂湘赣区域职业教育校企合作学术研讨会”日前在武汉职业技术学院举行，来自湖北、湖南、江西３省３８家高等职业教育院校共同探讨如何做好校企合作，武汉职业技术学院校企合作模式受到广泛关注。
武汉职业技术学院副校长刘小芹介绍，武职紧密依托“光谷”，搭建“区校”校企合作平台。建立与武汉高新技术示范区政府的联系，区政府为学校首期提供了数百家高新技术企业，帮助校企牵线搭桥，建立区内“职业教育联盟（筹）”，积极探索构建“区校”校企合作长效机制。专业与示范区高新技术产业对接，通过走访调研企业，新增并改造了数控技术应用、光电子技术、生物制药技术等１０多个专业，共同开发了《大功率激光加工》《电子表面贴装技术》等高新技术课程。
积极开展多种形式的校企合作育人，利用“上海通用班”“斯耐德班”“华中数控班”“富士康班”“李时珍班”“激光班”等订单班、定向班、冠名班等多种形式，与企业合作育人，将企业高新技术引入课堂。实现专业教育与职业资格证书及高新技术岗位对接。四年来，为区内输送８０００余名毕业生，占毕业生３０％，培训员工３０００余名，成为示范区高新技术企业快速发展所需高技能人才的重要培养基地。
鄂湘赣区域职业教育校企合作学术研讨会由教育部职成司、湖北省教育厅指导，中国职业技术教育学会校企合作工作委员会、远东教育家联盟联合主办。
教育部职教研究中心研究所副所长余祖光作了题为“校企合作推进产业文化育人”的专家报告。他认为，校企合作的关键不在于利益而在于文化。校企合作不仅要搭设校企间知识技能的桥梁，更要搭建校企间文化融合的桥梁。
教育部职成司原副司长刘占山针对现在高职校企合作的模式，提出了一些探讨和建议。他指出，高职的教研模式要从整体水平上提高，要从不同的角度、层面贯彻、落实高职教育校企合作教育模式；职业教育离不开行业与企业，要建立实质性的校企合作办学方针，培养出适应企业需要、岗位需要的新型人才。
研讨会上，湖南株洲职业技术学院、江西外语外贸职业技术学院、襄阳职业技术学院也作了校企合作方面的经验分享。
详情请见：
武汉职业技术学院校企合作模式受关注
.htm
相关报道：《武汉晨报》、人民网
鄂湘赣职校峰会在武汉研讨校企合作.html

