[新华网湖北频道]武汉职业技术学院素质拓展基地获省级示范称号

武汉职业技术学院素质拓展基地获省级示范称号
时间： 2011-04-18 10:43:20 来源：新华网湖北频道 【
关闭
】

开幕式现场  李念觉 摄
新华网湖北频道4月18日电 (杨爱霞)4月17日，阳光明媚、春意盎然，武汉职业技术学院户外素质拓展基地人头攒动、热闹非凡，到处洋溢着欢声和笑语，由共青团湖北省委、湖北省学生联合会主办的湖北共青团学校战线春季户外素质拓展比赛在这里隆重举行。
本次素质拓展比赛分为攀岩个人赛和毕业墙、穿越电网、鼓舞人心、云中漫步等团体赛，旨在进一步活跃湖北省共青团学校战线广大工作者的精神文化生活，展示湖北共青团学校战线团结协作、奋发有为的精神风貌，增进全省团组织间的联谊与交流。每所高校团委书记带队，团委老师、分团委书记、学生会、研究生会、学生社团联合会主要学生干部13人组成代表队，武汉大学、华中科技大学等26所高校参加了此次比赛。

云中漫步  李念觉 摄
"挑战自我、磨练意志、塑造人格、熔炼团队"是素质拓展比赛传递的一种理念，半天的比赛时间很短，但足以让参赛的老师同学们挥洒激情、诠释青春、放松心情。各参赛队凝心聚力、团结互助、争创佳绩。最后，武汉职业技术学院代表队获得团体冠军，湖北联通、武汉船舶职业技术学院、湖北经济学院、华中师范大学代表队获团体亚军，湖北工业大学、湖北大学、湖北广播电视大学、湖北开放职业学院、中国地质大学、武汉纺织大学、湖北美术学院、长江工程职业技术学院代表队获团体季军，武汉科技大学等15所高校代表队荣获优秀奖。

闭幕式上，团省委授予该校户外素质拓展基地"湖北省实施大中学生素质拓展计划示范基地"称号。在授牌仪式上，团省委给予了该校户外素质拓展基地这样的评价："武汉职业技术学院户外素质拓展基地的规模与运行体制位居全省前列，是深入贯彻落实《中共中央国务院关于深化教育改革全面推行素质教育的决定》及团中央、教育部、全国学联联合下发了《关于实施"大学生素质拓展计划"的意见》文件精神的优秀典范，经团省委研究，决定授予武汉职业技术学院户外素质拓展基地"湖北省实施大中学生素质拓展计划示范基地"。
经过了四年的建设和发展，该校户外素质拓展基地终于乘风破浪，借学校示范性建设的东风，在全面推进学生素质教育的征程上树立起了一座新的里程碑。

破冰：世界主流户外拓展体系助力武职
作为一种户外体验式训练的素质拓展，又称拓展训练，英文为Outward Development，这种训练源于二战以后的英国，1995年拓展训练传入中国。其主要通过设计独特的富有思想性、挑战性和趣味性的户外活动，强调高度参与和体验感悟，重在培训人们积极进取的人生态度和团队合作精神。作为一种"全脑"式的学习方法和训练方式，素质拓展已成为管理领域重要的培训课程。
举借国家示范校建设的东风，武汉职业技术学院自2007年下半年启动户外学生素质拓展基地立项论证，经过一年半的建设，2009年暑期完成了全部项目的场地和设施建设、安装与实操预演。学校建校35周年的校庆上，校长马必学教授与团省委副书记陈正祥与我校杰出校友一道为拓展基地剪彩，标志着我校户外学生素质拓展训练正式启动。

领航：全员覆盖、身心共鸣，做高职户外素质拓展驳船的巨帆
户外素质拓展基地位于学校东校区凌家山上，基地占地40余亩，总投资120万，全部器材设施整体掩映在绿树丛中，与凌家山的自然风光交相辉映。项目设施包含场地项目、器械项目、高空项目在内的共22个训练项目，可一次同时容纳200人参与训练。

穿越电网 李念觉 摄
基地建设者们针对高职学生实际，借鉴户外拓展专业培训机构的案例，依据职业岗位群所应具有的身心素质和社会适应、沟通合作能力的需求作为任务驱动，围绕自我潜能发现、团队信任合作、逆境自救脱险、人生积极进取等方面，编制培训方案，以辅导员所带班级为单位，采用轮训方式完成活动项目。
该校素质拓展体系建设有两大显著特征：其一是对在校生训练的全覆盖。建成一年半以来，累计训练我校师生员工10000余人次，基本实现了2009年基地建成后当年入校学生的高比例参训，2010级学生的全员参训，创造了全国高校拓展基地年训练总量的全国纪录。其二是将心理团体辅导导入拓展团队分享。组建专业的心理辅导团队，全程介入拓展训练过程，从心理学专业角度解读训练中参训人员的语言和行为，帮助参训人员认识自我、探讨自我、接纳自我、调整和改善与他人的人际关系、学习新的态度与行为方式等，做到参训人员的身心和谐拓展与共鸣。
经过权威市场调查公司调查论证，该校户外素质拓展基地规模与运行体制位居全国高职之首。迄今已经接待了数十所兄弟院校的代表来基地参观交流，该校基地成功的运行经验成为同类院校户外拓展基地建设的标杆。

击浪：拨开拓展的迷雾直击能力核心
户外拓展的理论依据主要是"努力/放弃"（积极/消极）的心理力学模型、以及"体验、了解、控制、超越"的心理适应规律。通过户外体验项目活动中的情景设置，使参加者充分体验所经历的各种情绪，尤其是负面情绪，从而深入了解自身（或团队）面临某一外界刺激时的心理反应与后果，进而体会控制、实现超越。
该校的户外素质拓展基地彰显两大核心拓展价值。一是激发人的自我价值认同。在素质拓展训练中，参与其中的每一个人都受到关注，在全过程的每个环节，人人都处于一种积极参与和自我激励、自我发现、自我挑战、自我战胜的兴奋中。因此，人们内心深处闪光的东西很容易得到最大限度的张扬。二是团队精神贯穿始终。团队的氛围使个人和集体的能量得到最大的释放，而在随时随地的沟通过程中，每个人都在倾听别人、倾诉自己、相互学习。
进发：学生发展才是户外拓展不竭的动力
来，让山告诉你
征途的坎坷
来，让急流告诉你
航行的风波
寻找生命的勇气
领略团队的奇妙
追求成功的豪情
来加入这个勇敢者的游戏！
我们的足迹震撼了凌家山，
我们的歌声洒进了凌澜湖，
我们的汗水融化了心中的沟壑，
我们就是--武汉职业学院优秀的拓展队员！
攀岩 李念觉 摄
这是该校一名参加完户外素质拓展训练的2010级学生写在感言里的几行小字。两个月后，辅导员以班级为单位召集晚间沙龙，分享参训后这一段时间团队和个人各方面的变化。
帮助参训者挑战自我、磨练意志、塑造人格、熔炼团队是拓展阵地建设者构建这一基地的初衷。对于参训学生个体而言，通过训练使其认识自身潜能，增强自信心，改进自身形象，克服心理惰性，磨练战胜困难的毅力。调整身心状态，更直观的面对学习与生活挑战，启发想象力与创造力，提高解决问题的能力。改善人际关系，学会关心，更为融洽的与集体合作，加强学生对团队的向心力和凝聚力。使学生在今后的工作岗位上表现出更佳的领导与管理才能。相对于参训的团队来说，训练可以帮助改善人际关心，形成积极向上的团队气氛，加强团队内部的沟通与信息交流，树立相互配合、相互支持的团队精神和整体意识。
相对于其他高校户外素质拓展阵地建成后的高位徘徊和曲高和寡，目前该校正联合专业拓展培训机构，借鉴户外拓展专业培训机构的经典案例，针对高职学生实际，开发适应高职学生实际和成长方向需要的户外拓展培训课程，实现拓展训练的职业指向性和常态化。
融通职场、对接社会、超前体验、身心同铸，这是我校户外素质拓展体系建设的独特魅力之所在，也是给力学生发展的一剂灵丹。贴近学生、持续改进，这将成为武汉职业技术学院户外素质拓展体系建设持续发展的动力源泉。
详情请点击相关链接：
武汉职业技术学院素质拓展基地获省级示范称号
.htm

