[新华网]第七届全国家电服务业职业技能竞赛决赛即将开幕

没有金刚钻，别揽瓷器活儿。为宣贯落实家电服务业相关政策、标准及规范，推动全国家电服务业的技术进步和创新；提高家电服务工程师维修、调试技能；提升家电服务业服务质量水平；普及有关家电服务政策、标准和基础技术，由中国家用电器服务维修协会主办，青岛海尔空调器有限总公司、美的集团客户服务中心、四川长虹空调有限公司共同协办的以“金刚钻”命名的第七届全国家电服务业职业技能竞赛全国决赛将于9月27日～28日在武汉职业技术学院举行。
主题为“秀技能水平，展服务风采”的第七届全国家电服务业职业技能竞赛从今年7月份开始启动，赛事为空调维修服务，7月至9月期间先由家电空调制造、销售及专业服务企业内部开展选拔，或是由地方协会组织的地方分赛，经过层层筛选，脱颖而出的优秀服务人才被推荐参加全国决赛，决赛期间经过理论考试、实操比赛产生成绩前十位的代表队和前十名选手，再通过抢答排位赛的角逐产生最终团体和个人排名。
全国家电服务业职业技能竞赛截止去年已成功举办了六届，在行业内具有很高的影响力和知名度，每届赛事活动中企业都积极组织优秀服务从业人员参赛。在往届竞赛中踊跃出的大批优秀选手，目前已成为各企业的技术骨干或是管理人员。
为了在本次全国决赛中取得优异成绩，海尔、美的、长虹、奥克斯、苏宁、三菱等知名家电企业年中已开始积极备战，分别从各地选拔人员进行集训，经过内部竞赛确认最终参加全国决赛的选手，目前正在进行赛前冲刺阶段。
详情请见：
第七届全国家电服务业职业技能竞赛决赛即将开幕

