[新华社]​“千名大学生百项非遗传承计划”在鄂启动
近日，由人民日报《国家人文历史》杂志社、十堰市郧阳区政府、湖北省旅游职教集团主办，由郧阳区文化体育旅游局、武汉职业技术学院、汉江梦旅游发展有限公司等单位承办的湖北省千名大学生百项“非遗”传承计划在十堰市郧阳区秦楚龙运影视文化民俗村正式启动。同时湖北省
“万名大学生千家民宿改造”在神命谷国际生态宜居文化旅游度假区签约启动。
郧阳区对辖区内的民俗产品、“非遗”项目、特色餐饮进行了抢救性挖掘调研，特别是一大批如香油坊、酒坊、茶坊、醋坊、铁匠铺、银匠铺、织布棉花坊、织网工艺坊、龙舟工艺坊、手工豆腐坊、瓦器泥塑等“非遗”文化特色产业，为大郧阳地区传统文化的复兴提供了良好的产业基础。
在“产学研”模式下，以湖北旅游职业教育集团内各高职院校大学生为主体，在郧阳区启动“千名大学生百项‘非遗’传承计划”，抢救性发掘保护鄂西传统“非遗”项目。以新的传承主体和新的传承方式，为“非遗”的注入新的生命力，将“非遗”保护传承落到实处。同时推动“产教”深度融合发展，推动“非遗”文化和旅游融合发展。
目前，整个项目周期预计整理和发掘至少100个鄂西非物质文化遗产。

郧阳地区作为国家级的生态示范基地，是南水北调中线工程水源区，是生命起源、物种起源和人类起源的重要地域之一。丰富的山水风光、历史人文资源，特别是沿着柳陂到五峰整整90公里的神命谷旅游生态宜居旅游区内，更是风光旖旎，条件优越，最适合“一村、一店、一品”的非标化民宿发展。全力推进民宿的发展有利于郧阳树立世界级旅游品牌、建设山水生态旅游精品线路、打造人文考古旅游精品线路，为汉江水体旅游线路打下坚实的基础。
“万名大学生改造千家民宿计划”充分利用了高校、职业院校综合教育资源，创新人才培养模式，为乡村振兴培养专业化人才。通过本项目，将有效促进高等院校、科研院所等事业单位专业技术人员到郧阳区乡村和企业挂职、兼职和离岗创新创业等，同时可以建立郧阳区神命谷及系列旅游、农业、环保等产业作为高校课题，和区域内企业、单位进行深度融合，同时对返乡人员、留守人员创新创业进行了有效的智力补充和培训指导。
湖北省旅游职业教育集团针对全省旅游、设计、市场营销、文化等专业学生开展暑期实习及就业实习项目，利用民宿“非标”产品的特性，充分发挥大学生的想象力、创造力，让千万学子充分利用在学校学到的各项知识，深度和产业、项目、市场进行对接，在参与项目的同时，还获得社会实践、企业实践、就业指导、岗位培训、产业熏陶等一系列的收获。不仅学生受益匪浅，同时也为老师创新、丰富了课程内容，以及学校在旅游、市场、设计等领域探索了一条全新的人才培养模式。
根据“万名大学生改造千家民宿计划”，从2018年开始，每年将有2000-5000名大学生、200-500名高校老师及相关行业、产业高知人群走进郧阳，成为为郧阳献智献策的重要组成部分，为郧阳区美丽乡村建设、扶贫扶智做出重要贡献。
详情请见：
“千名大学生百项非遗传承计划”在鄂启动
