[新华网]张永宁会见高校回访考察团 深化市校合作大力引进人才

昨日上午，市委书记张永宁会见前来我市签订市校合作战略协议的天津市大学软件学院院长蒋秀明、武汉职业技术学院副院长吴昌友等两所高校回访考察团并座谈，市政府副市长、市委人才工作领导小组副组长陈元生参加座谈。
据悉，此次专程前来我市签约的两所高校回访考察团系市委、市政府于9月份以来派出赴全国一线纺织服装及电商院校对接洽谈市校合作、走访考察的13所高校后回访考察的其中两所。天津市大学软件学院系以天津市滨海新区为主体，投资8亿元，集天津市高校软件资源为一体的目前全国唯一一所IT学院，具有较强的“政、产、学、研、用”之特征，对扶持壮大我市电商产业具有较大的可补性；武汉职业技术学院作为全国规模最大的职业技术学院，在校生达2.8万人，对为我市纺织服装产业输送高素质产业大军具有较广泛的合作前景。
张永宁指出，石狮作为一座输入人口较本地人口多的产业城市，需要一大批具有较高素质的人才及人口资源，为落实省政府今年下发的《石狮市全域城市化发展改革试点方案》，市委、市政府提出实施“人才、人口、人气”战略，大力引进与我市产业相适应的人才及人口资源。近期，市委、市政府将在去年实施外来人口居住证制度的基础上，推出相配套的产业工人本地化政策，通过积分制的办法，使在石狮工作、生活的外来人口与本地人口享受同城待遇。
（记者 周进文 通讯员 陈兴隆）


详情请见：
张永宁会见高校回访考察团 深化市校合作大力引进人才

