[新华网]全国职业院校技能大赛湖北队勇夺团体一等奖
新华网武汉5月28日电（韦淑亚）5月27日至28日，2018全国职业院校技能大赛（高职组）鸡新城疫抗体水平测定赛项在福建举行，来自全国30个省市、自治区、直辖市的68支代表队展开激烈角逐，代表湖北队参赛的武汉职业技术学院生物工程学院选手张雅丽、祖卫康团队勇夺团体一等奖。
全国职业院校技能大赛（高职组）鸡新城疫抗体测定赛项要求两人一组开展协作，在3小时内完成配置1%鸡红细胞悬液、血凝实验、四单位病毒配置、血凝抑制试验和抗体滴度报告等实验操作。
此次大赛是武职继去年获得该赛项二等奖之后第二次组队代表湖北参赛。备赛期间，两名参赛选手在指导老师带领下，克服重重困难，全身心投入到试验中，不断摸索和优化试验体系，以求达到最精准的结果。一份耕耘一份收获，团体一等奖的成绩既是对参赛团队能力和水平的肯定，也是生物工程学院创新创业教育实践的又一典范。
据悉，张雅丽、祖卫康两位参赛选手分别来自“基因工程药物制备关键技术”和“微生物检测技术”英才计划班，具有较好的理论基础和实验技能，在全国职业院校技能大赛上展现了实力和风采，凸显了学校实施“英才计划”的良好成效。（完）

详情请见：
全国职业院校技能大赛湖北队勇夺团体一等奖
