[新华网湖北频道]武汉职业技术学院少儿教师"订单班"学生供不应求

新华网湖北频道5月20日电（杨幸芳 李鹏翔）5月19日，在武汉职业技术学院主办的2010年中国培训学校校长论坛的少儿英语教师人才拍卖会透露出一个信息：武汉职院"订单班"学生供不应求， 25名学生全部当场被培训学校相中。其中2008级应用英语专业的黄凯同学，同时被7家单位以月薪5000元的价格拍下，山东昌邑英才培训学
校的于校长表示，对于黄凯这样的优秀学生愿意赠送学校股份。
拍卖会上，现场开出的薪酬除黄凯月薪5000元和另一学生月薪2400元外，均为年薪3-5万元，出现了10家单位共抢一名学生的现象。湖北一所培训学校本想依托地理优势以1200元的低薪揽入4位教师，不料全部被安徽培训学校以月薪4000元拍下。拍卖会后1小时的交流环节中，场面火爆，不少校长表示只要能抢到人才就行，学生薪情看涨，其中一名放弃试讲的同学也被湖南汨罗天和培训学校看中。
武汉职业技术学院外语学院院长宁毅介绍，目前少儿培训学校以中师、幼师为主力军的师资力量已满足不了中、高端家庭的孩子教育需求，合格的少儿英语教师更是严重缺乏，传统的英语教学方式培养了大批"哑巴英语"群体。而学院高招录取线连续三年跃过二本线，生源质量较优，学生素质高，学院经过两年多的考察酝酿，在全国高职院校中首开先河，首次尝试语言类专业校企合作"订单式"培养师资人才，从2008级120名报名学生中选拔出40名，与北京师范大学海威教育培训中心联合打造"百思迪威"少儿英语教师订单班，运用幻灯片、动漫片、图片、模具等多种教具对少儿进行情景教学。经过5个月严格的学习淘汰，有26名学生结业。
此次的少儿英语教师人才“拍卖会”是武汉职业技术学院在就业模式上的创新。过去学生得走出去就业，现在该学院定单培养的人才不但要让用人单位走进来，而且还要他们表示诚意。“价高者才得”，宁毅一脸喜悦。
详情请看相关链接：
武汉职业技术学院少儿教师"订单班"学生供不应求
.htm

