[新华网]武汉万人小雨中诵经典读名篇


图为：诵读大会现场 记者邹斌 实习生庄华仁摄
《弟子规》、《满江红·怒发冲冠》、《大道之行也》……万人诵经典，人人传美德。昨日下午，楚天金报、武汉ZAKER融媒体走进武汉职业技术学院关山校区，现场直播了该校举办的万人诵读大会。
昨日16时，虽然天空淅淅沥沥下着小雨，但丝毫不减武汉职业技术学院足球场上的热烈气氛。“我们从泥土的芬芳中走来，借着竹简和甲骨文的幽光，照亮象形文字的神奇，领略金木水火土的风采……”伴随主持人激情满怀的开场白，一群幼儿园的小朋友身着汉服闪亮登场，“弟子规、圣人训、首孝悌……”萌娃们稚嫩的童音，赢得阵阵掌声。教师方队带来《我骄傲，我是一名教师》，更是情真意切，感人肺腑。
从《弟子规》开篇，到中篇的《满江红·怒发冲冠》，到万人齐诵《大道之行也》，这场一个多小时的诵读会，感动了观众席上每一个人。无论是表演者还是观众，大家都和着节拍深情诵读。
据校方介绍，为了这场汇演，全校师生足足准备了两个月。“我们快毕业了，这次活动一定会是母校留给我们的珍贵回忆。”该校外语学院的女孩们对记者说。“我用流量看直播”“到现场听不到美主持声音呢”“我也在图书馆看直播，握个手”……昨日的直播吸引了十多万网友围观。（记者吴翠华 实习生张如燕通讯员陈峰）

详情请见：
武汉万人小雨中诵经典读名篇

