[新华网]武汉职院与新道科技牵手 将企业场景搬进课堂

新华网武汉10月25日电（李惠玲 贾云）10月24日下午，在武汉职业技术学院召开的主题为“创新合作，共谋发展”校企对接论坛现场，来自北京的新道科技股份有限公司与武汉职业技术学院签署《校企战略合作框架协议》，就人才培养、师资研修、专业共建、社会服务等达成初步性合作意向。据新道科技副总裁周前进介绍，此次合作将形成一种新的教育模式，通过将企业场景搬进课堂的方式，培养企业需要的创新创业人才。

企业场景搬进课堂 上课等于上班
周前进指出，中国高校培养出来的学生偏重理论基础，而企业需要的是既具有理论基础，又有实践经验的人才。将企业场景搬进课堂，就是为学生营造一个“虚拟商业社会环境”，将课堂变成小型的企业，学生上课和员工上班一样，体验真实的工作环境、真实的工作岗位和真实的工作任务。这种把企业搬进课堂的教学形式，既能帮助学生掌握知识，又能加强工作的实践经验，更能提升学生将来走向社会时的自信心。

O2O模式培养人才 互联网+打通就业通道
周前进介绍，除了传统的教育模式，互联网+教育也慢慢突显其重要作用。从学习的角度看，O2O模式将线上学习、线上考试和线下模拟实践打通，形成包含老师教、学生学的互联网教室空间。而从就业的角度看，新道科技充分利用互联网平台，打通院校和企业之间的互联，在提供学生求职、雇主招聘、社交等多维度服务的同时，还能让企业在学生学习期间就获知他们学习及实践的效果，为学生打通就业通道。

“三库”支持学生创业 持续培养创业人才

近几年的创业热潮催生了众多大学生创业者。如何支持大学生创业？如何让创业企业持续健康发展？周前进介绍，新道科技将选择合作院校的创业大学生进行帮扶，通过支持大学生创业的“三库”——项目库、导师库、资金库展开一条龙的服务，从而建立良好的教育创业生态系统，从创意激发到创业能力训练再到投融资企业对接，全程对学生进行指导支持，真正将学生的创业想法转化为能产生效益的有价值企业。
详情请见：
武汉职院与新道科技牵手 将企业场景搬进课堂

