[新华网]湖北省３Ｄ打印产业技术创新战略联盟召开研讨会

新华网武汉１月１８日电（记者陈俊）作为湖北省唯一一个３Ｄ打印官方组织，湖北省３Ｄ打印技术产业技术创新联盟１６日召开行业研讨会，探讨如何整合湖北在３Ｄ打印技术方面的优势资源，实现产学研用协同创新。
联盟秘书长周钢汇报了联盟秘书处一年的工作以及２０１６年的工作方向。周钢表示，联盟计划筹建３Ｄ打印创新服务中心，并组建一支３Ｄ打印产业基金，有利于为湖北３Ｄ打印及相关应用企业提供更全面的服务。
会议还宣布成立“湖北省数字化医疗３Ｄ打印协同创新联盟”和“湖北省３Ｄ打印教学与应用战略协同创新联盟”。此外，联盟理事长、３Ｄ打印专家史玉升教授就产业发展状况、发展战略以及支持政策发表了演讲，与会人员在会上就联盟运行以及产业发展展开热烈讨论。
据介绍，湖北省３Ｄ打印产业技术创新战略联盟由武汉滨湖机电、湖北嘉一三维高科、武汉未来科技城、华中科技大学、武汉职业技术学院等多家单位在２０１３年共同发起，同时联合湖北省３Ｄ打印领域企业与省内外高校、科研院所，共有成员单位４４家。
成立伊始，联盟一直协调３Ｄ打印产业相关产品设计、制造、测试、应用、服务，协调联盟成员之间分工及产品配套，促进湖北３Ｄ打印产业发展，今年还将搭建一个技术市场与应用市场相结合的服务平台。

详情请见：
湖北3D打印产业技术创新战略联盟召开研讨会

