[新华网]首届全国主流媒体湖北特色高职行在武汉启动


湖北省网信办副主任姚德新致辞。（连迅 摄）
新华网武汉５月２１日电（连迅）“匠心育人，高职榜样”，首届全国主流媒体湖北特色高职行２１日在楚天传媒大厦启动。４０家全国主流媒体记者将在７天时间内走进教育大省湖北，在寻找匠心发现高等职业教育榜样的同时，聚焦助力湖北高等职业教育事业发展。
湖北省网信办副主任姚德新在启动仪式上表示，全国记者来湖北寻找具有匠心精神的教育工作者或高职院校，以强大的主流声音、快速的信息发布、灵活的表现形式，通过传统媒体和新媒体融合传播，将鼓舞和坚定优秀职教工作者的信心，为他们提供强有力的舆论支持和精神动力。
武汉职业技术学院校长、湖北高职教育学会会长李洪渠介绍说，目前湖北省高职院校已基本完成了新一轮章程建设，在探索高校办学自主权、提升高校活力方面有一些好的实践。在人才培养上，湖北省高职院校不断推进产教深度融合，推进专业设置调整，推进各项教学改革，在小班化培养“精英人才”、融合性培养创新创业人才、综合化培养工匠精神人才、对接培养国际化人才等方面也取得了一定成效。
据介绍，近年来湖北省高等职业教育事业发展较快。数据显示，截至２０１６年底，湖北省共有独立设置的高职高专院校６１所，中等职业学校４９２所（含技工学校２０３所）。高职高专在校生５５．５万人，占高等教育在校生的３９．６％；中职学校在校生４５．５万人，占高中阶段在校生数的３７．５％。全省高职院校毕业生就业率连续保持在９０％以上，中职毕业生就业率连续保持在９５％以上。全省已有国家示范骨干高职院校９所，省示范以上中职学校９２所，综合实力在全国处于中上水平。
据悉，接下来一周，４０家全国主流媒体记者将深入７所高职院校采访，以报网互动、传统媒体和新媒体联动等方式对活动进行高强度、大容量、全方位进行综合宣传深度报道。
本次活动作为喜迎湖北省第十一次党代会“行走荆楚看跨越”系列活动之一，由湖北日报社主办，湖北日报网承办。
湖北日报传媒集团副总编辑赵洪松致辞。（连迅 摄）
武汉职业技术学院校长、湖北高职教育学会会长李洪渠发言。（连迅 摄）
首届全国主流媒体湖北特色高职行在楚天传媒大厦启动。（连迅 摄）
湖北日报网总编辑张先国代表主办方向媒体报道团代表授旗。（连迅 摄）

详情请见：
首届全国主流媒体湖北特色高职行在武汉启动

