[新华网][今日头条]武汉职业技术学院定位为“光谷大学”   留鄂大学生超六成



图为：“全国主流媒体湖北特色高职行”活动走进武汉职业技术学院
新华网武汉5月22日电（毛丽菲）“从近几年我校的毕业生就业质量调查报告来看，湖北省成为毕业生就业的首选区域，留鄂大学生稳定在60%以上，并且呈明显上升趋势。”22日，全国主流媒体湖北特色高职行活动走进武汉职业技术学院，该校招生与就业指导处处长江辉表示，这和过去高职毕业生争相奔赴沿海城市就业的情况大不相同。
图为:武汉职业技术学院机电与工程学院学生操作机器人
“我们把学校定位在‘光谷大学’。”江辉表示，武职地处武汉中国光谷的核心位置，2000余家高新技术企业分类聚集，以光电子信息产业为主导，光纤光缆光电、能源环保、生物工程与新医药、机电一体化和高科技农业竞相发展。该校立足为地方经济服务，培养符合地方经济发展需求的人才，并不断研究湖北、研究武汉、研究光谷的人才需求。围绕湖北和武汉区域经济社会发展的实际需求，学校不断调整提升传统专业，灵活设置新兴专业，保持专业设置与区域产业发展的“契合度”和“依存度”。
图为：武汉职业技术学院机电与工程学院3D打印作品展示
江辉介绍，目前武职已与100多家企业签订了订单培养协议，与1500多家企业建立长期合作关系，在武汉“1+8”城市圈企业中建立了稳固的“就业根据地”。一批效益好、规模大、社会知名度高的企业单位，如华为技术有限公司、烽火科技集团公司、长飞光纤光缆公司、联想武汉产业基地、施耐德电气制造（武汉）有限公司、中天建设集团、法国雅高酒店集团等成为武职稳定的就业基地。

详情请见：
武汉职业技术学院定位为“光谷大学” 留鄂大学生超六成

