[新华网]鲁昕：我国职业教育改革发展进入黄金时期

教育部副部长
鲁昕
作报告

新华网武汉１０月２５日电（俞俭　万涵宇）全国高职高专校长联席会议２０１５年会２４日至２５日在武汉职业技术学院举行，教育部副部长鲁昕作主旨报告指出，我国加快发展现代
职业教育
的理念和蓝图已经形成，现代职业教育体系建设正在加快推进，科学合理的人才结构逐步成型，技术技能人力资本素质不断提升，中国特色现代职业教育的发展道路基本确立，职业教育改革发展进入黄金时期。
会议围绕“行动•创新•跨越”主题，共同探讨新形势下如何创新发展高等职业教育，为服务“中国制造２０２５”“大众创业、万众创新”“一带一路”等重大国家战略提供技术技能人才支撑。
鲁昕在报告中全面回顾了十八大以来特别是去年职业教育工作会议以来，中央顶层设计、地方贯彻落实、行业企业参与、
高职
锐意改革的显著成效；充分肯定高等职业教育引领带动中职发展、促进推动本科转型、影响撬动继续教育改革的重要作用；系统诠释了“中国制造２０２５”“互联网＋”“大众创业、万众创新”和精准扶贫等国家战略对职业教育的新要求；明确提出“十三五”时期高等职业教育坚定方向、“行动•创新•跨越”的新任务。
此次年会由武汉职业技术学院承办，全国４００余所高职院校，清华大学、中山大学等６所国内高校和爱尔兰都柏林工业大学、新西兰澳塔科理工学院２所国外高校专家等近千人参加会议。会议交流展示了高等职业教育在服务国家发展战略、推进体制机制改革、开展创新创业教育、助力学生人生出彩、提高学校治理能力等方面的改革探索和经验成果，并邀请专家解读了职业院校教学工作诊断与改进制度。
教育部副部长鲁昕参观展厅
详情请见：
鲁昕：我国职业教育改革发展进入黄金时期

