[楚天都市报]专业“尖板眼” 就业“抢着要”

楚天都市报讯 职业学校最吸引初中毕业生的是什么？答案一定是每年平均
95%
以上的就业率。很多职校生为什么还没毕业就被用人单位“抢着要”？实践证明，是因为职业学校的特色专业培养对上了人才需求的路子。
湖北的各大职校究竟有哪些专业“尖板眼”？以下为学生和家长盘点。
■湖北幼儿师范高等专科学校
专业“尖板眼”：学前教育（师范类）
招生政策：今年面向全省招收
300
人，即日起接受初三学生报名，
5
月
22
日报名截止，咨询电话：
027-87824422
。初中毕业入读，连读五年直接拿大学文凭。学生就业去向都是示范幼儿园、大型国际连锁幼教机构，收入可观。
■武汉市仪表电子学校
专业“尖板眼”：电子与信息技术、机器人应用与维护、光电技术、电子商务应用、数控技术与应用专业是集名师、名专业、名学生为一体的“三名”专业。学生也可通过
3+2
或技能高考升入高职院校。
招生政策：面向全国应往届初中毕业生招生，农村户籍学生、城市低保、特困家庭学生学费全免；
7
月
10
日前报名缴费，给予学费减免奖励。
■武汉职业技术学院中职部
专业“尖板眼”：开设塑料成型、酒店服务与管理、电气技术应用、制冷与空调设备运行与维修等“
3+2
”模式专业，可直升高职院校。
招生政策：直接在武职官网报名即可，学校按报名先后顺序及中考成绩拟定录取名单，额满为止。
■湖北省广播电视学校
专业“尖板眼”：播音与节目主持、广播影视节目制作是该校特色专业，广播影视节目制作专业与湖北艺术职业学院开办“
3+2
”分段制培养，毕业后拿大专文凭。
招生政策：按国家免学费政策给予相应减免；
7
月
31
日前报名缴费，入学后奖励
300
元；第一志愿填报，入学后奖励
200
元。
■武汉铁路桥梁学校
专业“尖板眼”：建筑工程施工、铁道施工与养护、道路与桥梁工程施工为重点专业。另开设铁道运输管理（高铁乘务）专业，培养高铁乘服员、地铁安检员、航空公司辅警等人才。学校与多家大型国企紧密合作，就业有保障。
详情请见：
ctdsb2638080.html
专业“尖板眼” 就业“抢着要”


