[楚天都市报]高职热门专业吸引力不输本科

本报高职高专招生咨询会火爆进行
高职热门专业吸引力不输本科



楚天都市报记者郭会桥
乐毅 揭明玥 实习生龚艺
8月8日至11日，是我省2017年高职高专文理类的志愿填报时间。为给考生及家长填报志愿给予尽可能的服务和帮助，昨日上午，由楚天都市报和武汉职业技术学院联合主办的高招咨询会（高职高专专场），在该校东逸大道举行。60余所高校的招生人员现场答疑，数千名学生和家长前来咨询。

黄冈学生赶到武汉来咨询
昨日早上7时30分许，高招会还没正式开场，不少考生和家长已经围拢在各高校的展位前。他们明显都有备而来，问题一个接着一个，很有针对性。有的高校老师站到树阴下，家长和考生凑上前围成一个圈，对于老师讲到的重要内容，认真的考生还会用笔记录下来。
“高招会为考生提供了一个与高校面对面交流的平台，让我们了解学校预估线、特色专业等相关问题，在填报志愿时做到心里有数。”黄冈考生汪锐理科341分，为了赶上昨日的高招咨询会，他们全家提前一天来到武汉，在一亲戚家中住下。只见他们在各个学校摊位前逐一咨询，并做好笔记，收集了一摞招生简章。“我们打算把现场所有学校都走一遍，最后综合考虑来填报志愿。这样的高招会非常方便考生，也有针对性。”汪锐的妈妈说。
考生赵琳表示，参与高招会的高校较多，考生如果对自身定位不清，很容易没有实际收获。她是学理科的，想学经济类相关专业，希望能够通过此次高招会找到心仪的院校。“院校很多，我和父母分开咨询，多收集一些材料，到时候拿回家再仔细对比分析。”
据统计，当天参加咨询会的考生和家长达到数千人次，除了武汉市考生外，还有不少黄冈、孝感、天门等地的考生和家长前来。

热门专业比本科更吸引人
记者在现场发现，不少考生更注重未来的就业，所以放弃了本科。武汉市四十三中文科考生小沈，高考考了409分，超过二本线3分。“填报志愿我可能会考虑自己的兴趣，如果觉得太枯燥的话，学不好，将来还是不实用。”小沈说，自己的物理、英语还不错，所以想关注计算机、外贸等方面的专业。至于未来是否会深造，也要看就业前景如何，“如果毕业前能找到好工作，那就直接就业，以后再参加成人高考读本科。”
一些新兴的、特色的专业，吸引了许多考生的关注。在武汉科技职业学院展位前，有不少考生前来咨询。该校招办主任双生伟介绍，今年学校新开设了数字媒体技术（VR技术方向），此外无人机技术应用也是该校的特色专业，每专业招生60人，报考的条件是高考分数要在200分以上。
武昌首义学院今年新细分了制造与工业机器人方向，面向理科生招生。武汉光谷职业学院新开了深受学生欢迎的电子竞技和网络主播专业，其中电子竞技是订单班，跟目标企业有合作。该校招生办表示，电子竞技班的学生将由校方带着参加各类竞技比赛，也有从腾讯公司请来授课的老师，报考条件是高考分数达到高职录取批次线，且第一志愿填报该专业。该校的网络主播专业，则是与斗鱼平台合作开办的，该专业的学生能得到来自斗鱼平台的专业指导。
此外，武汉晴川学院（原武汉大学珞珈学院）的金融管理和工程造价专业、武昌职业学院的旅游管理专业、武汉城市职业学院的学前教育专业、湖北工业大学工程技术学院的电子信息工程技术和机电一体化专业等，现场咨询均十分火爆。武汉晴川学院新增了电子信息工程技术（工业机器人实验班），校方邀请了全国顶尖的专家团来助阵；湖北工业大学工程技术学院对不同需求的学生依旧采取“定制跟踪”，对有意愿专升本的学生，从进校起对学业进行综合规划，而想直接就业的，则按订单班模式培养。

学校优势专业就业有保障
除了新兴专业之外，一些高职的传统优势专业也颇受考生青睐。武汉船舶职院招办负责人表示，该校地铁订单班、中德班、船舶等优势专业咨询的人最多。
在湖北铁道运输职业学院，该校的优势专业为城市轨道交通车辆技术、城市轨道交通运营管理。该校招办负责人表示，这些重点专业就业率达98%以上，且多为劳动关系稳定的国企，今年招进的学生有90%都能进入订单班，学习与工作能较好地对接。
此外，相比于公立高校，民办高校在转专业上管理更为灵活。武昌首义学院今年预计招生880人，高考分数超过150分便可建议填报，且不设立专业线，即所有专业的录取最低分数均一样，学生可以自由选择感兴趣的专业就读。学校的优势专业是机电专业，该专业的学费相对其他专业较高，但就业率也更高。

支招·报考

平行志愿应“冲稳保”结合
今年高职高专的平行志愿，可以填报9所学校。武汉职业技术学院招办主任江辉表示，由于平行志愿录取是分数优先，考生填报时只要把9个志愿填满，肯定会被一所高职录取。但填报顺序很重要，要把最心仪的高校填在最前面，“选择3所学校冲一冲，选择3所稳一稳，最后选3所保一保。”
江辉表示，考生面对心仪的学校时，即使考分可能有点少，但还是可以大胆填报“冲一冲”，说不定就冲上去了；“稳一稳”，是填报批次线与自己的分数相差不大的高校；“保一保”，可选择一些生源不饱和的高校。
汉口学院招办负责人也表示，高职虽然是平行志愿填报，然而第一志愿仍十分重要，考生要谨慎对待，尽量把最想去或是能争取的学校放在第一志愿。另外还需要兼顾民办职校的招生，建议考生把想去的公办职校放在志愿的第一二位，最后填报民办高职保底。

支招·专升本
学好英语是关键
尽管许多考生愿意为好的专业而放弃本科，但现场仍有许多家长关心专升本。“家长们都想着，孩子读本科起点高一点，以后工作应该会好找点。”武汉科技职院招办主任双生伟表示。
专升本的途径很多，所有高职院校都可以为学生提供全日制专升本。根据省教育厅的有关文件，考生专科毕业后，可参加我省组织的“普通专升本”升学考试，成绩优秀者可升入普通本科院校。
此外，许多高职院校与重点大学搭建了“专本套读直通车”。双生伟介绍，学生在该校专科学习时，还可选择套读武汉理工大学、湖北大学的自考本科学历等，还有电大、成考等多种途径实现专升本。
“许多专科类考生英语成绩较差，专升本考试时，英语成了他们的最大阻碍。”武汉船舶职院招办负责人建议，学生平时一定要好好学习英语。全省高职院校全日制专升本的升学率在60%左右，学生可以放松心态，只要努力学习，专升本希望很大。

详情请见：
高职热门专业吸引力不输本科


