[楚天都市报]大学生和武警苦心劝她回心转意

楚天都市报讯 （记者谈海亮 黄士峰 实习生曹洋）昨晚9时许，武汉长江大桥汉阳桥头堡，一名年轻女子徘徊一会儿，突然爬上护栏。眼见她一条腿已迈出，行经该处的两名大学生赶紧出言相劝，桥对面的一位武警也快速冲了过来……
这已是这名20多岁的女孩昨天第2次做出轻生举动。据长江大桥守桥武警中队副中队长董耀峰介绍，昨日下午6时许，她便来到大桥汉阳桥头，哨兵发现她有轻生意图时，及时稳住她并报警。民警赶到将其劝下并带走。谁知，晚上她又出现了。
正在桥面巡查的董耀峰发现她独自在桥面上犹豫，怀疑她可能是想轻生，便在对面桥面上暗中观察。此时，武汉职业技术学院的大学生小易，正在陪从外地来汉旅游的同学小林在桥上散步。忽然，年轻女孩爬上桥栏杆。所幸，她的动作不算快，小易和小林正好走到了她身边，获悉她的意图后，两人不停劝慰。董耀峰也从对面快步横跨桥面，将女孩拉住。3人一番劝解后，女孩终于将已经伸出的那条腿收了回来。
为了防止再发生意外，董耀峰将女孩带回中队办公室。经了解，她是汉川人，因感情受挫，才两度欲轻生。昨晚，董耀峰联系上其家人，让他们前来将其接回。

详情请见：
大学生和武警苦心劝她回心转意

