[楚天都市报]学校引入顶尖社会“智囊团”！世界500强企业在武职设培训学院

楚天都市报讯（记者郭会桥）楚天都市报记者今天获悉，湖北省首家“联想培训学院”日前在武汉职业技术学院成立，“武职—联想培训学院”正式揭牌。该学院成立后，将定期邀请世界500强企业的专业人员到武职开展专业技能讲座、培训等，为学校提供具备企业特色和品牌特色的培训服务。
据了解，联想学院创立于2008年1月，由一家世界500强企业控股。该院开办了不同类型的培训，强调“实战”、“学以致用”，注重案例研讨和实地调研考察，教师既有大学教授，更多来自产业化工作一线的官员、管理人员以及企业家。按照协议，双方将从战略、团队、技术、形式、管理等五个方面对接，以专业建设为核心，以师资培训为抓手，在专业建设、师资培训、学生培养、技术研发等方面深化合作，引领职业院校培训方向，为全国中、高职学校提供具备企业特色和品牌特色的培训服务，同时也为全国中、小型企业提供专属的师资及员工培训服务，把“武职—联想培训学院”打造成优秀人才培育基地。
联想集团联想学院副院长、联想职业教育集团秘书长杜金晶表示，武汉职业技术学院是联想集团在湖北省成立的第一个培训学院，今后学校、企业将发挥各自优势，共同开发师资培养培训标准，建立师资共享平台，抓好师资团队建设，把“武职—联想培训学院”打造成为培训界的领军品牌。

详情请见：
学校引入顶尖社会“智囊团”！世界500强企业在武职设培训学院
