[楚天都市报][腾讯·大楚网][长江网]部分高职单招明年停招高中生 今后将主要面向中职毕业生

(记者郭会桥 通讯员万涵予 陈冲)记者昨从武汉职业技术学院获悉，与去年相比，该校今年面向高中生源单独招生的专业由4个减至2个，招生计划由260人减至120人，面向中职招生的专业和计划不变。武汉船舶职业技术学院招办负责人也表示，今年，学校减少了面向高中毕业生单独招生的专业和计划。
据了解，高职单招是高职自设考试科目，自行命题、考试、评价，组织技能考核和面试，自主划定标准录取。单招学生入校后与普通高考统招学生待遇相同。高职单招一般于普通高考前完成录取。已被高职单招录取的考生，不再参加高考及录取。
“此次高职单招，对于获得国家级或省级、地市州级技能大赛三等及以上奖项的中职考生，完成报名手续、参加考试后可按保送生进行录取，由考生与学院双向选择确定专业。”武汉船舶职业技术学院招就处处长吕金华说，预计本月28日报名截止时，学校将有百余名中职“技能达人”免试入学。此外，“普高生中有体育、艺术特长的，也可按获奖等级享受加分优录。”
据了解，今年继续面向普高毕业生单招的学校有：武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉民政职业技术学院、湖北职业技术学院。新增襄阳职业技术学院的服装设计专业和会计专业招收听力和肢体残疾考生。
而从2016年起，武汉铁路职业技术学院不再面向普高毕业生进行单独招生。从2017年起，武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、湖北职业技术学院不再面向普高毕业生进行单独招生。2017年，武汉民政职业技术学院的现代殡仪技术与管理专业、襄阳职业技术学院招收听力和肢体残疾考生继续面向普高生进行单独招生。
武汉职业技术学院招办主任彭朝晖表示，今后，高职单招将主要面向中职毕业生，“此举意在让高职学校的职业味更浓，让更多有一技之长的中职生升入高职就读。”
详情请见：
部分高职单招明年停招高中生

