[楚天金报]抓住职业教育黄金机遇期奋发作为
图文：抓住职业教育黄金机遇期奋发作为
武汉职业技术学院师生在学习贯彻十九大精神中找准发展新坐标

“教育必须固守本心、不忘初心，不管时代如何变化，外在形式如何多样，教育的内涵一定要坚守，比如职业教育的本质内涵就是培养能适应、推动社会经济发展的高素质技能型人才，职业教育的黄金机遇期已经到来……”武汉职业技术学院校长李洪渠表示，十九大报告中习近平总书记的讲话，进一步指明未来的发展方向，尤其对优先发展教育作出了深刻阐释。当记者走进武汉职业技术学院这所国家示范性高职院校，迎面扑来的满是该校师生学习十九大精神的热潮。

学习热潮
十九大精神进思政课课堂
11月8日上午10：20，武汉职业技术学院马克思主义学院院长李世龙教授来到该校逸云楼115教室，给85名空乘专业大一学子上了两节生动而又深刻的思政课，宣讲党的十九大精神。他用诙谐的语言、铿锵有力的声音，在课堂上运用案例教学、口述经历、启发引导、集体朗读等多种形式和教学手段，牢牢抓住学生注意力，使学生通过学习十九大精神，更深层次地把握爱国主义的科学内涵和基本要求。
据介绍，这一堂思政课仅仅是武职师生深学践行十九大精神的一个缩影。十九大精神系列宣讲活动、各级各类研讨会报告会、党员教师赴革命老区参观学习，校园十九大知识竞赛、十九大主题H5比赛……十九大结束后，武汉职业技术学院校园内，掀起了师生深学践行十九大精神的热潮，各种活动如火如荼开展。
学生们还自发组织手抄经典、手绘板报、班会讨论等主题活动，商学院2017级新生用画笔、文字抒发情感、表达祝福，各类作品达500余份。藏族学生央拉用藏语写下文章《喜迎十九大》，会计专业学生季友芬饱含深情地在《我为祖国骄傲》中写道：“我有很多话要说，但最想说的是：腾飞吧，祖国！”

珍惜机遇
青年学子激扬青春梦想
青年兴则国家兴，青年强则国家强。学习十九大精神，武职学子纷纷表示，要站在新的起点上，用伟大的中国梦激扬青春梦，在新的起点上勇于创造美好的未来。
机电工程学院15304班学生、校学生会主席焦仲斌说：“作为一名新时代大学生，要风雨兼程百路平，初心不改中国梦，以崭新的姿态、坚定的步伐、昂扬的斗志，努力奋斗，报效国家。”
电信16303班魏春同学说：“一代人有一代人的使命，一代人有一代人的长征。作为新时代青年，我们很荣幸处在一个伟大的时代，一定要拿出勇气，鼓足干劲，不负伟大的时代，不负伟大的民族，谱写壮丽的人生。”
刚刚入选“最美新生”的商学院国贸16301班张华琼同学表示，自己来自湖北利川贫困山区，十九大报告中“要动员全党全国全社会力量，坚持精准扶贫”的内容让她感觉非常温暖，备受鼓舞。张华琼家境贫寒，4岁的时候就学做饭。自立自强的她坚信，只要自己不放弃，就一定会有希望。
读初中的时候，张华琼看到村里空巢老人和留守儿童越来越多，就毛遂自荐给孩子们做饭和辅导功课。考上大学后，为了挣学费，她在来汉前的暑假里打了3份工。张华琼告诉记者，她的愿望是毕业后回到家乡帮助老人和孩子们，让山里的孩子们了解更多未知的世界，并希望更多人去建设新农村。
坚定目标
抓住职业教育黄金机遇期
日前，该校党委副书记、校长李洪渠表示，作为国家示范性高职院校，武汉职业技术学院将继续在职业教育、校企合作、产教融合等特色领域发挥优势，为湖北区域经济发展贡献力量，促进中国高等职业教育发展和达成建设教育强国的目标，共担历史使命和时代担当。
近年来，国家对职业教育愈发重视，从政策、资金上都给予了大力支持。作为占据高等教育半壁江山的高等职业教育，随着“中国制造2025”、“一带一路”倡议的实施，以及“工匠精神”的提倡，职业教育必将迎来飞跃般的发展。
李洪渠表示，职业教育的黄金机遇期已经来到，他个人的想法是建设升级版武职，将武职建设成为世界一流的职业院校。

详情请见：
抓住职业教育黄金机遇期奋发作为  武汉职业技术学院师生在学习贯彻十九大精神中找准发展新坐标
