[楚天都市网]守望相助！光谷一小区被淹，居民们雨中紧急转移

楚天都市报记者 任浩 熊爱玲 张泉 通讯员 李强 摄影 楚天都市报记者 宋枕涛
暴雨任性地下了一夜，夹杂着雷声。宏祥花园的居民们在这个夜里，睡得很不安稳。
昨日凌晨，整个小区都被水团团围住了。
醒来一看床都浮水上
宏祥小区位于东湖高新关山大道与凌家山北路相交的低洼地带。清晨6时许，家住小区1栋2单元102房的蔡女士被雷声惊醒，睁眼一看，家里到处都是水，家具都被泡在水中，门外的水还在不断往里涌。她赶紧叫醒10来岁的儿子，打开家门一看，整个小区已成泽国，小区内一堵长约50米的围墙也因雨水浸泡倒塌，车辆大多都浸泡在水中。慌乱间，家里的水迅速上涨到了她的腰部。蔡女士顾不上才花了十几万元装修的新家以及新买的家具家电，赶紧带着儿子出门，沿楼梯向楼上逃去。
家住小区2栋1单元101室的陈女士醒来时，家里的床都已浮在了水中。除了家电家具外，还在放在家里的电机两台以及其他贵重设备全部被淹，损失达80多万元。
很快，整个小区10栋楼的居民都在一阵阵惊呼声中醒来。有的居民试图趟水出去，但走着走着，水就漫过了胸部和脖子，不敢再走了，又折回去。一时间，里面的人出不来，外面的人进不去。小区几成孤岛。
“都到我们家来吧”
宏祥花园虽然是个老旧小区，但以前从来没有发生过严重的渍水现象。居民们昨天早上见到小区一片汪洋时，都惊呆了。
来不及转移家里的大件财物，一楼的所有居民纷纷向楼上跑去，躲避渍水。二楼以上的许多住户纷纷打开家门，接纳这些平素并不熟识的邻居。
蔡女士和儿子跑到二楼后不久，二楼的邻居就打开了门，招呼她们娘俩进去坐，母子俩一直在邻居家待到下午2点多钟，直到消防官兵将她们母子转移到小区外的安全地带，儿子的早餐都是在邻居家吃的。
还有许多居民陆续通过天台往小区靠出口处汇聚。这时，住在10栋202的张明夫妇也打开了家门，招呼居民们进去。“都到我们家来吧。”一时间，张明的家里挤满了人。
张明将家里的防盗网砸开，将窗户打开。让居民们一个一个钻过去，站到一个平台上，等消防员将皮划艇推过来后，再一个个地搀扶着上去。
“都到我们家来吧”，这句朴实的话，是这个雨天，受灾居民们听得最暖心的话。直到昨晚，居民们在楼下散步时，还在说着心里的感动。
6小时转移居民300余人

担心老房子在水中浸泡久了发生危险，有居民拨打了报警电话。昨日上午10时许，武汉市消防支队关山中队官兵接警，带着一个皮划艇赶到现场展开救援。6名消防官淌着过胸部的渍水，冒着大雨，推着皮划艇，一趟又一趟将被困群众转移到小区的安全地带。
在救援过程中，班长范子果和消防战士李晓飞看见有一位年轻的妈妈在二楼通过窗口呼救。原来，这位年轻的妈妈刚刚产下一名宝宝，被困的母子俩急需得到外界帮助。两人立即推着皮划艇赶到楼下，范子果爬上二楼，从这位年轻妈妈的手中抱过婴儿，小宝宝被包裹在一条柔软的薄被子里，眼睛都尚未睁开。
李晓飞在楼下小心翼翼接过孩子，抱在怀里，并用身体替孩子挡着雨水。在众人的协助下，年轻的妈妈也被从二楼窗口救助到皮划艇上，母子俩一同被转移到小区外的安全地带。
经过30多趟的转移，一楼被淹的62户居民及部分楼上想撤离小区的其他居民共300余人全部被安全转移出小区。
5名刚毕业的女大学生是最后一批被转移的。她们是武汉职业技术学院电信学院2013级学生，这个小区离学校不远，她们毕业后就租住在这里，在光谷一带上班。昨天下午两点多记者随着消防官兵去救援她们时，才知道大半天里她们啥也没吃，一直饿着肚子。问她们为啥不早点离开呢，其中一个叫龚倩的姑娘腼腆地一笑，“让老人和孩子先走吧，我们扛得住。”
街道办提供干粮与饮用水
昨日下午两点半左右，消防官兵救援工作结束时，宏祥花园小区内的渍水仍有1米多深，关东街道办紧急联系了一台抽水机,进行抽水，至昨日下午5点半左右，渍水基本被抽干，居民们陆续回家，收拾一片狼籍的房间。
“家里这几天是无法住人了，一大家子人投靠亲友又不太方面，只有就找宾馆旅店暂住。”一楼受灾住户告记者。
关东街道办事处公共管理科科长张洪介绍，由于辖区多个小区受灾，对宏祥花园小区的受灾群众尚未顾上统一安置，但发放了干粮和饮用水，渍水抽排工作也启动。目前紧要的是保障居民的生命安全，核查受灾房屋的安全状况。下一步，他们将就居民的受灾情况进行调查收集，符合救助条件的给予帮扶救助。
详情请见：
守望相助！光谷一小区被淹，居民雨中紧急转移

