[楚天都市报]武汉两高职生全国大赛夺冠  同场竞技的有不少是知名高校研究生

楚天都市报讯
（记者郭会桥
通讯员 刘合强）经过
3
小时的现场制作
H5
页面，
2
小时的现场答辩，昨天，在刚刚结束的全国普通高校信息技术创新与实践活动全国总决赛上，武汉职业技术学院计算机大三学生牛艺兴、熊凯文，凭借软件作品《未来人》和出色的现场表现，摘得了全国总决赛一等奖。据悉，同场竞技的还有不少来自知名高校的本科生和研究生。
利用手机
APP
，聚合热爱环保的大学生社团，在网络上发布环保项目，使更多环保活动得以执行。这就是牛艺兴、熊凯文的软件作品《未来人》。“构思《未来人》作品的灵感，就是平时看到不少学生在校园里发起环保活动，经常是在校园公告栏里张贴，希望更多学生来参加环保公益活动。”武职计算机学院的熊凯文介绍，他就想能否在手机上搭起一个
APP
，方便学生们在手机上发布环保公益活动，“既能聚合校园里的环保公益组织，也能让更多的学生参与环保活动。”
“写程序代码很辛苦，经常是早上
8
点到工作室，晚上
10
点多才离开，虽然很累，但感到收获很大。”牛艺兴告诉记者，大一时，他和熊凯文一起入选了计算机学院英才计划——巨塔工作室，计算机老师会定期安排一些项目，如同企业工程师一样写代码。“经过一年的系统学习，我取得了
HTML5
开发工程师的资质，参与了多个企业的项目开发。”
武职计算机学院英才计划巨塔工作室指导老师邓小飞介绍，他们俩都是工作室里的常客，学习非常刻苦，也屡次在计算机大赛中获奖。“此次大赛既考选手们的设计理念，以及
HTML5
代码的质量和作品，选手们还要面对专家们的现场‘考验’，涉及软件的设计理念、创新点等等。”
详情请见：[楚天都市报
武
汉两高职生全国大赛夺冠  同场竞技的有不少是知名高校研究生
[网易]：
武汉两高职生全国大赛夺冠
