[楚天都市报]本报高职高专专场招生咨询会火爆，招生简章追加3次
楚天都市报6月25日讯（记者郭会桥 柯称 揭明玥 乐毅 李辉 实习生詹陈瑶 王丹 何莉萍 郑巧玲 郭逸）6月25日上午8：00至28日17：00，是我省高职高专提前批（包括文理类、艺术类、体育类和技能高考的高职高专）填报志愿时间。为给考生及家长填报志愿给予尽可能的服务和帮助，今天，由楚天都市报和武汉职业技术学院联合主办的高招咨询会（高职高专专场），在该校东逸大道举行。40余所高校的招生人员现场答疑，数千名学生和家长前来咨询。
火爆！招生简章追加3次
“会计技能高考621分，能报考贵校的会计专业吗？在提前批第一志愿填报有希望吗？”今天，在本报高招咨询会现场，武职招生咨询点被家长和考生层层“打围”。武职招办主任彭朝晖表示，虽然气温有点高，且逢工作日，但今年的招生咨询会人数比往年有明显增加，“第一次带的600余份招生简章，不一会就被考生和家长拿空了，后来还追加了3次，前后仅在咨询台被领走的招生简章多达1400余份，幸好储备的简章较多。”
无独有偶，武城院招办负责人指着被围得水泄不通的摊位说，“你看看，十点不到，我们才来不到1小时，带来的1000份招生简章全被领完了，无奈之下已通知学校赶紧派人再送来一批。”
记者在现场发现，除了中心城区的考生，不少来自新城区和周边县市的考生也专程来现场咨询。在省幼师招生咨询点前，来咨询的多数是女生，且多有艺术功底。不过也有少数男生前来咨询，就读于蔡甸区汉阳一中的小王就是其中之一。
“高考发挥不佳，只考了352分，这次来想挑一个热门的专业。先读高职，以后有机会再考专升本。”小王告诉记者，他家里订有楚天都市报，从上面看到今天咨询会的预告后，早上6点就和爷爷一起出门了，转了几趟车，9点才到达武职。对于专业选择，他心里早有打算，首选学前教育或工程造价，因此他直奔湖北幼专展台。“我蛮喜欢小孩的，而且看新闻说幼师缺口很大，就业不愁。特别是男幼师更是香饽饽，家里人也支持我的想法。”小王说。省幼师招生老师介绍，以他的高考成绩来看，录取机会非常大，“在同等分数下，男生可能会有一定优势。”
“专升本”和“订单班”受热捧
除了热门专业，在现场仍有许多家长关心专升本。“家长们都想着，孩子读本科起点高一点，以后工作应该会好找点。”武职招办主任彭朝晖表示，去年，学校有561学生报名“专升本”，最终有291名学生被本科高校录取，差不多是每2名考生里录取1名。“今年，学校还有140个专本连读计划，分别与湖工大、武汉轻工大联合培养。高考总分达到本科批次线下10分的考生，8月份可在高职高专批次填报志愿。”
“除此之外，学校还有‘专本套读’。”彭朝晖介绍，今年学校将与武汉理工、中南财大、华农、湖工大等4所本科学校涉及工商管理、会计学、网络与新媒体、计算机科学与技术等9个专业进行合作办学，2018级新生入校即可报读并办理相关手续。“学生可利用三年在校时间，利用业余时间攻读本科课程，实现‘专本套读’。毕业时，获得武职专科文凭。若自考本科段成绩合格，即可获得所报高校的自考本科文凭。符合条件的，还可授予学士学位。”
今年，湖北生科院的园林园艺、计算机、经管等专业与华中农大、武汉理工、中南财大有“专套本”合作协议。学生在校期间部分课程成绩，本科高校是认可的。“如此一来，学生相当于在读专科的同时，也能攻读本科。”该负责人称。
除了升学，就业率高的“订单班”也受到考生追捧。有家长咨询，“学校设与企业合作的订单式培养专业，毕业后都能进入订单企业吗？”对此，湖北铁道运输职业学院招办负责人表示，该校“订单班”的学生就业不成问题，该校近几年订单生的实际就业率在98%以上。今日，也有一些本科高校参加此次咨询会。武昌首义学院的几个特色专业，让不少家长心动。比如该校新开的机器人工程专业，不少学生和家长觉得这个专业就业前景不错。
技能高考招生计划今年大幅增加
今年，我省技能高考报名人数持续增加，总报名人数共增长了14244人，较去年增幅达32.65%。今日，记者在楚天都市报高职高专专场招生咨询会现场采访时发现，今年，各校技能高考的招生计划也都大幅增加。如武职技能高考招生计划由去年的759人增加到今年的1250人，湖北生科院技能高考的计划也从去年的350人增至今年的700人，武城院的技能高考计划从去年的510人增至今年的610人。
湖北生科院招就处工作人员介绍，前来咨询的考生，技能高考考生占比很大，其中计算机和财经专业等热门专业，依旧很受考生关注，另外，该校的一些特色专业，如动物医学、宠物养护与驯导、水产养殖技术，因其历年就业情况好，毕业生工资高，考生关注得也很多。
武职招办主任彭朝晖表示，今年，高职高专文理类提前批可填6个志愿，艺术类、体育类和技能高考的高职高专均可填9个志愿，这些志愿都是平行志愿。“由于平行志愿录取是分数优先，考生填报时只要把9个志愿填满，肯定会被一所高职录取。但填报顺序很重要，要把最心仪的高校填在最前面，‘选择3所学校冲一冲，选择3所稳一稳，最后选3所保一保。’”
每个学院开一个微信群吸引考生
在长江职业学院招生咨询点，每当有考生或家长咨询，招生老师都会请他们先扫一个二维码。原来，该校专业众多，很多考生一时不知如何选择。该校从去年起想出了一个办法，每个学院组建一个新生咨询微信群，群内有学院书记、院长、资深老师坐镇，还有学生志愿者加入其中，专门解答准新生的疑问。
“目前我们学院的群里已经加入200多位准新生，这几天估计还会快速增长。”长江职业学院音乐传媒学院播音与主持专业教研室主任赵轲介绍，该校多个学院还可先进校再分专业，开学后先集中宣讲各个专业的优势与就业趋势，好让学生能结合自身情况合理选择。

详情请见：
本报高职高专专场招生咨询会火爆，招生简章追加3次
