[楚天都市报]免费送达祝福，武职学子用“笔芯”传递爱心
楚天都市报12月29日讯  （通讯员陈玲玲 张诗晨 记者郭会桥）你写下祝福，我来免费送达。记者今天从武汉职业技术学院获悉，该校旅游与航空服务学院学生近日举办了一场喜迎元旦的“笔芯驿站”活动，鼓励学生们用笔头写下对老师的祝福。
“笔芯”寓意手写祝福，也有“比心”之意，利用汉字文化的博大精深，传达满满的正能量。旅游学院“笔芯驿站”活动号召广大学生写下最想对辅导员（班主任）说的话，由驿站工作人员免费送达，用传统的方式感恩老师。此次活动共持续5天，每天参加活动的学生络绎不绝，场面十分火爆。
在活动现场，不少学生写下有趣的留言。有的学生称自己的辅导员为“妈妈”，将自己对“妈妈”的祝福装进爱心盒里，所有过往的批评和教育都被化做理解，帮助“孩子们”成长，所有的鼓励和支持都化做动力，砥砺“孩子们”前行，相信这位“妈妈”一定是像对待自己的孩子一样对待学生，才会获得如此真诚的喜爱与祝福；有的学生为老师的终身大事操碎了心，祝愿自己的辅导员保持好身材，早日找到归宿，让人忍俊不禁；还有些学生“抱怨”美丽的辅导员平日管理过于严格，提出想要“放养式的管理”……
近年来，“洋节”已成为不少年轻人的重头节日，而中华传统节日失去了应有的关注和参与度，造成年轻人对传统文化的淡漠，“笔芯驿站”这样别出心裁迎元旦的方式，为传统节日增添了新意。此外，随着移动通信技术的发展，书信交流几近成为奢侈品，笔芯驿站以手写祝福的方式表达情感，也是对中华传统文化的传承。
“笔芯驿站”工作人员黄明晖告诉记者，“近些年，不少年轻人注重过西方节日，淡化了对中国传统节日的庆祝。我们举办这个活动，一方面是号召大家传承中华文化、回归传统，另一方面是通过这样的形式，帮助师生建立更为和谐融洽的关系”。
记者发现，当一份份沉甸甸的快递送达到“收件人”手里时，老师们的脸上洋溢着幸福的笑容，每名老师都迫不及待地拆开快递一探究竟。信件上学生们天真幽默的玩笑让他们开怀大笑，真挚诚恳的祝福让他们满心欢喜，平实朴素的关心让他们热泪盈眶。不论是欢笑还是眼泪，都是幸福的模样。旅游学院学生辅导员孙雅楠感慨说，这是自己收到最好的新年礼物，“笔芯驿站能够让学生们打开心扉，把一些平时不敢说、不好意思说的话用文字的方式表达出来，帮助我们师生增强了解，增进感情。
详情请见：
免费送达祝福，武职学子用“笔芯”传递爱心
