[楚天都市报]大学生年度人物颁奖典礼昨举行

本报讯（记者 罗欣 实习生 汤晔）时代弄潮，展现骄子风采；新星闪耀，谱写青春之歌。昨日，“青春在沃”2011湖北大学生年度人物颁奖典礼在楚天传媒大厦隆重举行。省委副书记张昌尔、省人大常委会副主任任世茂、省政府资政段轮一、省政协副主席涂勇出席并为获奖大学生颁奖。
第一排左五为陈星（武汉职业技术学院计算机学院学生）
武汉大学Forward团队、孝感学院新技术学院田强、华中农业大学陶海龙、武汉理工大学赵云龙、武汉纺织大学袁思怡、华中科技大学文华学院张帆、湖北师范学院樊雅婧、荆州理工职业学院李文静、华中师范大学侯江华、江汉大学宋斌荣膺“大学生年度人物”称号。华中师范大学留学生阿达姆获“年度人物特别奖”。咸宁学院接力敬老团体、华中科技大学陈骁、中南财经政法大学武汉学院朱小凤、中国地质大学（武汉）齐怀远、武汉大学杨文博、武汉生物工程学院刘哲贤、武汉职业技术学院陈星、长江大学工程技术学院张晓和周小宇、湖北科技职业学院全荃获得“年度提名人物”称号。“年度人物”每人（或团体）获得1万元奖学金，“年度提名人物”每人（或团体）获得5000元奖学金。
武汉大学、华中师范大学等近20所高校的师生代表前来观礼，并为获奖的大学骄子喝彩。
此次评选活动由省委高校工委、省教育厅、团省委、楚天都市报和中国联通湖北省分公司共同主办，楚天都市报承办，大楚网协办，旨在树立大学生身边的学生榜样，引导青年学生树立正确的人生观、价值观。
中国工程院院士、华中科技大学校长李培根，华中师范大学党委书记马敏，省社科院研究员冯桂林等知名专家担任评委。评选自去年11月1日启动，经过三轮、100多万读者参与投票，专家评审，最终评定获奖名单。
省委宣传部常务副部长杨万贵，省委高校工委书记、省教育厅党组书记蔡民族，共青团湖北省委书记朱厚伦，华中师范大学党委书记马敏，湖北日报传媒集团负责人等出席典礼，并为获奖大学生颁奖。

详情请见：
大学生年度人物颁奖典礼昨日举行.html

