[楚天都市报]全省职校宴会服务技能大赛，武职学生摘三个一等奖
楚天都市报10月24日讯（记者郭会桥 通讯员孙嫘 彭婷）楚天都市报记者昨天从武汉职业技术学院获悉，在刚刚结束的2018年湖北省高职院校中西式宴会服务技能大赛上，该校旅游与航空服务学院4名参赛选手摘得三个一等奖和一个二等奖。此次大赛吸引了全省34所高职院校的127名选手参赛。
与往年不同的是，今年我省职校技能大赛有了重大改革，学校除派出选手参加比赛（推荐组）之外，还要从校内学生里随机抽取与推荐选手相同专业、相同年级的学生参加技能抽测（抽测组），以检查学校的日常教学能力和技能实训教学水平。
别具一格的创意打动评委
甜品叉与甜品勺之间距离0.5厘米、餐盘与桌边距离1厘米、鱼刀鱼叉与桌边距离1厘米、烛台与牙签盅间距10厘米、水杯成一条斜直线并向右与水平线呈45°角……在比赛现场，武职酒店管理专业杨恒锐、林萍、程凯凭借细节和别具一格的创意打动评委，三人均获得一等奖。酒店管理专业的贾蓉摘得二等奖。
“这些细节都是我们一遍一遍演练，直到毫厘不爽、精准无误。”林萍告诉楚天都市报记者，此次比赛的指导老师和选手们，每个都是“细节控”。林萍说，在设计鸡尾酒的时候，她们关注当下热点话题，注重中西方文化的融合，设计出别具一格的“丝绸之路”和“深水井”鸡尾酒。在杯具的选择上也十分讲究，特地选用了异行杯，以突出创意。同时，所有作品均是学生们自主设计，改变了之前老师设计、学生模仿的模式，锻炼了学生的创新和赏析能力。
“既考验学生们的创新能力，也检验他们对细节的把握。”武职旅游与航空服务学院指导老师鞠小琦说，细节决定成败，学校希望通过对细节的把控，来磨炼学生们的专注力和意志，让他们在技能实践操作中体会细节的重要，“这会让她们终身受益。”
抽测选手考验心理素质
“居然抽中我了。”得知自己被抽中参加抽测组比赛，酒店管理专业贾蓉说，“心理压力很大。”
此次大赛与往年最大的不同之处在于，除了各院校指定组学生参赛外，还有临时组建的抽测组学生参赛，这些选手由省教育厅于开赛前两周在各院校酒店管理专业所有在籍学生中随机抽签产生。选拨形式上的变化不仅是对专业人才培养质量的检验，更是对选手们心理素质的考验。相比较指定组赛前长达半年多的精心准备，抽测组仅有不到10天的时间进行备赛，这使得贾蓉和程凯两位被抽到的“幸运儿”压力大。
指导老师鞠小琦说：“这两位同学每天都感觉在跟时间赛跑，尤其是刚开始投入训练时，他俩连饭都不想吃，这一度让我们很担心，不过他们平时的基本功都不错，短短几天下来，就进步得非常快。”功夫不负有心人，经过刻苦训练和不断克服紧张心理，两位被抽中的选手都表现不俗，程凯获得大赛抽测组一等奖第一名，贾蓉获得大赛抽测组二等奖。
在接受采访的时候，程凯说道：“我平常是个比较害羞的人，刚知道自己被抽中时，心里非常害怕，后来在老师和指定组选手的帮助下克服了恐惧，内心逐渐强大起来，我想这是我参加此次比赛最大的收获。”

详情请见：
全省职校宴会服务技能大赛，武职学生摘三个一等奖
