[楚天都市报]武汉高校学子发起早起联盟 拯救夜猫子起床困难户

楚天都市报讯 本报记者罗欣 通讯员杜灵 谢宁 易梦桃 实习生肖田
“大学里的生活，就是早上掐点上课，晚上卧谈不息，过得有点儿废。”3月4日，武汉理工大学学生小张边说这话边打了个呵欠。为了让自己作息正常点，他刚加入了“武汉理工大学早起群”。
记者采访了解到，武汉不少高校学生都自发成立了早睡联盟、早起协会之类的组织，只为拯救“夜猫子”、“起床困难户”。

早起群一周吸引500学子
近日，武汉理工大学余家头校区的3名大一学生，分别创建了一个早起群、一个早睡群。短短一周内，入群学生竟达到500余人。群员多是本校学生，也有来自华中农业大学、天津财经大学的慕名者。
“太想让自己早起了。”网名为“独一无二”的同学在入群验证消息里写道。他说，自己一直想在大学抓紧时间学好英语口语，但总是起不来床练习，即使晚上刻意去早点睡，还是拒绝不了被子的“诱惑”，“以后希望能在7点前起床，去操场读会英语。”
据了解，许多同学熬夜都是因为上网、备考、做项目、刷微博等。但大多数同学承认，熬夜只是习惯，与干什么并无关系。
早起群、早睡群的创立者之一，武汉理工大学姜震说，大学里的“夜猫子”、“起床困难户”很多，建这两个群是号召大家正常作息的第一步。之后，他们还想在微信上创建一个公共号“武理派”。“QQ群是给大家交流沟通早起早睡心得用的，但不能通过QQ喊人起床啊。”他说，在微信群“武理派”上面，会把群员根据性别进行随机分配，尽量让异性之间早晨相互打电话叫起床、晚上发短信督促早睡。住得近的同学还可以相约一起去吃早餐。

良好习惯比做什么更重要
其实，除理工大早起群、早睡群外，武汉职业技术学院、武汉生物工程学院等学校，也都有类似起床协会的组织。
“每天早上六点四十起床，食堂集合吃早饭。”武汉职业学院“早床协会”，成员多是由想做些改变的“早起困难户”自愿组成。“你可以不学英语，可以不背古文，每天按时签到就行。”协会成员程同学介绍，协会没有设立会长，两人一组，每天早上互相打电话叫醒起床，然后集合在固定地方签到。
武汉理工大学大一杨同学说，自己以前一般都是晚上12点后睡觉，自从加入早睡群后，每天到晚上11点就提醒自己该进被窝了，效果还是比较明显的，希望能坚持下去。
“早睡群、早起协会这样的组织，通过团队和彼此的契约能达到一种互帮互助的效果。大学重要的并不只有学习，形成良好的行为习惯对学生未来的发展更重要。”武汉长江职业学院艺术学院教师孙百威说。每次上课，他都会做好迟到学生的记录，课后苦口婆心地劝诫他们改掉这些坏毛病。
详情请见：
武汉高校学子发起早起联盟 拯救夜猫子起床困难户
.shtml

