[楚天都市报]她用六年时间，完成了从专科生到法国知名高校博士生的完美“逆袭”
楚天都市报5月24日讯（记者郭会桥 通讯员 宋霞）楚天都市报记者今天从武汉职业技术学院获悉，该校外语外贸学院法语专业2012届毕业生洪晶以总分、单科优异的成绩，被法国著名的公立综合性大学洛林大学录取为博士生。从高职生到博士生的人生跨度，洪晶花了6年时间。回想这些跨越，正在法国攻读语言教育学博士学位的洪晶通过QQ告诉记者：“最艰难的日子也最充实，只要心里有梦，终有所成。”
大三时到非洲锻炼
2009年9月，来自我省襄阳的洪晶被武职外语外贸学院法语专业录取。当时，该校是我省最早开办法语专业的高职院校。“这名学生性格活泼开朗，敢于表现自己。记得学院第一次办文艺晚会，洪晶就自告奋勇担任起主持。”聊起昔日的学生，武职法语专业负责人聂娜老师介绍说，“她平时学习也很刻苦，与老师的交流也很多。”
2012年，与武职外语外贸学院长期合作的一家企业为开拓非洲市场，急需懂法语、综合能力强的人才。担任过学院学生干部的洪晶，凭着“初生牛犊不怕虎”的闯劲参加了面试。最终，她凭借扎实的法语功底和不错的综合能力，被该公司顺利录取，并派往非洲。
“初到非洲，虽然环境并没有预料的那么糟糕，但思乡情绪时常侵扰自己。幸好，在单位既要做技术翻译，还要负责对外联络，每天工作很充实，慢慢也就忘记想家了。最关键是专业能力得到了锻炼，每天的成就感爆棚。”回想在非洲实习的那段时光，洪晶告诉记者，“最艰难的日子也最充实”。
空余时间都泡在图书馆
在非洲实习的经历给洪晶打开了另一扇看世界的窗。实习后，她并未像其他同学一样选择在高档写字楼上班，而是背起行囊，只身闯荡法国。“我还是想通过学习改变人生境遇。”洪晶介绍说，2014年，她被洛林大学语言教育学专业录取为硕士研究生。与很多海外求学者一样，洪晶边学习边打工。她在洛林大学语言中心给老师当助教，在Metz的一家法语培训机构实习，周六到餐厅打打工，假期背起背包旅游，生活紧张而充实。2016年，洪晶顺利获得硕士学位。这给了她莫大的信心，“只要努力，我也能行！”
拿到硕士学位后，洪晶还想继续深造，攻读博士学位。为了实现这些目标，洪晶采用“半军事化”的管理方式，每天的空余时间几乎都泡在图书馆。2017年，洪晶终于被洛林大学语言教育学专业录取，开始攻读博士学位。
在洪晶看来，支持自己前行的动力是父母的爱。“我希望父母开心，这是个朴素的愿望，这对我来说，比什么都重要。”洪晶有一个梦想，就是带着父母周游世界，感谢父母多年来的理解，感谢他们一直以来的鼓励。
详情请见：
她用六年时间，完成了从专科生到法国知名高校博士生的完美“逆袭”
