[楚天都市报]武职“博士哥”带班做科研有一套

楚天都市报讯
图为：鞠守勇在带学生做实验
楚天都市报记者郭会桥 通讯员娄修明 摄影：楚天都市报记者黄士峰
在2016年全国职业学校创新创效创业大赛中，他摘得生物化工大类全国唯一特等奖；在我省高职院校里，他是今年唯一获批湖北省自然科学基金的老师；在他的帮助下，学生有多人考入武大、华农读硕读博……他是武汉职业技术学院生物工程学院骨干教师鞠守勇。因为他是华农微生物学博士，学生们亲切地叫他“博士哥”。

带学生有趣地做科研
昨日，楚天都市报记者采访鞠守勇老师时，他正带着学生们在做生物实验。在实验室里，记者发现了很多坛坛罐罐。鞠守勇告诉记者，从2008年起，他就利用课余时间开办“第二课堂”，创建“生物科技协会”。
武职生物技术专业2016302班李馨园说，“鞠老师专业课讲得生动，我们跟着他学会了种金针菇、酿造红酒，这样的实践确实很有趣。”
2014年至2016年，鞠守勇带领6名学生，利用课余时间专心实验，研发出“食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡”，并申请了2项国家发明专利。该产品检测成本低，操作简单、灵敏度高，可应用于蔬菜等日常食材中青霉素类抗生素残留的快速检测，有很强的实用性和推广性。
2016年8月，鞠守勇和团队成员携创新成果参加全国职业学校创新创效创业大赛，荣获创意设计竞赛单元全国特等奖，也是当年生物化工类全国唯一特等奖。

“要考研找鞠哥”
“鞠老师与学生关系非常融洽，他所带班级的一个寝室还荣获了‘湖北省文明宿舍’称号。”武汉职业技术学院生物工程学院副书记肖伟说，鞠老师结合每名学生的特点拟定个性化的成才计划。“因为他的身形有点胖，有学生亲昵地叫他‘胖哥’。”
在武职，鞠守勇担任了十年的生物工程自考本科班班主任，培养了近千名自考本科生。
2005级微生物技术及应用专业毕业生李军在读完自考本科后，表达了考研的想法。随后，鞠守勇帮他联系导师、准备复习资料，最终，李军以优异成绩被武汉大学录取。
十余年来，在鞠守勇的鼓励和帮助下，29名毕业生进入中科院、武大、华农等名校攻读硕士、博士学位。现在，“要考研，找鞠哥”已成为武
职生物学院毕业生的口头禅。

详情请见：
武职“博士哥”带班做科研有一套
