[楚天都市报]厉害了！世界技能大赛湖北省选拔赛，武职学子包揽时装技术6强
楚天都市报3月19日讯 （记者郭会桥 通讯员陈峰） 经过4天紧张激烈的角逐，第45届世界技能大赛湖北省选拔赛时装技术项目，于今天在武汉职业技术学院落下帷幕。在此次选拔赛中，武职纺织与服装工程学院王昭君等6名参赛选手，凭借着扎实的专业技能和良好的创意，包揽赛事前六强，创造了该校在该赛项的历史最好成绩。
大赛冠军获得者、武汉职业技术学院纺织与服装工程学院服装设计16301班王昭君说：“能够获得这份殊荣，自己感到很荣幸，除了喜悦，更多的是感激！”回顾近半年的备战历程，王昭君表示，她特别感谢自己的指导老师们，从立体剪裁到效果图设计再到制版与成衣制作，每一个环节老师们都悉心指导，不放过任何一个细节，高标准，严要求，才换来自己今天的成绩。
武汉职业技术学院纺织与服装工程学院相关负责人表示，为了缓解选手们的备赛压力，武职的老师们还找来心理老师给选手们做心理辅导。通过本次大赛的历练，使选手们深深懂得学无止境的道理，要把学习当成一种习惯，不能仅仅满足于做好眼前的事，还要有更高的目标和追求，让每一件作品在自己手中成为精品，让工作成为快乐，让追求成为乐趣。
世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，是目前世界上规模最大和最有影响力的全球性职业技能赛事。据悉，湖北省将从本次大赛中遴选一至两名优胜选手，代表湖北参加国家选拔赛。

详情请见：
厉害了！世界技能大赛湖北省选拔赛，武职学子包揽时装技术6强
