[楚天都市报]匠心哺英才 “英才”育巧匠   武汉职院“英才计划”喜结硕果
楚天都市报讯
图为
2017
年湖北省高职院校中西式宴会服务技能大赛一等奖获得者付强在比赛中
□楚天都市报记者闻蔚  通讯员陈峰
本月上旬，由省教育厅举办的
2017
年湖北省高职院校技能大赛陆续揭幕。作为我省高职院校的领头羊，武汉职业技术学院有多个项目摘金夺银，成绩斐然。
在中西式宴会服务赛项中，武职旅游与航空服务学院学生付强和队友张静宇双双摘得一等奖；在现代电气控制系统安装与调试、三维逆向设计与
3D
打印、数控机床装配调试与维修
3
个赛项中，武职机电工程学院团队获得一等奖、二等奖各
1
项，三等奖
2
项；在会计技能、电子商务技能、现代物流储存与配送
3
个赛项中，武职商学院团队摘得
3
项一等奖，
1
项二等奖；在物联网技术应用赛项，武职电子信息工程学院团队获得团体一等奖。
武职学子在全国性大赛上也是势不可挡。
11
月初，武职计算机学院勇夺全国高校信息技术创新与实践活动总决赛一等奖；在全国高分子材料专业技能大赛上，武职轻工学院团队斩获团体一等奖、个人全能一等奖。
这批获奖学生，多数来自学校各个学院的“英才计划”培养班或专业社团。武汉职业技术学院校长李洪渠说：“经过多年试点，英才计划班培养出的学生专业素养更好、动手能力更强，创新创业更突出，团队合作也更优秀，实现了学生、学校、家长、企业四方共赢。”
今年
9
月，经过层层选拔，武职最终获评教育部公布的全国第二批深化创新创业教育改革示范高校，同上榜单的还有清华、北大等名校。
英才计划：育出能工匠才
11
月
7
日，在全国普通高校信息技术创新与实践活动全国总决赛上，武职计算机大三学生牛艺兴、熊凯文，凭借软件作品《未来人》和出色的现场表现，摘得了全国总决赛一等奖。同场竞技的还有不少来自知名高校的本科生和研究生。
牛艺兴告诉记者，大一时，他和熊凯文一起加入了计算机学院英才计划——巨塔工作室，计算机老师会定期安排项目实训。“经过一年的系统学习，我取得了
HTML5
开发工程师的资质，参与了多个企业的项目开发。”巨塔工作室指导老师邓小飞说，从
2015
年起，武职启动“英才计划”培养工程，以“导师制”为育人模式，通过学研结合、赛教结合、技能大师工作室等途径，培养出一大批综合素质高、技术技能强、创新创业能力突出的精英技术技能人才。
校长李洪渠认为：“以个别指导为主要特征的导师制，突出因材施教的教学特色，避免了‘一锅煮’的传统教学模式弊端。”目前，全校共有
10
余个学院启动了“英才计划”，组建了
50
多个团队，成员超过
500
人。
专业社团：催生创新成果
去年
8
月，武职生物学院
2014
级徐顺高等
6
名同学的作品《食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡》，参加
2016
年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛，荣获创意设计竞赛单元全国特等奖，且是生命科学类全国唯一的特等奖作品。
武职现有学生社团
108
个，其中专业社团
47
个，会员近
3000
人。专业社团催生了一大批创新成果：近三年，无线电协会通过举办“金点子”创新设计大赛，年均申报
10
余项国家专利；电信学院机器人团队的“高铁游中国”和“智能搬运”双获
2016
年“第六届中国教育机器人大赛总决赛”一等奖；艺术设计学院创意设计协会郭群宇等三名同学，设计制作武汉方言扑克，获湖北省首届文化创意设计大赛最佳奖。
据介绍，学校鼓励学生创新创业，一些社团的创业作品和科技创新项目，获得学校的资金支持和专家指导，从而能在省级和国家级的比赛中崭露头角。
学校搭台：期待英才辈出
校长李洪渠介绍，学校实施“英才计划”，其目的很简单，就是给每一个愿意尝试的学生机会，让每一个真正有潜力的人才脱颖而出，形成你追我赶，英才辈出的局面。
他表示，想参加“英才计划班”，学生自愿报名就行，学院没有设置任何限制条件，只有一条：你得有颗想要“逆袭”的心。目前，“英才计划班”正在重新制定人才培养方案，以期实现“企业老师进课堂、课程证书相融通”的目标。李洪渠期待，未来“英才计划班”不断拓展，从一个班到多个班，从一个专业到所有专业，结伴成阴，连片成林，打造湖北技能英才培养的高地。
详情请见：
匠心哺英才 “英才”育巧匠  武汉职院“英才计划”喜结硕果
