[楚天都市报]中小企业成高职生就业主渠道


楚天都市报讯 楚天都市报记者郭会桥 通讯员万涵予
昨日，武汉职业技术学院大型校园招聘会上，130多家企业到场摆摊求贤，提供了4800余个就业岗位(如图)。楚天都市报记者在现场发现，前来招聘的大型企业不到10家，中小企业成为招聘主力军。

中小企业包食宿揽才
“我们公司包吃住，工作地点在武汉市，转正后每月工资2500元，你可以考虑一下。”某电商公司向该校会计专业毕业生柳敏推荐。虽然柳敏对电商企业的销售岗位不感兴趣，但还是向面试官投递了一份简历。“这个公司不是我最理想的岗位，但是看到包食宿之后，我就心动了。”柳敏告诉记者，与工作性质相比，她更在乎公司是否能够给员工提供食宿特别是住宿问题，“我家在宜昌，毕业后一个人在武汉租房费用很高。”
记者了解到，本届招聘会虽然有不少企业开出有吸引力的工资，但是学生对于是否提供食宿格外在意。“常州一企业提供每月3500元的岗位，专业也对口，可惜需要自己在外租房住，我考虑考虑。”电子信息工程毕业生小刘说。

月薪过万吸引力不大
记者现场看到，大部分企业的岗位薪酬在每月2500元至3000元之间，但也有一些高薪岗位。其中，武汉一家房地产公司就打出了“招房产置业顾问，月薪过万”的牌子。“这类岗位收入高，压力也大，而且收入起伏很大。如果销售业绩连续2个月排末尾，就得走人。”毕业于市场营销专业的一名男生一直犹豫不决。
与此同时，上海一家电子企业也提供“薪资最低每月7200元起步”的岗位。“这些岗位都需要在印度、菲律宾等海外公司工作至少两年。如果表现突出，月薪过万并非难事。”该公司人事主管说。记者现场看到，虽然这些招聘单位前也围了不少的学生，但是主动登记应聘的人并不算很多。

不妨先就业再择业
记者走访发现，通信技术、电子商务、网络技术、市场营销等专业的学生比较抢手。有些企业透露，某些岗位的招聘在会前须提前“预订”，否则招不到人。“与本科生相比，高职学生在找工作时更清楚自己想要什么。”武职就业指导与服务中心主任宋青说，今年的招聘会现场，大型企业比往年有所减少，中小企业提供的岗位明显增加，许多企业也在二三线城市，“学生找工作时，不要一味盯着大企业，也不要总盯着北上广深和武汉这些大城市，不妨先就业再择业。”
详情请见：
中小企业成高职生就业主渠道

