[楚天都市报]2018年招工潮来了！武汉举行最大规模高职校园招聘会
楚天都市报10月28日讯（ 楚天都市报记者郭会桥 摄影记者李辉）28日上午，武汉职业技术学院2018届毕业生供需见面会在该校东逸大道举行，212家企业提供了8000余个就业岗位，吸引了全校及周边高校的7000余名毕业生参加。据悉，这也是武汉市今年以来规模最大的高职招生咨询会。
记者注意到，与往年不同的是，前两年低迷的机械行业开始复苏，机械制造、IT行业等成为今年招聘市场的新宠，种种迹象显示，2018年招工潮已经到来，应届毕业生你准备好了吗？
机械和IT行业忙“招兵买马”
受多个行业用工增加的影响，此次招聘会出现岗比人多的局面。记者昨在武汉职业技术学院看到，212家企业拿出了足够的诚意，一下子拿出了8000多个岗位，而当天前往现场求职的大学生有7000余人。
联想公司、华灿光电、南国置业、恒润光电……在高职招聘会现场，出现了一批上市公司的身影。在现场，一家上市公司人力资源负责人说，他们此行主要招聘机械、机电、电子、计算机等相关专业的毕业生。
与往年一样，化工、建筑、电气等都是就业的热门专业，但也发生了一些变化。如生产手机的武汉联想产业园、制造存储器的长江存储公司以及生产电梯的芝友机电等，对机械、电子等方面的人才需求量较大。“前几年现代装配、机械、IT行业用工需求没有那么旺盛，招工需求很有限，但今年出现了明显的复苏，有的去年一人未招，但今年岗位需求就超过200人。”武汉职业技术学院招生就业处处长江辉告诉记者，从今年招生情况来看，机械、电子、IT、数控专业的岗位较多，与往年相比，需求量增加比较快，“这与我国经济持续向好，高端制造业和IT行业持续发展密不可分。”
大专生薪酬“看齐”本科生
记者在现场转了一圈看到，专科生就业薪酬与本科基本持平，多在4000—5000元/月。“应该说，这是一个起薪比较普遍的收入，一般本科生也就是这个水平。”昨天，武汉一家电子企业负责人告诉记者，在企业看来，能用的人才才是好人才，而不是学历，今年企业提供的薪酬就在每月4000元到4500元之间，还有园区宿舍。“和一般本科生相比，其实专科生并没有多少劣势，但本科生眼光一般都比较高，而基础扎实，实际操作技能强的专科生，很受我们的欢迎。”来自深圳一位企业招聘负责人在现场表示。
根据武汉职业技术学院的数据，该校2016、2017年年终就业率均超过99%。“相比就业率，我们更加看重就业质量，我们很多学生都被华为集团、联想集团、长江存储等优质企业录取，所占比例超过21%。”昨天，江辉处长说。
毕业生普遍看重未来发展空间
“我更看重企业的发展前景，以及今后自己的提升空间。”昨日，武汉职业技术学院旅游学院柳婷婷向深圳一家半导体企业投了简历，她告诉记者，“她考虑将来向人力资源方向发展，企业给的薪酬每月有5000元—6000元，还包吃住，更关键的是看好今后这一行业的发展。”
记者在现场采访多名大学生了解到，由于2018年应届毕业生目前还有课业，有的尚未进入求职高峰期，前来“逛招聘会”的学生中，相当一部分人并不急着找工作。记者发现，很多准毕业生们，在考虑自己未来工作时，除了薪酬，更多的是考虑未来发展空间。老家在湖北荆州的邓轩，学的机电专业， 目前已经有了几家心仪的企业，投了简历，他告诉记者，他对刚毕业的工资并没有太计较。“我填报的都是几家国有企业，未来潜力会比较大，当然一开始工资不会高。”
毕业生为武汉打CALL，不再“东南飞”
记者了解到，为了“抓住”人才，不少企业提早与学校预订好教室，初次面试之后，下午就与有意向的学生进行二轮面试，有的甚至当天下午就与学生签订就业协议。
记者发现，相比前几年，毕业生爱往“东南飞”的现象有所减少，反而更加关注应聘企业所在城市的交通状况。同时也有不少毕业生表示想留在武汉本地发展，武汉这几年经济发展迅速，交通和环境越来越好，交通便利和城市环境宜居是他们选择留下的主要原因。
一家知名企业的大区经理郑浩告诉记者，这次他们需要招聘的岗位中，技术人员占多数，但大学生更偏向于行政类岗位，并且比较关心工作地点，很多人尤其是湖北籍学生还是更愿意留在武汉，“今年明显感觉到想留在武汉的大学生增加了。”
招聘过程中，几家用人单位的招聘负责人有相同感受，“不少大学生找工作之前就设定了一些框框条条，限制了岗位的选择。”他们表示，找工作时有一定的期望值和目标都无可厚非，但对一些非原则性的设定上做出适当让步，更加有利于找到工作，且更能锻炼人。从事人力资源10多年的刘先生说：“把视野打开，就能给自己足够的选择范围，找到适合自己的工作。”

详情请见：
2018年招工潮来了！武汉举行最大规模高职校园招聘会
