[楚天都市报]12名缅甸留学生包饺子迎新春，感受浓浓中国“年”味
楚天都市报2月9日讯 （记者郭会桥 通讯员田圳 汪春莲）2月8日，正值中国北方小年，虽然天气寒冷，但在武汉职业技术学院百味轩却暖意融融，一场别开生面的“包饺子，迎新春”活动正在进行。学校12名缅甸留学生和老师们欢聚一堂，以这种传统的方式共庆佳节。
武职副校长徐功瑾介绍，在过去一年里，学校12名全日制缅甸留学生都很努力，他们克服语言障碍，认真学习中国文化和专业知识，进步明显。“希望同学们在武职生活愉快，学习进步，身体健康，学有所成，成为中缅两国的友好使者。”
缅甸留学生代表陈彬动情地说，转眼间，他们来武职学习快一年了，在这一年里，他们走遍了武汉的名胜古迹，经历了人生的很多第一次：第一次用电脑，第一次和德国同学交朋友，第一次去校长家做客，第一次经历下雪。“虽然我们都很想家，但在这里，我们过得很开心，我们感觉很温暖！武职的师生们就像我们的爸爸妈妈、哥哥姐姐一样。”
在活动现场，老师们为缅甸留学生们演示了饺子的做法，现场瞬间变成了饺子DIY大课堂。同学们一边体验博大精深的中华传统饮食文化，一边交流学习和生活。“一回生，二回熟”，尽管一开始手法生疏，但通过多次练习，最终都吃上了美味的饺子。
这些天，武职缅甸留学生们也纷纷给家人打电话报平安，许下心愿，送去祝福。缅甸留学生王珏说，“我希望爸爸妈妈越来越健康，毕业后能回国找一份工作，让他们过上好日子。”缅甸留学生文婧说，“我来自缅甸农村，我觉得中国非常好，我很想留在中国工作，也希望能把爸爸妈妈带到中国看看，到时我就可以当他们的导游。”
据悉，这已经不是缅甸留学生第一次放弃假期留校学习，去年暑假他们也一直在校坚持学习汉语。今年寒假他们依然选择留校，只为把汉语学得更好，更多的了解中国传统文化。一年来，从最初的一句汉语都不会说，到现在全部通过汉语水平测试HSK3，并开始进入专业课程的学习，同学们的进步有目共睹。据了解，寒假期间，武职相关学院教师也通过网络和课堂教学等形式给缅甸留学生们进行了专业指导和汉语辅导，受到同学们的欢迎。
详情请见：
12名缅甸留学生包饺子迎新春，感受浓浓中国“年”味
