[楚天都市报]大三男生掌舵投资600万的酒店

明年才毕业，如今已当上职业经理人
本报讯（记者徐啸寒 通讯员刘佳 彭婷 实习生尹淑云）昨日，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院举行综合招聘会，当大多数同学在现场寻找适合自己的岗位时，该校酒店管理专业大三学生何衍威，带着学校其他10名同学，正在黄石阳新一家大型酒店现场做开业前的准备。
图为：何衍威在实习
据悉，这家酒店由何衍威父亲的一个朋友投资，目前投资接近600万元。对方得知何衍威在学酒店管理专业并了解了他的学习情况后，决定聘请他当酒店总经理，负责整个酒店的管理和运营工作。“明天，酒店将迎来第一桌客人。”电话里，何衍威一面向记者介绍情况，一面不时提醒着工作人员，“这个灯具保洁的时候，千万要小心。”“说实话，我心里很忐忑，毕竟这么大一个酒店。”何衍威说，尽管一直梦想毕业后有一家自己的酒店，但真正接到聘请还是觉得“鸭梨山大”。
事实上，从入校的第一天起何衍威就开始为自己的梦想做准备。在班主任任超眼里，何衍威是个非常有主见、知道未来要干什么的人。大一时，他就利用业余时间兼职做销售，锻炼自己的口才；作为学校民谣乐队的吉他手，他和乐队成员一起去琴行拉赞助，举行演唱会。“这些看似与学习无关的事情，其实锻炼了我与人交往的能力以及组织能力。”何衍威说。“虽然我是总经理，但16号开始试营业后，我就是一个服务员。”何衍威说，他跟同学们说好了，开业后所有人都从服务员做起，“我希望一年后，他们都会成为酒店行业里的骨干。”
详情请见：
大三男生掌舵投资600万的酒店
.htm


