[楚天金报]图文：62岁退休医生从宜昌坐火车来汉献爱心

楚天金报讯 图为：金报义工服务受热捧 (记者严斯林摄)
本报记者严斯林
李光正 夏中华 雷巍巍 通讯员张静
3月5日是学雷锋日，楚天金报周末义工队走进武昌区中华路街楚材社区。金报义工队、鲁红爱心团队和武汉好人圈300多名义工提供的家电维修、磨刀剪发、铲除楼道小广告等服务，深受居民欢迎。楚材社区居委会书记裴海燕说，希望金报周末义工队能常来。

大学生修家电忙得不亦乐乎

89岁的吴爹爹一个人住在都府堤附近，一大早就带着有“周末义工队进楚材社区”新闻的报纸，步行七八百米来到活动现场。他用小拖车拉着收音机、电磁炉，说都不能使用了，请义工帮他维修。武汉职业技术学院无线电协会的侯林材检查了收音机，发现装上电池就可以使用了，但收音机的说明书不清晰，吴爹爹看不明白。
侯林材就细心地把收音机说明书写了一遍，并教吴爹爹学会使用。吴爹爹竖起大拇指说：“这个伢蛮好！”义工们把吴爹爹的电磁炉插上电，发现能正常通电，怀疑他用了不匹配的锅，决定去他家检查一下。

当天，13名大学生组成的家电维修志愿者小组很受居民欢迎，忙得不亦乐乎。

两名铁杆义工学会磨刀剪
“我今天带了两把菜刀过来，请义工帮我磨一下。”75岁的白发婆婆张自然对记者说，她住在汉口青年路，很喜欢参加楚天金报周末义工队的活动，春节前就在周末义工队进徐东新世纪社区时理了发，这次到楚材社区来，不仅要请义工磨刀，还要量血压、检查一下身体。
磨刀的义工吴晓刚、徐桃云热情地请她把菜刀放在旁边，先去接受义诊服务，等会儿直接来拿磨好的刀。吴晓刚介绍，他磨刀的技术是向楚天金报义工陈南先学的。70岁的义工徐桃云，与吴晓刚配合默契。每当吴晓刚用打磨机把刀剪磨一遍后，她接过来再用磨刀石浇上水磨一遍，将刀具擦拭干净，显得干净又锋利。


小记者清除楼道“牛皮癣”
现场，金报小记者志愿服务队格外惹眼。上午9时30分许，10多名6岁至10岁的小记者们来到楚材社区15栋，从一楼楼道开始，发现小广告就用自带小铲子铲掉。
记者注意到，年龄大一点的小记者负责一铲一铲将楼道里的牛皮癣铲掉，小一点的小记者则拿着袋子在下面接着掉下来的纸屑。他们相互协作，配合默契。一个小时后，他们就将一到七层的小广告都清除干净了。
楚材社区是个老旧小区，楼道里牛皮癣问题比较严重。居民刘爹爹称，感谢小记者们的义务劳动，美化了小区环境。
据了解，金报小记者志愿服务队成员都来自金报小记者。这是他们第一次参与楚天金报周末义工队活动。以后，楚天金报还会组织更多的金报小记者们参与类似的志愿服务活动。

62岁退休医生从宜昌来参加活动
每次义工队活动，义诊活动总是特别受欢迎，昨日也不例外。
昨天上午10时许，在国企退休医务人员志愿服务队义诊展台前，多位爹爹婆婆上前量血压，咨询老年病的防治问题。据了解，来到现场的这支志愿队有10余人，都是60岁以上的退休人员，其中有两名来自黄石和宜昌。
来自宜昌市宜都市的淡昭梅说，她62岁了，原是宜都市松木坪矿务局职工医院医生，听说金报周末义工队活动，为了准时参加，前日下午就坐火车到武汉住到亲戚家里。原汉钢医院78岁的王玉池老人说，她家住汉阳琴断口，昨日一早转了几趟公交赶来。“人退下来了，但我们爱心不会停，这是我们的口号。”今年75岁、曾是某医院副主任医师的张燕珍说。

全程视频直播分享义工快乐

楚天金报、武汉ZAKER媒体直播平台，对金报周末义工队活动进行了现场视频直播，网友在线围观志愿者的爱心善举。“快看，楚天金报正在直播！”昨日的直播镜头一出现，让多位参加金报周末义工队的志愿者和社区居民感到惊喜。志愿者梁传华说，通过直播镜头让更多网友了解到平日里默默无闻的志愿者，“这样的呈现方式很好！”楚材社区一位75岁的婆婆说，她家订了金报十几年，见证了金报的每一步发展，“报纸办得好，视频也好看，谢谢你们！”

详情请见：
62岁退休医生从宜昌坐火车来汉献爱心

