[楚天都市报]三场大型公益招生咨询会等你来
楚天都市报讯（记者徐啸寒）昨日，2018年高考落幕，接下来，家长最为关心的就是填报志愿了。6月24日和25日，楚天都市报将联合华中师范大学、武汉学院、武汉职业技术学院三所高校，分别举行三场大型公益高招咨询会。届时，全国各地高校的招生办老师，将现场为考生和家长解疑答惑。
今年6月25日至28日，湖北考生将集中填报本科提前批（包括文理类、艺术类、体育类、技能高考的本科），高职高专提前批（包括文理类、艺术类、体育类和技能高考的高职高专），本科第一批，以及本科第二批的志愿。第二个阶段集中填报志愿时间8月8日8:00至8月11日17:00，填报批次为：高职高专批文理类（含高职院校联办本科的高职高专专业）。
三场高招咨询会时间、地点以及现场接受咨询的高校分别为：
6月24日上午，在华中师范大学举行大型综合招生咨询会，参与学校为全国重点本科、一般普通本科高校和部分高职高专；
6月25日上午，在武汉学院举行综合类招生咨询会，参与学校主要是省内重点本科高校、一般普通本科高校和部分高职高专；
同样是6月25日上午，在武汉职业技术学院举行高职高专咨询会专场，参与学校主要是有专科招生计划的本科高校、高职高专，尤其是在专科提前批招生的学校。
三场咨询会均为公益性质，考生和家长可免费入场。欢迎在湖北招生的全国高校报名参与，咨询电话：027-86777777。
责任编辑：李晓梦

详情请见：
三场大型公益招生咨询会等你来
