[楚天都市报]过公办普高线考生缘何选“3+2”
楚天都市报讯（记者郭会桥） “读‘3+2’专业凭手艺升学，既能学一技之长，为就业提前做准备，还能直升优质高职学校就读，毕业时拿大专文凭。而且，数控专业直升的是武汉职业技术学院，这是全省高职里的‘龙头’。”楚天都市报记者在武汉市二轻工业学校招生现场发现，多名过了“普高线”的考生选择该校“3+2”专业，另外美术高考班、幼儿教育专业的招生名额提前告罄，报名人数创近年新高。
今年，武汉市二轻工业学校拿出了模具制造技术、数控技术应用、计算机网络技术、电脑美术4个王牌专业，共招收160名“3+2”专业学生。其中，模具、数控专业对口升入武汉职业技术学院，计算机和电脑美术对口升入武汉软件工程职业学院。记者采访发现，在学校登记的366分以上的学生里，多数学生考虑的都是“3+2”专业的学生。
毕业于光谷二初的男生柳昊，今年中考考了393分，超过民办高中资格线27分，超过一般公办“普高线”5分，但他放弃了普通高中的机会，到武汉市二轻工业学校数控技术应用“3+2”专业办理了入学手续。“我选的专业是数控，一是比较喜欢这个专业，今后随着我国智能制造的发展，社会需要大量的数控人才。而且，二轻工业学校的数控专业有着‘梦之队’的美誉，不少学生在全国大赛中获得‘武状元’称号。3年后，还能直升武职数控专业，拿大专文凭。”柳昊说。
“学校今年计划招生490人，目前已正式录取的人数达到420余人。”武汉市二轻工业学校副校长杨志刚透露，与往年相比，今年高分考生的人数最多，“中考成绩在366分以上有75人，不少考生成绩在355分以上，达到了中高职分段培养的录取资格线。”
杨志刚副校长介绍，从目前招生情况来看，学校的美术高考班、幼儿教育专业已全部爆满，汽车运用与维修、机电技术应用、会计电算化等专业尚有少数招生计划，这些学生既可选技能高考，也能直接就业。中考成绩过230分的考生可以考虑；而“3+2”专业计划因为就读门槛较高，加上招生计划适当增加，还有部分招生计划。“今年，中考成绩在300分以上的考生，也有机会报读学校的4个‘3+2’专业。”
今年，武汉市二轻工业学校500余名考生分别参加技能高考、美术高考和“3+2”升学。其中，所有考生都达到了高职高专录取线，有30人过了本科线。

详情请见：
过公办普高线考生缘何选“3+2”
