[楚天都市报]八年简居学生宿舍 辅导员乐当“知心姐姐”

图为：朱真然(中)和学生谈心
□本报记者徐啸寒 通讯员熊文 周雪娇 实习生尹淑云
8年前，她大学毕业，留校担任辅导员，住进了学生宿舍，这一住，就是8年。
“看着自己的学生一步步成长，再苦、再累我也值得。因为，学生的美好未来就是我想要的幸福。”昨日，武汉职业技术学院辅导员朱真然，用这样一句话，来总结自己八年简居学生宿舍并成为学生知心姐姐的过程。
早起晚睡 8年蜗居学生宿舍
一张办公桌、一张学习桌、一张储物桌、一张小饭桌，外加一张床。该校学生宿舍——东六118室，就是朱真然住了8年的家。2005年，黄石姑娘朱真然从该校计算机学院毕业留校，工作的第一天，她就搬到了这里。
这里是她忙碌生活的开始，也是幸福生活的开始。自从朱真然成为学生科干事以后，一切都更加繁忙起来：除了教大学生职业规划和网页设计的课程外，还有学生评奖评优、助学贷款、英语三四六级报名、入党积极分子的培养等工作。有时白天在办公室没做完的工作，只能晚上搬回寝室去做，东六118室便成了朱真然的第二个“办公室”。
如今，她担任7个班级的辅导员，“早起晚睡”已习以为常。学生们经常跑到宿舍找她谈心，学习生活中压力大的、性格上相对比较自卑的、找工作遇到困难的、失恋的等，一系列大大小小的事学生们都会找她帮忙和解决，而她从无怨言。
跨越鸿沟 为学生“掏心掏肺”
“我要自杀，我要杀你。”这是计算机应用专业学生冰冰（化名），在某天凌晨3点发给朱真然的短信。
当时冰冰是朱真然班上的学生，其家人因为一场交通事故，赔了很多钱。妈妈的身体也不好，再加上他因为自己的厨师梦想和父亲而产生分歧，心里压力倍增，就发了一条这样的短信。
“当收到这条短信的时候心里还是挺怕的，但他是我的学生，这关系着他的一生，”朱真然说。她认为应该多关心这个学生，除了短信安慰和查寝时与他聊天外，还帮助他找了份兼职，缓解家庭负担。朱老师还鼓励其他同学多与他交流沟通。冰冰的性格也在潜移默化中改变，他变得开朗了，脸上的微笑也更多了……在毕业聚餐时，他主动给朱老师敬酒。
“如果没有朱老师，自己很可能在错误的道路上越走越远，是朱老师在我最脆弱的时候扶了我一把。”如今已经上班的冰冰，提起朱真然，依然充满感激。
知心姐姐 赢得学生尊敬
私底下，大家都乐于叫朱真然知心姐姐。
周末的时候，学生们经常和朱真然聚在一块聊天。朱真然会给学生们做香喷喷的饭菜。冬天的时候，热腾腾的火锅弥漫着爱的味道，充斥着那个温暖而简陋的小家。
在朱真然的QQ空间里，2007届网络5班的学生张克军留言：“每当我有困难时，你都在我身边。”在学生陈思静眼里，朱真然就像个大姐姐，“她总是耐心的根据各个学生的特点、特长来指导我们就业。既是良师，亦是益友。”
“学生们在成长，我跟他们一起在成长，这些年我确实学到了很多，但感觉这一切都像是在昨天，”朱真然说，或许正因如此，她才会坚持这么久，才会一直幸福地忙碌着。她还说，自己也讲依然像个学生一样，和学生们一样住在宿舍里，和学生们一起学习，甚至像个学生一样在放假的时候挤车回家，说这些的时候，她的脸上满是开心地笑。
详情请见：
八年简居学生宿舍 辅导员乐当“知心姐姐”.
htm

