[楚天金报]黄冈小伙八星酒店“住”两年

英语面试提问都没听懂 千里挑一却被录用

黄冈小伙八星酒店“住”两年




楚天金报讯 图为：我的梦想从这里开始（刘奇松摄于迪拜塔）
金报讯（记者丁玥）和竞争者相比，其貌不扬；面试时连考官的问题都没听懂，但也敢开口回应，来自湖北黄冈的90后小伙刘奇松，两年前被千里挑一录进世界上唯一的八星级酒店（位于阿联酋首都阿布扎比的皇宫酒店Emirates　Palace）。上周，记者在武汉见到了回母校探望老师的刘奇松，他向记者透露了他幸运背后的经历。
刘奇松是武汉职业技术学院旅游学院酒店管理（国际酒店英语）专业2012届毕业生，出国就业一直是他追寻的目标。2010年6月，按照学校的人才培养计划，他赴上海光大国际大酒店实习，8个月的实习生活打开了他的求知欲望。返汉后，他像着魔般拼命地学习，为了攻破语言难关，他还自己报了校外培训班，周末无休。
尽管不断提升自己的能力，但刘奇松的求职之路并非一帆风顺。在面试皇宫酒店之前，他经历了多次失败，但他每次都会把失败经验总结并记录下来，制定改进计划。
去阿联酋应聘皇宫酒店，刘奇松经历了五轮面试，时间长达两个多月，可谓过五关斩六将。让竞争者不解的是，刘奇松的外形条件“其貌不扬”，英语能力也不出众，怎么就脱颖而出了？
刘奇松说：“在面试时，我连考官的英语提问都没听懂，但我记住了面试前老师的指点——可请求考官再说一遍问题，如果还是听不懂，就自己把自己想说的用英语讲出来，千万不要愣在那里不开口。”后来他才知道，外国高级酒店用人并不以貌取人，英语是否一流也并非最重要的，考官最看重的是应聘者的应变能力和面对意外情况的淡定心态，这也是酒店工作人员的重要素质。
在皇宫酒店工作的两年中，刘奇松一如既往地勤奋上进，不仅获得了客人和酒店管理层的好评，还在业余时间拿下了“英国葡萄酒及烈酒教育基金会（WSET）”的品酒师二级认证。谈到未来的计划，刘奇松说：“我想把锻炼出来的良好服务意识和工作技能带回国，在家乡开辟自己的事业。”

详情请见：
黄冈小伙八星酒店“住”两年

