[楚天金报]学识不及一二本 技能不及高职高专 那么就降低预期扎实起步 三本生渐受企业重视

楚天金报讯 金报讯（记者丁玥 通讯员刘合强、万涵宇）正值校园招聘会旺季，几乎天天都有企业出入武汉各大高校招揽人才。记者昨从武汉职业技术学院举办的“2015届毕业生校园招聘会”发现，毕业生手拿简历淡定投递的态度，和企业招聘负责人的热情接待形成鲜明对比。“高职高专生越来越俏了，今年我们增加对三本毕业生的录用。”招聘会现场，多家用人单位均表示，今年他们特意调整了招聘方案。
据了解，多数用人单位认为三本生知识积累不敌一本二本学生，专业技术积累又不如高职高专生，加上本科生对薪资期望值相对偏高，一直以来，三本毕业生被一些制造型企业看做“夹生饭”，录用较少。
昨日上午两个小时内，广州一家国内花边生产龙头企业，在招聘会现场收到了60多份简历。该企业负责人付女士介绍，去年，企业在武职招聘了10名毕业生前往广州工作，目前这些毕业生的平均薪资已达税前6500-7000元/月；升职后，如班组长级别职位的含税工资起薪可达8000元/月。
同样是学技术，薪资待遇也不低，这家公司一直回避录用三本生。付女士称，作为生产型企业，公司一直倾向录用高职高专生，因为他们务实，对职业定位非常准确。如对三班倒，没有高职高专生会介意；在工厂里学技术，他们也很踏实。“但就我们观察，由于高职高专生越来越俏，他们的薪资要求和预期，已和三本毕业生没有差别。”付女士表示，近日，该公司与武汉一些三本院校接触，考虑录用个别三本毕业生。
东风乘用车昨日带着300个岗位参加武职校园招聘会，招聘冲压、焊接、涂装、总装等工艺作业员的储备干部、技能岗位。由于岗位专业性较强，虽然岗位数多，但昨日上午只收到了约80份简历。但是现场招聘负责人陈女士并不着急。她告诉记者，10日，该公司已在武汉一所三本学校招聘约70人。
陈女士介绍，以前，工厂的技术岗位主要招聘高职高专毕业生，没有考虑过三本生，原因和前面提到的一样。但从去年开始，他们发现，很多三本生已意识到知识和技术竞争力不强的问题，开始降低薪资预期，能够接受从一线做起。因此，该公司今年对招聘计划做了一定调整，增加对三本毕业生的招聘数量。
据统计，昨日武职校园招聘会共有125家企业参加，提供就业岗位5289个，有上万武职以及周边高校毕业生参加，达成就业意向2882人。
详情请见：
三本生渐受企业重视

