[楚天都市报]武职师生午餐会办了12年，收到反馈建议300余条
楚天都市报3月8日讯 （记者郭会桥 通讯员罗露 侯利华）“在学习上，你有哪些困难？”“你觉得学校哪些方面需要改善？”3月5日中午，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌、吝秀云以及党委宣传部、校团委负责人来到学校食堂，邀请学生一起共进午餐，听取学生代表的意见和建议，与学生代表共同讨论学习和生活中遇到的问题，商讨解决的办法。
楚天都市报记者今天获悉，为了充分了解学生的实际困难和需求，倾听广大学子的心声和呼声，武职校领导午餐会制度启动于2007年，每学期至少举办2场，目前已坚持了12年，陆续收到学生反馈建议300余条。这一制度也成为学生和校领导沟通的重要桥梁。
在午餐间隙，校领导对食堂饮食、寝室住宿、教学设备及师资力量等情况与青年学子进行了面对面交流，同学们知无不言、言无不尽，现场气氛轻松而热烈。“我觉得今年开学以来‘元宵节游园荟’和‘学雷锋红歌快闪’活动很有意义，弘扬了传统节日文化，让同学们牢记革命精神……”学生代表史俊豪说。“我觉得学校的一些学习设备和学习资源很好，比如‘优学院’‘运动校园App’‘武职云课堂’等等。”面对校领导，在场学子很兴奋。
对学校今后发展的建议，学生代表徐佩说，学校能否建立一个平台，加强对职业资格证书考试的宣传？校党委副书记胡象斌回答说：“这个想法很好，国家的《职业教育改革实施方案》中提到，2019年起职业院校将启动‘学历证书+若干职业技能等级证书’制度试点工作，武职今年也将向这个方向发展。至于宣传问题，我认为你的提议非常好，我们将好好考虑好好规划。”
时间很快过去，对于能跟校领导一起吃饭聊天，现场的同学们都很高兴。“用这样的方式来讲学校的发展，我们也更容易理解和接受。”一位学生说，同学们都很期待下一次能够再和校领导一起吃饭聊天。“这样的活动，也为学校与学生之间搭建起了沟通交流的平台，希望学校多举办类似活动。”

详情请见：
武职师生午餐会办了12年，收到反馈建议300余条
