[楚天都市报]大学生情侣求职流行“夫唱妇随”


用人单位看法各异

本报讯（记者徐啸寒 通讯员刘佳 周康乐）前日，在武汉职业技术学院举行大型校园招聘会上，不少大学生情侣结伴找工作，用人单位对此看法各异。
该校电子政务专业的王彩虹和电子信息工程专业的雷成新是一对情侣，两人表示虽然不同专业，但想在同一家公司工作，“不仅为了我们爱情的长期发展，也为了自己的事业着想。”
机电学院的安晓明，女朋友崔萍是电信学院的，两人因专业不同而没有给同一家公司递简历。安晓明说，“现在既要找合适她的专业，又要找合适我的专业，并且又在同一家公司，这样的工作很难找，所以我们决定只要在同一个城市就好了。”
针对情侣结伴找工作，大多用人单位表示支持。稻盛仓投资（北京）有限公司胡经理表示，做销售这一行业，需要的是一个充满爱的团队，情侣在一起会给公司带来更大的收益，并且公司会给情侣更多的自由空间，包括接受情侣一同休假等条件。
杭州源润科技有限公司陈总监则持反对意见，他认为即使两个人的工作能力都很强也只会选择其中一个人。陈总监认为，情侣在同一家公司工作，如果两个人的感情破裂或是其中一个人的情绪不好，会影响另一个人的情绪，进而影响整个团队，不利于公司的长期发展。
详情请见：
大学生情侣求职流行“夫唱妇随”
.html

