[楚天金报]中职生上大学政策重大调整 参加单招也可上大学
昨日，湖北省高校招收中职毕业生招生考试改革试点方案正式出台，中职生上大学的途径出现重大变化：除了可报名参加普通高考或高职统考外；参与单独招生考试的高职院校也新增了四所；而机械类专业考生将首次走进单考考场。
八所高职今年单招本月报名
2011年，在武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、湖北职业技术学院的基础上，湖北省开展单招试点的高职院校新增了黄冈职业技术学院、襄樊职业技术学院、十堰职业技术学院和武汉软件工程职业学院。
试点高职在普通高考前完成单独招生录取工作，已被单独录取的考生不再参加普通高考及录取、高职统考及录取；未被录取考生不影响参加普通高考、高职统考或机械类专业招生统一考试。按政策，凡经我省注册具有正式学籍和我省常住户口的中职应届或往届毕业生均可报名参加高职单独招生考试。已报名参加普通高考和高职统考的中职毕业生，也可报名参加高职单招考试。
高职院校单独招生的报名、考试工作由各招生院校负责组织实施，中职毕业生可根据学校公布的单独招生章程，选报相关学校和专业，在学校规定时间内进行报名和参加考试。报名时间为本月9日至4月8日，考试时间从4月10日开始。
往届生也可参加专业单考
今年，湖北省普通高校招收中职毕业生，将开展以技能考试为主、文化考试为辅的招考改革试点，机械类专业实行全省统一单独命题、单独考试、单独录取。
凡经湖北省注册具有正式学籍和我省常住户口的普通中专、成人中专、职业高中、技工学校（以下简称中职学校）等机械类相关专业应届或往届毕业生均可报考。报名截止时间为本月30日以前。符合报考条件尚未办理高职统考报名手续的应届毕业生，由所在学校统一组织报名；往届毕业生凭毕业证、身份证和户口本原件到所在县（市、区）教育考试机构办理报名手续。已经报名参加2011年高职统考的考生，本人自愿，也可到当地教育考试机构重新报名。
相关信息请留意官方网站
试点过程中，中职毕业生可通过湖北招生信息网（
http://zsxx.e21.edu.cn
）了解、查询相关招生政策、公示信息和录取结果；参加机械类专业试点考生可通过省教育考试院官方网站或湖北教育考试网了解、查询相关考试安排和本人统考成绩；示范性高职院校单招考生可登录招生院校指定网站查询、了解相关信息。（本报 记者 赵莉 通讯员 巩平）

