[楚天都市报]专业对接产业，培养高质量人才，武职荣获全国高职院校三个50强
楚天都市报记者
郭会桥
通讯员
陈峰
候利华
7月15日，上海市教科院和麦可思研究院共同发布《2018中国高等职业教育质量年度报告》。其中，武汉职业技术学院从全国1000多所职业院校中脱颖而出，同时荣登2017年高等职业院校“服务贡献50强”“国际影响力50强”“教学资源50强”三个榜单。这样，武职成为全国8所荣登三个“50强”榜单的高职院校之一，也是湖北省唯一荣登三个“50强”榜单的高职院校。
专业对接产业
省级以上重点专业有
35个
武职荣获三个全国奖项，其中
“2017年高等职业院校服务贡献50强”含金量最高。近年来，武职作为国家示范性高职院校，在培养高素质技术技能型人才、服务区域经济发展等方面下下苦功。围绕经济社会发展的实际需求，该校调整、提升传统专业，灵活设置新兴专业，保持专业设置与区域产业发展的“契合度”和“依存度”。
在专业建设上，学校将原来的
73个专业逐步调整为64个，对接我省的战略支柱产业和新兴产业。围绕现代制造业，该校开设机电制造、工业机器人、3D打印、激光技术等专业；围绕生物医药产业，该校开设了生物技术、生物制药技术等专业；围绕湖北旅游产业，该校开设了旅游管理、酒店管理、机场运行管理专业。目前，该校省级以上重点专业已经达到35个。
武职现有光电技术应用、模具设计与制造、数控技术、纺织品检验与贸易、生物制药技术等
5个国家示范性专业，这些专业都是围绕产业发展设立的。该校开设的通信技术、酒店管理两个专业，是中央财政支持重点建设的专业。光电技术应用、服装与服饰设计、环境艺术设计、酒店管理、电子商务等是国家现代学徒制试点专业。这些专业也是教育部、省教育厅根据建设现代职教发展体系而设定的。
在全国高校率先发布
“社会贡献力”报告
在
2014年，武职在全国高校中率先发布“社会贡献力”年度报告，引起广泛关注。报告从人才培养、技术开发、社会服务、文化辐射、社会影响5个方面，对学校办学定位、办学经验、办学成果进行梳理，展现产教融合、校企合作，服务区域经济，担当社会责任的高职发展模式。武职将专业课程对接产业发展、招生就业对应区域需求、培训鉴定对接企业一线，实现在人才培养方面贡献社会；将科技成果转化为实际运用，解决技术难题，实现在技术开发方面贡献社会；该校提供决策咨询、社会援建等，实现在社会服务方面贡献社会。
一串闪光的数字凸显着武职的
“社会贡献力”：在产教融合上，2017年武职获批并启动建设1个国家“十三五”产教融合发展工程建设项目；入选国家旅游局全国50个旅游职业教育校企合作示范基地；与长江存储科技有限责任公司签署校企合作协议。武职主持的省政府2014年智力成果采购重点资助项目“加快湖北现代职业教育发展研究”获省政府“湖北发展研究奖”二等奖。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠说，一所高职院校要获得政府重视、社会认可，吸引考生踊跃报考、企业主动合作，就必须扎实地做好自己的工作，提升实力，主动服务社会，展示社会价值。
高质量人才培养赢来高端企业青睐
武职制订
“英才计划”培养方案，在实施中，导师根据自身专长而制订为期一年的专长“英才”培养方案，以课外小组教学形式，对遴选出的培养对象进行言传身教。实践证明，通过“英才”培养，学生专长、创新创业意识与能力、就业竞争力、社会服务能力显著增强。
“英才计划”的实施不仅使专兼职教师的技术专长得到传承，丰富了个性化培养途径；在“英才”小组学生的带动下，学生的自主学习氛围、师生互动交流普遍增强，社会服务也初显张力。近年来，该校学生获得全国职业院校技能大赛（高职组）4G全网技术赛项团体一等奖、大数据技术与应用赛项一等奖等。2017年，56个“英才”小组的280名学生在一年多的时间内，在论文发表、各级别技能竞赛、“互联网+”大学生创新创业大赛中取得丰硕成果。
高质量的人才培养赢来高端企业青睐。一批效益好、规模大、社会知名度高的企事业单位，如华为、烽火、长飞、法国雅高酒店集团、上海通用等成为学校稳定的就业基地。据统计，武职
2017届毕业生7154人，就业6819人，初次就业率为95.32%，其中在湖北省内就业4600人，占就业人数的67.46%，同比增加3.48%；在武汉市就业3850人，占就业人数的56.46%，同比增长1.76%。该校41人自主创业，288人专升本，18人出国出境。
该校党委书记、校长李洪渠说，在现代职业教育发展过程中，高职院校作为职业教育的主体，应该更多地自觉研判：院校对经济社会发展和技术技能型人才供给的历史责任；明确多元化、区域化发展方向；主动面向多种对象，提供多种教育培训和技术服务；成为区域行业的人才供给中心、技能培训中心、技术服务中心、文化辐射中心、技术技能积累中心。
详情请见：
专业对接产业，培养高质量人才，武职荣获全国高职院校三个50强
