[楚天金报]高职高专争相打出“务实牌”


楚天金报讯
金报讯（记者吴翠华 实习生张如燕）昨日，湖北省高职高专招生咨询会在武汉职业技术学院体育馆举行，省内37所高职高专院校参会。“将来在医院工作对女孩子是个不错的选择。”“上国际学院还有机会申请海外交流奖学金。”……面对家长和学生的咨询，各所学校的回答都十分务实。“我是替妹妹来咨询的，我想问下三年专科读完后的继续深造情况。”面对咨询者的提问，来自荆州的湖北中医药高等专科学校的老师表示，报考该校一是将来在医院就职，工作环境较好，另一方面，成绩优秀者可以在第三年末报考湖北中医药大学等普通本科院校，对口“专升本”。
来自武汉职业技术学院商学院的招生老师则告诉记者，根据教育部电子商务教育教学指导委员会对加快培养适应“互联网＋”电子商务人才的要求，今年新设了移动商务专业，开设移动APP开发、移动网页开发等实用课程，该专业现场吸引了不少前来咨询的学生。
记者现场发现，各所学校在面对考生家长的咨询时，对最受关注的就业问题解答得较多，所以通常会直言就业前景。其次，对“专升本”等问题，则会告知相关专业的“转本率”等实用参考数据。
采访中，记者遇到一对年过半百的老人，正在为孙子咨询报考信息。考生的奶奶说：“现在的孩子报志愿首先考虑自己喜不喜欢，家里人不能完全做主。我们今天来也是为孙子报志愿多了解一些信息，具体报什么还得看他自己的喜好。”

详情请见：
高职高专争相打出“务实牌”


