[楚天金报]华中数控董事长：智能制造呼唤“数字工匠”


工业
4.0对控制机器的职业型人才需求巨大——
华中数控董事长：智能制造呼唤
“数字工匠”

楚天金报讯 金报讯（记者吴翠华 实习生张如燕 通讯员陈峰）工业4.0智能化制造需要什么样的人才与之匹配？日前，由湖北职业技术教育学会、湖北省机械行业联合会等单位，共同主办的“2017湖北省智能制造技术技能人才培养论坛”在武汉职业技术学院举行。
东风设计研究院有限公司焊装事业部总经理邹征宇在论坛中表示，工业化时代培养的是被机器控制的人才，智能化时代培养的是控制机器的人才，“真正的工业4.0是无人生产，相关企业需要的是管理工厂或者从事智能机器的维护保养等工作的人才，如电气设备、装备维护、工艺设计与分析人才、检测维护人才等”。
智能制造的核心是建立智能工厂和数字车间，发展智能装备，实现智能生产。武汉华中数控股份有限公司董事长陈吉红则表示，智能装备对数字化工业的应用型人才——“数字工匠”有着巨大需求。随着国家有计划地对传统企业进行数控化、信息化和智能化改造，高端数控机床、工业机器人、增材制造等智能制造装备将会普及应用，需要大量操作、调试、维护、维修和改造方面的专业人才。


详情请见：

华中数控董事长：智能制造呼唤“数字工匠”

