[楚天都市报]我省高职校企走向深度融合



这边为企业发展支招 那边与企业联合攻关
我省高职校企走向深度融合
楚天都市报副刊讯 图为：叶子在彩绘
本报记者 徐啸寒 实习生 谭洋
我省高职校企合作办学，不再仅仅是企业设置奖学金，毕业时来招聘学生这么简单了。最近，武汉职业技术学院与中百百货联姻，武职利用自己专业特长指导中百服装商品陈列，是双方此次合作的亮点；武汉警官职业学院与中兴通讯签约，双方除了实习就业方面的合作外，还将在研发方面联合攻关。
湖北高职校企合作之路，逐步走向纵深。
专业共建学生还未毕业已就业
6月10日，湖北科技职业学院毕业典礼上，学校邀请了30余家合作企业到校为学生提供就业岗位，用最温暖的方式，送毕业生最后一程。其实，该校毕业生大多已经就业，校方此次是为少数尚未就业或打算跳槽的毕业生，提供一次贴心服务。
该校传媒艺术学院党总支书记刘新春介绍，学院的人物形象设计、数字印刷技术、室内设计等专业都属于校企共建专业，学校与企业深度融合，在学费、教材、实训基地等方面共同商定、人才共享，学生毕业即可实现高质量就业。
该校人物形象设计专业彩妆方向应届毕业生叶子，曾获第 61届CIDESCO（圣迪斯哥，创建于1946年的国际美容组织，其文凭在世界美容美学行业内最具权威性）国际美容节人体彩绘大赛亚军，目前在上海绘田妆苑彩妆工作室任职。
据悉，今年该校人物形象设计专业的67名同学中，有52人取得国家二级职业技师资格证（其中4人为国际级），15人取得国家三级职业技师资格证，就业形势大好。随着经济社会的发展，人们对自身形象、生活环境的要求大大提高，形象造型设计、室内设计等需求不断增加，这也似乎预示着传媒艺术类专业学生未来的美好前景。

校企合作联合进行技术攻关
6月11日，“教育部ICT行业创新基地”落户武汉警官职业学院，这与其他校企共建的基地不同之处在于，双方除了在师资培训，人才培养方面进行共建合作外，还将联合开展技术攻关。
签约仪式上，武汉警官职业学院院长刘重兴和中兴通讯教育合作中心总经理张勇都指出，在未来的合作中，中兴通讯的技术研发工程师走进课堂，学院的一线教师走进企业，双方资源共享，优势互补，在应用解决方案的创新和专业发展方面共同进步、共同发展。
省司法厅副厅长李仁真也表示，高职教育正处于发展的关键时刻，深度的产教融合是深入实施数字化教育、全面提升学生综合素质的重要途径，校企双方应该秉承诚实守信、互利共赢的原则，为社会培养更多的信息化人才，为司法系统信息化管理的发展作出贡献。
强强联手名校为名企发展出力
6月12日，武汉职业技术学院与武汉中百百货强强联手，签订了校企双方长期合作协定。企业在接受学生实习、就业，设立奖、助学金，安排学生进行勤工俭学上促进学校发展，学校也利用自己的专业优势，指导企业服装商品陈列等。
中百百货董事长程军说，“教育应该思考怎样与社会、与生活接轨；社会企业更应该主动寻求与高校的合作，提升自身整体素质。”
省教育厅职成处有关负责人表示，近年来，我省高职校企合作，逐步走向纵深，通过校企深度合作，让校企双方都从合作中受益，让学生从合作中学到实实在在的技能，这是未来校企合作的发展方向。
相关链接：
http://ctdsbxy.cnhubei.com/HTML/ctdsbfk/20140625/ctdsbfk2376434.html


