[楚天都市报]机会留给有准备的人！“会学爱玩”的高职男生被华大基因录取
楚天都市报1月10日讯 （记者郭会桥 通讯员 任超）他喜欢看书，喜欢待在实验室做实验，也爱跳舞唱歌。去年，他曾获得校“十佳读者”称号，在全国职业院校技能大赛高职组中摘得二等奖。
他，就是武汉职业技术学院生物制药专业15301班学生尹阳超，刚刚被评感动武职”2017年度青年人物”。据悉，去年11月，尹阳超因为过硬的专业素养，被华大基因医学检验所有限公司录取，现任该公司文库质控与测序实验员。
“机会留给有准备的人”
“上班时间是每天上午9点，我几乎每天都会提前40分钟到岗，做一些实验器材的清洗准备工作。”尹阳超告诉记者，虽然离毕业还有几个月，他最近已经到企业到实习了，每天上午负责检测同事送来的生物样本。“这也很考验知识和能力，幸好平时这些知识掌握得很扎实。”
2015年9月，尹阳超进入武职生物制药专业学习。“因为对如何治疗肿瘤、癌症等感兴趣，学习起来也格外用心。”尹阳超说，平时，他会提前预习老师讲的内容，课上积极思考，并与老师互动，课后对知识点反复消化，不懂的问题及时与老师同学讨论，有空就去图书馆二楼阅览室自习。“不懂就问，不让知识盲点过夜，这样学起来很有效率。”2016年12月，尹阳超参加“超星杯”移动阅读大赛，获得省个人优秀奖。12月，他又通过了英语四级考试。2016、2017年连续两年获得“国家励志奖学金”。
“机会只留给有准备的人。”尹阳超表示，他能被华大基因下属公司录用，考官最看中的就是他自主学习的态度。
技能大赛获全国二等奖
读大二时，尹阳超被推荐参加2017全国职业院校技能大赛高职组——鸡新城疫抗体水平测定赛项。“能参加比赛，既是机遇，也是一次挑战。”准备职业技能大赛的日子里，尹阳超和搭档放弃了午休，从采集鸡血，到配置红细胞悬液等，每个步骤都反复训练。“每天从7：00到22：00，除了睡觉和上厕所，几乎所有的时间都在实验室度过，有时候因为实验进度也顾不上吃饭。”
尹阳超介绍，他刚开始做实验时因为不得要领，抓鸡反被挠破皮，偶尔还弄得一身粪便。为了规范使用移液枪，需要经过百十次反复练习，经常练到手臂酸痛麻木。“有时还要经常楼上、楼下搬运离心机，来保证训练的正常进行。”
“除了训练艰苦，心理压力也很大，因为担心比赛不能拿好的名次。”尹阳超说，集训期间，有段时间常常整晚睡不好，幸好得到老师和搭档的鼓励，不断给自己打气。经过50多个日夜、600多个小时的坚持下，他最终在全国职业院校技能大赛高职组取得该赛项全国二等奖。
会学爱玩 身兼数职
尹阳超是生物学院2016届学生会副主席，也是笛箫协会策划部部长、青春健康同伴社宣传部负责人。“组织一些活动，虽然辛苦，但收获更大。”尹阳超说，2016年底，他牵头负责武职好才艺比赛时，从前期策划、人员调度、场地服装道具的租借，到决赛的细节安排，每个环节都遇到一些问题，但最终都一一化解。据了解，尹阳超爱读书，也喜欢唱歌、跳舞。读大一大二时，他所在班级参加学校体育文化节，先后夺得健美操团体第一名、体育舞蹈团体第一名。
“青春路上，多点磨练才有收获。”在尹阳超寄语年轻的学弟学妹们说，给自己一个合适的定位，端正心态，做好自己就问心无愧。平时把学习放在第一位，同时兼修自己感兴趣的其他技能，丰富自己的生活，提升自己的能力。

详情请见：
机会留给有准备的人！“会学爱玩”的高职男生被华大基因录取
