[楚天金报]武汉职业技术学院：实施“英才计划”  锻造精英人才


楚天金报讯
图为：刘传阳，计算机学院英才计划学员，目前担任天猫Web前端开发工程师，年薪30万
□本报记者吴翠华 通讯员陈峰
“打工谋生学业优秀”的青年学子董东东，湖北省“最美新生标兵”徐志伟，入选世界技能大赛国家集训队的刘琦，寒门学子、自强自立的00后邢国涛……日前，全国主流融媒体走进武汉职业技术学院，近距离感受这所优秀职校的魅力，了解众多精英人才是如何成长的。
记者了解到，按照教育部“深入实施系列‘卓越计划’”、“培养杰出技术技能人才”的要求，武汉职业技术学院深入探索导师制、现代学徒制等培养模式，给予专项资金支持，启动和实施“英才计划”。该计划实施已一年多，在充分挖掘学校优质教学资源和学生个性潜能的基础上，培养了一批精英技术技能人才。
【亮点工程】
计算机学院：Linux工作室精准发力
“恭喜你被我公司录用。根据你的情况，我公司开出月薪1.2万，你什么时候可以上岗？”2016年11月，计算机学院Linux工作室谭同学收到一家IT企业的工作邀请函，Linux工作室的其他同学也在去年底被企业以优厚的待遇“预订”。
Linux工作室是计算机学院根据学校“英才计划”人才培养方案成立的专业工作室，以红帽Linux技术大赛和华为ICT技能大赛为依托，以培养“基于Linux开源操作系统”的高端运维工程师为目标。工作室自2016年5月成立来，吸引了有志于成为网络安全高技能技术人才的学生加盟，首批同学均已就业，人均年薪近10万元。
今年5月12日，计算机学院举行第一批“英才计划”中期考核，湖北连邦创新软件有限公司总经理杨永刚，基山科技创始人、CEO王渊博，以及5名校内专家对10个校级项目进行了评审，10个英才计划项目均顺利通过考核。
近一年来，在英才计划人才培养模式下，计算机学院学子在各级各类技能竞赛中表现突出，获2017年全国职业院校技能大赛（高职组）大数据技术与应用赛项团体一等奖，移动互联创新大赛全国一等奖，计算机网络应用大赛湖北省二等奖，“蓝桥杯”全国软件专业人才设计与创业大赛获2项一等奖、2项二等奖、6项三等奖等。
【特色鲜明】
机电学院：8个方向推进英才教育
近年来，机电学院推选出8个方向的“英才计划”，涵盖学院开办的所有专业及专业方向，分别为：机械创新、三维建模、数控机床装调和维修、单片机产品设计和调试、PLC电气系统安装和调试、工业机器人、汽车营销、汽车动力装置装调。
其中，曾文健老师的“机械创新设计与课外学术科技作品设计”英才培养计划，以全国大学生机械创新设计大赛为依托，高度重视学生逆向思维和创新精神的培养。
陈亭志老师的“单片机产品设计和调试英才”培训计划，则以激光切管机数控中心支架实际产品为依托，让学生全面了解单片机产品的开发过程，并将PROTEL软件的硬件电路设计、KEIL51软件的功能软件设计以及SOLIDWORKS的结构造型设计三者有机结合起来，生动地诠释了机和电的一体化的内涵。
在机电学院成立的“人才培养俱乐部”，以CAD/CAM协会、3D打印协会、百科创新协会、单片机协会、汽车之窗协会等学生科技社团为依托，以冲击各类全国、全省职业技能大赛为目标，形成拔尖人才培养长效机制。
【遍地开花】
各类项目扎堆 学生大呼过瘾实用
日前，电信学院“英才计划”项目顺利通过中期考核，获得阶段性成果。《4G全网通精英团队人才培养计划》、《电子产品设计与制作英才培养计划》、《物联网智慧系统设计英才培养计划》、《风光互补发电系统安装与调试精英团队人才培养计划》、《基于机器人的协同创新英才培养计划》5个项目，让学生们大呼过瘾实用。
而在艺术设计学院，通过影像媒体艺术设计人才培养“英才计划”、平面摄影特效应用人才培养“英才计划”、环艺乡舍环境设计人才培养“英才计划”等，对学生的思想、学习、生活、价值观和职业技能进行全方位指导，明显提升了学生的专业综合素质。
在商学院，“英才计划”项目实施以来，《互联网金融英才培养方案》、《复合型跨境电商英才培养方案》、《会计专业技能大赛精英培训方案》等7个项目齐头并进，以专业技能大赛指导为主线，在各项比赛中摘金夺银，可谓硕果累累。
各院系参加“英才计划”的同学们普遍表示，参与英才计划项目让自己受益良多，既磨练了自己的意志，又开阔了视野，拓宽了今后就业的渠道。


详情请见：
武汉职业技术学院：实施“英才计划”锻造精英人才

