[楚天金报]车企人才争夺战从招聘会转移到“实验室”

楚天金报讯 □本报记者翟莹 通讯员周丽琴
整车厂密集在汉落户，投产拼市场前，如何招到所需的人成为当务之急。昨日，来自云南、四川、河南、湖北等13所职业技术院校的负责人从神龙汽车公司执行副总经理穆浩然手中接过37把“车钥匙”，人才争夺战的硝烟味从终端招聘蔓延到了“实验室”。
紧盯职校汉企捐车迭创新高
据悉，神龙本次捐车是继2007、2009、2011年后的第 4次捐赠活动，本次除了捐赠37辆教学整车外，还有一批汽车动力总成，总价值300多万元。穆浩然介绍，“这是我们神龙历史上捐赠整车数量最高的”。
除了神龙，东本也在向职校捐车。4月25日，该公司向省内18所职业学校捐赠了18台思铂睿，总价值也近300万元。
除了省内企业，省外车企也在积极布局。早在2012年，上海通用就向武汉职业技术学院捐赠过教学设备。此外，一汽大众、上海大众等车企也曾效仿此法，向长春、上海等地的职校慷慨捐赠。
“占领”实验室赢得人才回报
车企为何愿意免费捐车？对此，神龙相关负责人表示，此举一方面是支持国内教育事业的支持，另一方面也有利于在校学生更好地了解神龙。
业内人士则分析，捐赠的车辆和设备成为学校的实验对象，在让学生掌握知识的同时，对实验用车品牌产品会更加熟悉，进入车厂工作培训学习时间将大为缩短，“如今武汉汽车产能急速增长，技术工人吃紧，按照原来的做法，只是先到人才市场招聘而后再培训，肯定来不及，需要提前准备，从源头抓起”。
上海通用在向上述武汉职校捐赠教学设备时就表示，武汉工厂建成后，招收的员工预计将达2.4万名，与学校的合作就是为新厂区的开工运行培养整线维修技术人才。记者获悉，神龙每年会从各地职校当中招聘100多位新员工，占每年招聘人数的两成左右。
襄阳职业技术学院院长蔡泽寰透露，该校的实验用车中，上海通用与神龙各占50%，每年700多位毕业生，有64%流向湖北省内车企，有20%多的学生流向了上海通用。


详情请见：
车企人才争夺战从招聘会转移到实验室

