[楚天都市报]“大国工匠”走进湖北高校：精湛手艺都是磨出来的



图为：武重首席高级技师魏红权现场演示研磨技术
楚天都市报讯 （记者郭会桥 通讯员陈锋）研磨金属部件、装配机器零部件……台上屏息静气，台下目不转睛。昨天上午，武汉职业技术学院礼堂的主席台变成“车间”，由教育部等单位组织的“大国工匠进校园”
湖北
首场活动在这里举行。受邀授课的中国航空发动机装配首席技师
李志强
、武重集团首席高级技师魏红权，现场为学生展示精湛技艺。
给我国最先进战斗机装配“心脏”的李志强，在航空发动机装配的岗位上一干就是33年，经他手安装的航空发动机达上百台。昨日，他现场指导武汉职院的几名学生装配机器零部件。“发动机安装工艺规程，我全部记在脑子里了。”李志强告诉记者，他的专注和熟练来自勤学苦练，航空发动机制造要求“零失误”，这一切都需要从扎实的基本功开始。
有着“研磨大王”称号的魏红权，1985年从技校毕业后进厂，在操作工岗位上一干就是31年。经过他手工研磨的零部件精度达到甚至超过机械生产的精度，他也有着“机械手”的称号。在现场，魏红权拿出一块零部件研磨，最后表面平整如镜，能清晰地反映出操作台上的字迹。魏红权说：“其实掌握好技能，没有什么窍门，也没有捷径，任何手艺都是磨出来的。我不是完人，但我的产品一定是完美的。”
两位大国工匠的肺腑之言令台下学生频频点头。该校模具专业大三学生柴龙对记者说：“两位大师的事迹让我很受鼓舞，各行各业都需要这种刻苦钻研、精益求精的精神。”
昨日，李志强、魏红权两位“大国工匠”被聘为武汉职院首席技师，并担任客座教授。当天，武汉职院等全国18所高职院校发出倡议，将工匠精神渗透到教学科研、人才培养、创新创业各个环节，为国家培育更多工匠精英。

详情请见：
“大国工匠”走进湖北高校：精湛手艺都是磨出来的

