[楚天都市报]图文：高校“另类考试”让学生感到新鲜


楚天都市报讯 楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员蔡明凡 袁桥玉）“不同于传统的纸笔考试，这场考试既要看药材外观，还要闻药性，尝药味。”上周五，武汉职业技术学院生物学院学生陈爱月走出实验室，结束了中药鉴定这门课程的测试。“这门课平时下的功夫最多，各种中药材性能记得熟，即便是这样，考起来还是有些紧张。”
原来，这是一场不同于传统形式的考试。按要求，在药片鉴定环节，必须通过图片识别、眼看外观、鼻闻药性、口尝药味等方式，解读药材性能（如图）。理论考核要求学生对中药饮片鉴定结束后，把药理知识迅速写在答题纸上，答题时间仅有30秒。“作为一名未来的药剂师，中药饮片的药名由来、历史演变、产地、炮制、功效主治等都要掌握，要在30秒内作答，无形中增加了考试的难度。”陈爱月说。
“这种调动五官的‘理论加技能’考试模式很新鲜，让我们当了一回‘药剂师’。”生物学院学生易青竹告诉记者，“这样的考试形式非常好，可以检验我们是否学到了真正实用的东西，以后我也会一直记得认识的这些中药，不像有的课程考完就基本忘了。”
主考官、武汉职业技术学院万军梅老师解释，由于传统的纸笔考试模式太单一，不利于客观评价高职学生的动手能力。因此，该校在生物学院部分专业试点“另类考试”，增添“眼观、手摸、鼻闻、口尝”等环节。“相当于把技能比拼提早搬到考试课堂上，提高学生实际操作能力。”

详情请见：
高校“另类考试”让学生感到新鲜

