[楚天都市报]高中同班同学又成了大学同班同学，不少甩开父母自己来报到
楚天都市报讯 （记者郭会桥 通讯员周婧仪 曹明朝）今天，武汉职业技术学院陆续进行新生报到，刚踏入大学校门的新生们，兴奋、好奇、憧憬等各种情绪交织在一起。楚天都市报记者在现场采访发现，不少高中同班同学如今又成了大学同班同学，有的还住在同一间宿舍里。
在迎新现场，3名男生相谈甚欢。一入校就找到小伙伴啦？听到记者的询问，阳光帅气的李唯博站出来说：“我们高中是同班同学！”原来，3人都来自孝感市云梦县黄香高级中学。今年高考，李唯博和肖行峰考了379分，吴爽则考了382分。因为平时关系就比较好，三个小伙伴一商量，决定一起来上大学。李唯博、吴爽被武职机电学院录取，肖行峰被武职计算机技术与软件工程学院录取。“我和吴爽在一个宿舍，肖行峰在我们对面的宿舍楼，离得不远。” 李唯博高兴地说。
“武职校园很美，迎新现场气氛热闹，学长学姐很热情。”李唯博三人对学校的环境感到很满意。至于未来，三人一致表示，要好好学习，“争取一起专升本。”
今年，像李唯博、吴爽、肖行峰这样结伴上大学的现象很普遍，
他们不要父母陪伴，互帮互助，将高中的情谊延续到大学校园。
来自武汉市第一商业学校的欧天佐、苏一帆、李澳、许永鑫，通过3+2（转段）中职升高职考试，被录取到武职，就读同一专业，住同一个宿舍。
楚天都市报记者在现场发现，相对于以往父母、爷爷奶奶几乎全家出动送小孩上大学的阵势，今年独自来上大学的新生比以往多了不少，且不乏偏远地方的学生。阿卜杜热合曼江·努尔敦和加勒·玉山这两名来自新疆的男生都是独自来报到。他们跨越3000多公里，坐了7个多小时的火车，两人完成了成年之后的第一个挑战。他们表示，自己已经是大学生了，家里路途遥远，不想让父母辛苦送自己上学。阿卜杜热合曼江·努尔敦说：“报到之前，我就加了学院的新生群，学长学姐详细告诉了我来学校的路线。我今天一进学校，就一直有很多志愿者来指引我，告诉我该怎么做，没有任何困难，我也会跟后面来报到的同学说，不要担心，一个人完全可以搞定，但是一个人出门，一定要注意安全。”
详情请见：
高中同班同学又成了大学同班同学，不少甩开父母自己来报到
