[楚天金报]名企高管为职校新生开讲第一课

武职5个冠名班学生入学即上岗
楚天金报讯 金报讯（记者丁玥 通讯员谢晖、万涵宇）争夺人才，知名上市公司到高职高专抢新生。昨日，TCL空调器（武汉）有限公司、湖北凯乐科技股份有限公司、湖北美的电冰箱有限公司、黄石东贝机电集团太阳能有限公司四家企业的代表，奔赴武汉职业技术学院葛店科教园区，进行校企合作冠名班的签约。当天，各企业高管还为冠名班的学生们上了生动的“第一课”。
据了解，冠名班和订单班的主要区别在于，前者会有企业高管走进课堂当老师，将企业理念和文化带进课堂；冠名班学生毕业后，可以作为储备干部直接进冠名企业工作，也可自愿选择就职其他企业。据悉，5个冠名班所学专业涉及高分子材料加工技术、电机与电器、制冷与空调技术等。
昨日上午，记者在冠名班“第一课”的课堂上看到，冠名班的学生们都穿着企业员工的工作服。授课的老师都是各个企业的人力资源部部长、区域副总经理等级别的高管。其中一间教室的授课主题是：“我的职业规划。”授课高管陈先生接受楚天金报记者采访时称：“我们调查发现，这些孩子对未来都有非常美好的愿望，但怎么具体去实施，大多都没有详细的计划。我们认为，进入职业教学之前最重要的就是要有目标和计划。”
武职葛店科教园区管委会主任王凯文介绍，由合作企业专家给冠名班新生上开班第一节课，是武职人才培养模式创新的又一新举措。将冠名班新生第一课由传统的学校老师授课，改为由合作企业专家讲课，拉近了学生与企业、社会之间的距离，能以企业文化为纽带，实现“招生即就业、入学即入岗、毕业即就业的”人才培养捷径。

详情请见：
名企高管为职校新生开讲第一课

