[楚天都市报]武职今年拟招7200人新增6个专业
楚天都市报讯（记者郭会桥　通讯员陈峰）6月25日上午8：00至28日17：00，是我省高职高专提前批（包括文理类、艺术类、体育类和技能高考的高职高专）填报志愿时间。为方便考生，6月25日上午9点到12点，楚天都市报与武汉职业技术学院将联合主办高职高专专场招生咨询会。
2004年至今，楚天都市报已连续15年举办高考招生咨询会，多次的单场参展单位逾200家，引10余万人追捧，深受社会各界好评。本届高招咨询会高职高专专场，在武汉职业技术学院校内举行。咨询会为公益性质，对所有高考考生和家长免费开放。
武汉职业技术学院招办主任彭朝晖透露，今年，学校计划招生7200人，我省招生计划将于近期公布，具体人数以《湖北招生考试杂志》公布的为准。2018年，学校新增了智能产品开发、影视编导、网络新闻与传播、媒体营销、机场运行、环境工程技术6个专业。“近年来，新媒体、无人机、人工智能、环保和民用机场等发展迅速，这些行业的人才需求旺盛。新增这些专业也是为了适应经济发展对人才的需求。”彭朝晖说。
与去年相比，今年武职首次试点5个专业类招生，考生在填报志愿时，可在电子信息类、机械设计制造类、自动化类、艺术设计类、建设工程管理类5个专业类填报。考生进校后，再依兴趣、爱好来选择专业类之内的专业。其他专业仍然按专业填志愿和招生。
武职是一所综合性高职院校，专业在全省高职里最多，共有64个专业，覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物、轻工等十多个应用技术与教育领域。现有模具设计与制造、数控技术、光电技术应用、生物制药技术、纺织品检验与贸易5个国家示范专业，另有中央财政支持重点建设专业2个，国家现代学徒制试点专业5个，现代制造和旅游两个专业群为湖北10大职教品牌。
据悉，武汉职业技术学院位于光谷关山大道463号，交通便利，是一所经教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的公办综合性全日制普通高等职业院校。高招会当天，武汉职业技术学院还将开放部分实训室、图书馆、教室、食堂等，供考生和家长现场参观。

详情请见：
武职今年拟招7200人新增6个专业
