[楚天都市报][腾讯·大楚网]湖北69处温泉近半要加热 市民质疑就是热水澡

这段时间，天气日趋寒冷，温泉游急速升温。然而，楚天都市报记者调查发现，湖北测定的温泉资源共69处，其中40℃以上的温泉资源26处，25℃至40℃的有34处，不足25℃的共9处。这意味着，大冷天要在这些温泉处泡汤，至少近半需用锅炉等升温加热。“那泡温泉岂不是如同在家里洗热水澡?”
面对市民质疑，专家解释，对于温泉水降温或升温，不会影响温泉的纯正，但市民要当心一些以劣充优的假温泉。
湖北2010年颁布首部温泉标准
沐浴温泉为“从地下自然涌出或人工钻井取得，出水口温度大于或等于35℃，并含有适量的有益于人体健康的矿物质、微量元素的地热水”。
湖北测定的69处温泉资源出水口温度
●水温在40℃以上的有26个，以应城、罗田、咸宁等地为代表;
●25℃-40℃的温热水地热资源共34处，以房县、保康等地为代表;
●不足25℃的地热资源共9处。
湖北四大温泉区域
幕阜山山脉的咸宁
大别山山脉的罗田、英山
大巴山脉的神农架、房县、保康等地
大洪山山脉的京山、随州、钟祥、应城一带
温泉游遍地开花哪家好
刚刚过去的这个周末，开张一个多月的罗田三里畈温泉内人头攒动，游客爆满。该温泉负责人告诉记者，近段时间，他们平日里每天有游客千人以上，双休日则可达三四千人。
中国国旅(武汉)旅行社负责人接受楚天都市报记者采访时表示，不算自驾游，目前他们每天约有500人次，通过报团的方式参加温泉游，而去年的一个统计数据显示，单个大型温泉度假区冬季(11月份至3月份)平均接待人次可以超过10万人次。
家住武昌徐东的夏先生说，有朋友提议周末找个泡温泉的地方自驾游，可是打开团购网站后，一向爱做旅游攻略的他傻了眼——仅附近的咸宁就有好多家温泉，而在鄂南还有赤壁、崇阳，鄂东有罗田、英山，鄂西有恩施、宜昌，鄂北的有随州、襄阳也都开发了不少温泉，单人门票价均在100至200元，这让夏先生犹豫不决，不知道该去哪。
近半温泉“泡澡”需加热
很多人并不了解，并不是所有的地下热水都叫温泉。
楚天都市报记者从省国土部门了解到，根据国土资源部颁布的《地热资源地质勘查规范》(国标)，在特定地质环境下，泉口温度大于等于25℃、含有矿物质和微量元素的地下热水的天然露头叫温泉。我省有四大温泉区域，分别分布在大别山山脉的罗田、英山;幕阜山山脉的咸宁;大洪山山脉的京山、随州、钟祥、应城一带;以及大巴山脉的神农架、房县、保康等地。
目前，我省测定的69处地热资源中，从出水口温度看，水温在40℃以上的有26个，以应城、罗田、咸宁等地为代表;25℃-40℃的温热水地热资源共34处，以房县、保康等地为代表;另有9处地热资源不足25℃。
同时，并不是所有的温泉都适合直接泡澡。根据我省2010年颁布的首部温泉标准，可以直接泡澡的沐浴温泉为“从地下自然涌出或人工钻井取得，出水口温度大于或等于35℃，并含有适量的有益于人体健康的矿物质、微量元素的地热水”，而这也是人们冬天泡温泉，比较适宜的水温。这意味着，大冬天若要在这些地方泡温泉，近半地下热水需要升温后才能供游客享用。
省旅游协会副会长、温泉分会会长曹江城说，近年来，伴随着温泉开发热，我省先后开发的温泉大大小小有近70家，其中投资上规模的温泉景区有30多家，有近20家投资规模上亿元。
曹江城进一步表示，我省目前开发利用的温泉资源，大多在40℃左右，温度不够的低温温泉，需要先进行升温再进入温泉池区;而高温温泉，一般会先通过自然供暖等方式进行热能转化，变成50℃左右的温泉水，再通过管道进入温泉池区。
全靠锅炉的假温泉难以为继
而游客最担心的，正是会遇到假温泉，“我听说有的温泉水温根本不够，还要拿锅炉加热，泡这样的温泉岂不如同泡热水澡?”夏先生困惑的说。
曹江城给记者算了一笔成本账，称一般企业开采1吨天然温泉水的成本在6元左右，而烧一吨60℃的开水，成本则是其10多倍还不止;投资上规模的温泉企业，每天用水量在千吨以上，如果是用锅炉房烧水，一天成本就要10万元，所以温泉造假并不划算，如孝感曾有一家企业，几年前就用锅炉水冒充温泉水，结果维持不到两年就退出了市场。为此，他建议市民泡温泉时，最好还是选择上规模的温泉景区。
中国旅游研究院武汉分院副院长、中南财经政法大学教授舒伯阳认为，在不改变温泉水主要成分和含量的前提下，温泉水可以降温或加温，并不会影响“泡澡”温泉的纯正。但是，仍有一些温泉造假，比如有的温泉直接用自来水稀释高温温泉水;有的温泉水温不够时，直接掺入锅炉、电能等加热的地下水和井水;还有的温泉微量元素含量不达标时，会人为投放一些“添加剂”等，类似以劣充优的温泉多少会影响泡汤的效果，这需要市民仔细甑别，如真温泉水刚抽出来时，会有淡淡的硫磺味，泡澡后身上有滑腻的感觉，温泉池子的边角处，常有一层黄色的“氟化钙”结垢沉淀。
不过，他也表示，最好的甄别方法是，旅游等相关主管部门定期抽检，并对相应结果向社会公示，这样可以让游客一目了然。
“对症下药”更能泡出养生
武汉职业技术学院旅游与会展教研室主任蒋永业表示，水温指标反映的是温泉资源利用的便利性，而水质则影响温泉疗养的功效，不同温泉蕴含的微量元素不同，养生作用也大不同。
如咸宁温泉以硫酸钙泉为主，有益风湿关节炎、皮肤病等疾病;赤壁温泉为氡泉，有益心血管、胃病等疾病;京山温泉含氟硫酸钙型弱放射性氡温泉，有益辅助治疗神经衰弱;大洪山温泉为火山地质温泉，有益关节炎、颈椎病等疾病;罗田温泉为硫酸钠型温泉，有益高血压、痛风等疾病。此外，我省有的温泉水甚至能达到饮用水标准，宜饮宜浴。
舒伯阳表示，近年来温泉开发很热，竞争也越来越激烈，纯粹的泡汤满足不了游客需求，泡温泉也有了新玩法。比如除了打养生牌，三里畈温泉打造沙雕公园，成为亲子游的好去处;山湖温泉则引进黑泥养生项目，提升温泉的附加值;“温泉之城”咸宁也全新打造出“冰雪王国”，与咸宁市内的温泉项目打包推出两日游线路。
记者从武汉多家旅行社了解到，武汉市民多青睐新、近，周边有娱乐设施的温泉，车程在2小时内的接受度最高。‍‍(记者肖杨)

详情请见：
湖北69处温泉近半要加热 市民质疑就是热水澡

