[楚天都市报]武职“牵手”世界著名酒店管理公司，学生毕业时有望拿企业培训证书
楚天都市报
4
月
10
日讯（记者郭会桥 通讯员朱伶 孙嫘）
4
月
9
日，武汉职业技术学院与世界著名酒店管理公司
——
万豪国际酒店集团签订校企战略合作协议。
武汉职业技术学院副校长李望云表示，今后力争将万豪国际酒店集团内部培训证书纳入到X当中去，成为学生们“院校外”职业技能等级证书。
今年初发布的《国家职业教育改革实施方案》明确提出，要在职业院校、应用型本科高校启动学历证书
+
职业技能等级证书制度试点，即
1+X
证书制度。这一政策鼓励学生在获得学历证书的同时，积极取得多类职业技能等级证书。这是促进技术技能人才培养培训模式和评价模式改革、提高人才培养质量的重要举措。
职业技能等级证书是毕业生、社会成员职业技能水平的凭证，也是学习成果的认定，分为初级、中级、高级，学生自主选择参加职业技能等级证书培训与考核，不作为学生毕业的限制条件。
“
校企合作、工学结合是学校一贯坚持的办学模式，也是学校的办学特色。
”
武职副校长李望云介绍，今后，企业要在学生实习过程中进行学习成果的认定、积累和转换，加入到职业教育国家
“
学分银行
”
的建设中去，实现实习学生学习成果可追溯、可查询、可转换。
万豪国际集团中国区校企关系总监陈雪芬介绍，万豪国际酒店集团是世界上著名的酒店管理公司和入选财富全球
500
强名录的企业。集团创建于
1927
年，总部位于美国华盛顿，作为全球最大的酒店集团，万豪国际集团拥有
30
个著名酒店品牌，在全球经营的酒店超过
6800
家，多次被世界著名商界杂志和媒体评为首选的酒店业内最杰出的公司。集团为学生提供实习和就业平台，更希望借助武职力量能帮助更多的
“95
后
”
、
“00
后
”
追逐职业经理人的梦想。
详情请见：
武职“牵手”世界著名酒店管理公司，学生毕业时有望拿企业培训证书

