[楚天都市报]家长关心就业也惦记宿舍空调

本报讯（记者徐啸寒 通讯员刘佳 邢文旭 实习生钱启）“你们学校什么专业最好找工作？”“寝室里有空调吗？”昨日，2013年湖北省高职高专招生咨询会在武汉职业技术学院举行，家长和学生咨询最多的除了就业前景外，寝室是否装有空调，也成为咨询最多的问题。
武汉航海技术职业学院招办主任王汉英表示，现在一些家长和学生选专业，不问是否适合，只问哪个专业好就业，这样的结果，可能反而事与愿违。王汉英提起几年前一位毕业生，当年该生以相对较高的分入校，家长就是听说轮机驾驶是学校的品牌专业，就业前景不错，就为孩子选择该专业。结果学生到学校后，发现自己对该专业并不感兴趣，家长又不同意孩子转专业，虽然艰难读了三年，可最后在海事局组织的考试中，7门功课都不及格，最终无法顺利毕业，还何谈找份好工作？
“适合自己的，就是最好的专业。”王汉英介绍，2009年，学校招到了一名重点线上的考生，该生放弃了上重点大学的机会，选择航海技术专业，去年毕业后进入全球航运企业巨头马士基工作，还没转正月薪就超过2万元。
武汉职业技术学院招生就业处处长江辉也对此现象感同身受，“现在有些家长、学生很盲目，但现在高中课程缺乏职业生涯规划方面的课程，希望增加这方面的内容。”
问完就业，家长又问起了空调。目前，武汉多所高校开始斥巨资为宿舍安装空调。武汉商贸职业学院这个暑期斥资2000万元，为2013级新生即将入住的5栋学生公寓安装双制式空调。该校党委书记、校长涂宏斌介绍，早在2004年，学校一次性投入500多万元，为全校15栋宿舍楼每间宿舍都安装了太阳能热水器。成为华中地区唯一一所给所有学生宿舍安装太阳能热水器的高校。
武汉生物工程学院今年也将斥资2000万元，安装学生公寓空调。武汉航海职业技术学院今年的新生，也将全部住进带有空调的标准化学生公寓。
详情请见：
家长关心就业也惦记宿舍空调
.htm

