[楚天都市报]全国技能大赛传来喜讯，武汉职业技术学院摘得团体一等奖
楚天都市报5月31日讯（记者郭会桥 通讯员韦淑亚）普通教育有高考，职业教育有全国技能大赛。楚天都市报记者今天获悉，刚刚在福建举行的2018全国职业院校技能大赛（高职组）鸡新城疫抗体水平测定赛项上，武汉职业技术学院生物工程学院张雅丽、祖卫康组成的湖北代表队勇夺团体一等奖，韦淑亚博士、陈其国老师获“优秀指导教师奖”。
该赛项共有来自全国30个省、自治区、直辖市的68支代表队参加。“这项比赛既考技能，也考验耐心、细心。”张雅丽介绍说，鸡新城疫抗体水平测定赛项要求两名学生一组，开展协作，在3小时内完成配置1%鸡红细胞悬液配制、血凝试验、四单位病毒配制、血凝抑制试验和抗体滴度报告。
被评为“优秀指导老师”的陈其国老师说，这次大赛涉及的面非常广，包含诊疗技术以及微生物等等。通过这次技能比赛，可以更有效地培养学生们解决实际问题的能力，从而更加适应社会、满足社会的需求。
武职生物工程学院负责人表示，张雅丽、祖卫康两名学生分别来自“基因工程药物制备关键技术”和“微生物检测技术”英才计划班，平时经常到实验室“加餐”，具有较好的理论基础和实验技能，在全国职业院校技能大赛上取得不俗成绩，折射出学校实施“英才计划”的良好成效。

详情请见：
全国技能大赛传来喜讯，武汉职业技术学院摘得团体一等奖
