[楚天都市报]高职专场咨询会6月25日在武汉职业技术学院举行
高职专场咨询会6月25日在武汉职业技术学院举行
填报武职提前批志愿 今年有三大提醒
楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员陈峰）6月25日8时至28日17时，是我省考生填报高职高专提前批志愿时间。记者昨从武汉职业技术学院获悉，今年武职在我省投放提前批志愿1825人。由于高职提前批6个志愿是平行志愿，考生填报时把最想就读的学校填在最靠前位置，没有被该校录取的，也不影响平行志愿里排序靠后学校的录取。
今年，武职在我省提前批计划包括：服装表演30人，影视编导35人，播音与主持100人，美术艺术专业400人，数字媒体艺术设计（中外合作办学）计划10人，共计575人。技能高考计划1250人，其中技能高考扶贫计划160人。2018年，美术类艺术专业部分实行按专业类招生，艺术设计类（含环境艺术设计、数字媒体艺术设计、产品艺术设计）专业实行项目式教学法。
武职招办主任彭朝晖透露，根据武职近年录取情况，艺术类专业联考人数和平行志愿投档规则等，服装表演和播音与主持专业的联考成绩过175分的专科线报考，有非常大希望被武职录取。影视编导专业原来在文化与传媒学院是作为培养方向招生，今年单独申报为专业招生，批次线上录取可能性非常大。
在我省建档立卡贫困家庭的考生，经自愿申请和资格审核公示合格后(湖北招生信息网上公示名单)，可以报考学校的精准扶贫专项计划。非公示名单考生填报精准扶贫计划所属专业为无效专业志愿。精准扶贫计划实行分类投档，可以低于学校其他计划投档线，不得低于学校所在批次录取控制分数线。
彭朝晖主任表示，对考生来说，如果高考分数较高，所填报的平行志愿里所有院校都可以投出去。那么，档案只能投档到这些院校中排在最前面的那一所有计划余额学校。因此，考生在填报平行志愿时，最好将最想就读的学校填在靠前的位置。“对于想就读武职的考生来说，根据‘冲一冲、保一保、稳一稳’的填报志愿原则，武职当是心仪考生的第一选择，没有被武职录取的考生，一般不会影响平行志愿里其他高校的录取。”
另悉，6月25日上午9点到12点，楚天都市报与武汉职业技术学院联合主办高职高专专场招生咨询会。武职是一所综合性高职院校，专业在全省高职里最多，共有64个专业，覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物、轻工等十多个应用技术与教育领域。高招会当天，武职将开放部分实训室、图书馆、教室、食堂等，供考生和家长现场参观。

详情请见：
高职专场咨询会6月25日在武汉职业技术学院举行
