[楚天都市报]这个90后帅哥既是调酒高手，也是英语达人

付强出生于1998年2月，凭借不错的形象通过了武职旅游学院的单招面试。付强告诉记者，“这几年，随着旅游业的发展，我比较看好酒店行业，高考填志愿时就选了酒店管理。所以，平时学习时也很用心、刻苦。”“选中付强参赛，主要是他平时的表现非常出色，加上英语口语流利，性格也很踏实。”武职旅游学院院长郭沙说。
英语、酒水、插花、台面设计……各个不同专长的老师，指导付强赛前训练。两个月时间，付强几乎一天都没有休息，每天都在苦练，记住每种酒的配方，而量的把握，更需要熟能生巧。比赛时，调酒、斟酒、折餐巾花、摆台、套椅套……每一项他都小心翼翼，因为大赛有严格的评分标准。
例如西餐宴会摆台，要求盘边距离桌边1厘米；面包盘盘边距离开胃品叉1厘米；席椅边沿与下垂台布相距1厘米……现场评委还走动查看，观察选手的动作是否标准。摆台只有18分钟，每张西餐台，都有一个主题，用什么来凸显主题，很有讲究。“在中餐摆台项目上，我们定的主题是‘蓝海丝路’，比较新颖。”付强告诉记者，餐桌中心是由糖制成的珊瑚、船等，餐盘名称也有讲究，叫“沧海一粟”，就是白色的磁盘上配兰色的花纹。“西餐摆台的主题是‘LV’，考虑到西餐是长方桌，餐桌中心摆上LV造型的包，再配上白色玫瑰花瓣，比较温馨。”
比赛时，酒水调制包括必选酒和自创酒。付强说，调好必选酒他算是舒了一口气。因为必选酒虽然是一款基础酒，但要调好并不容易。特别是越上层的酒越难把控，色层之间很容易混在一起。“还好比赛时发挥得不错，层次比较分明。”
“在25道英语题里，要抽出2个英译中、2个中译英，以及1个情境对话。幸好平时看《破产姐妹》等美剧比较多，英语口语还不错。”付强告诉记者，自然亲切的态度是他致胜的关键。“很多选手都显得紧张，动作比较僵硬。我因为有实践经验，所以相对轻松。在用英语阐述的时候，适当指点餐台上的摆放，把评委吸引过来，跟他们交流得比较顺畅。”
聊起未来的打算，付强透露，他最近正忙着备战大学英语四级。“大三时，学校组织学生到迪拜酒店实习，我也打算申请加入。今后若能到知名酒店里工作，发挥自己所学到的本领，我就已经很满足了。”
更多精彩报道，请下载
看楚天app
责任编辑：邬晓芳

详情请见：
这个90后帅哥既是调酒高手，也是英语达人
