[楚天都市报]武职荣获2018年度世界职教院校联盟卓越奖
楚天都市报10月18日讯  （记者郭会桥 通讯员陈峰）楚天都市报记者今天从武汉职业技术学院获悉，世界职教院校联盟（WFCP）2018年世界大会刚刚在澳大利亚墨尔本落幕。武汉职业技术学院荣获“2018年度世界职教院校联盟卓越奖——学生支持服务项目”银奖。
在会上，武职副校长李望云作了“构建素质拓展课程体系，加强综合职业能力训练”主题发言，向各国专家学者介绍了武职国际化办学概况，展示了学校素质拓展课程体系建设和学生综合职业能力培养方面的经验和成果。同时，李望云代表武职参加世界职教院校卓越奖颁奖典礼并领奖。
据悉，世界职教院校联盟是世界职业教育与应用技术大学领域最具规模、最有影响力的多边非政府间国际组织，现由全球92个国家和地区的高等职业院校、应用技术大学、职教机构组成。联盟卓越奖于2014年首次成立，每两年评选一次，旨在表彰世界范围内职业教育成绩突出的院校。2018年度卓越奖共设有“促进学习与就业”“应用研究与创新”“创新创业”“教育可持续发展”“高等技术技能”“领导力发展”及“学生支持服务”等七个奖项，每个奖项分设金、银、铜三个奖次。
详情请见：
武职荣获2018年度世界职教院校联盟卓越奖
