[楚天都市报]本报联合三所高校，月底举办三场大型高招咨询会
楚天都市报讯（记者揭明玥）今年6月25日至28日，湖北考生将集中填报本科提前批（包括文理类、艺术类、体育类、技能高考的本科），高职高专提前批（包括文理类、艺术类、体育类和技能高考的高职高专），本科第一批，以及本科第二批的志愿。为更好地服务考生和家长，本月24日和25日，楚天都市报将联合华中师范大学、武汉学院、武汉职业技术学院三所高校，分别举行三场大型公益高招咨询会。届时，全国各地高校的招生办老师，将现场为考生和家长解疑答惑。
三场高招咨询会的时间和地点分别为：6月24日上午，在华中师范大学举行大型综合招生咨询会，参与学校为全国重点本科、一般普通本科高校和部分高职高专；6月25日上午，在武汉学院举行综合类招生咨询会，参与学校主要是省内重点本科高校、一般普通本科高校和部分高职高专；同样是6月25日上午，在武汉职业技术学院举行高职高专咨询会专场，参与学校主要是有专科招生计划的本科高校、高职高专，尤其是在专科提前批招生的学校。
本报与华中师范大学联合举办的高招咨询会，此前已连续举办十四届。多年来，该招生咨询会的参展单位多次超过200家，是湖北参与院校最多的综合性高招咨询会，连续几年参会的考生和家长人数都超过10万，深受社会各界好评。截止目前，浙江大学、南开大学、中国传媒大学、北京外国语大学、西安电子科技大学等国内知名高校已经报名参会，这一名单仍在不断更新中。
坐落于黄家湖畔的武汉学院，是一所真正意义上的非营利性公益民办大学。创办人陈一丹先生是腾讯公司五位创始人之一、腾讯公益慈善基金会发起人。他以“办学不取回报”的方式，投入巨资创办武汉学院。学校以公益办学为宗旨，以会计、金融为龙头，信息科技为重点发展方向，理工文兼收并蓄，大力发展跨学科专业，实施全人发展和成果导向型教育。经过十多年的积淀，武汉学院在校企合作、人才培养和国际化拓展方面取得了较大成绩，创建了腾讯精英班、华为实验班、ICAEW-ACA班和CIMA班等特色精英班，成为湖北省内唯一一所在一本招生的民办本科高校。在该校举行的招生咨询会，也将吸引众多高校参与。
武汉职业技术学院是一所经教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的公办综合性全日制普通高等职业院校。高招咨询会当天，该校还将开放部分食堂或教室等，供考生和家长现场考察。
三场咨询会均为公益性质，家长和考生可免费参加，与心仪的高校面对面，咨询如何科学报考。各大院校和教育机构，参与报名电话：027-86777777。

详情请见：
本报联合三所高校，月底举办三场大型高招咨询会
