[楚天金报]学校提供场地经费 潮吧开进教学楼

21名大学生校园演练“微创业”


图为：学生正在烘焙房制作糕点
□本报记者吕俊磊 通讯员刘佳 朱艳丽
“创业教育不能仅限于教学和模拟，只有让学生产生真实的经营行为，他们才能从创业之路的细枝末节中有所收获。”——武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长郭沙
9月10日清晨，武汉职业技术学院逸云楼被面包的阵阵清香唤醒，该校旅游与航空服务学院（以下简称“旅游学院”）创业教育中心Star　bakery（喜达烘焙吧）当天试营业。而与Star　bakery一墙之隔的Star　coffee（喜达咖啡吧）已在教学楼营业两年了。如今，21名在校大学生在两个店子“经营”着创业梦。
在校生校内开起咖啡吧
“由学校提供场地、经费和技术指导，让学生身处真实的经营环境中磨练、汲取创业经验。”2011年7月，致力于创业教育的郭沙经过4个多月的调研和筹备，从学校申请30万元资金，将旅游学院逸云教学楼一楼改建，作为该校第一个小微创业教育项目——Star　coffee。学院当年只招收了16名具有酒水调制、营销、管理等专业知识的学生，这16人成为Star　coffee的一期学员。

李方仁是Star　coffee第一任经理。经营一段时间后，他发现相关人员的配置和店铺财务制度都有很大问题：有些人沟通能力较强，喜欢与供货商打交道，却被安置在内勤岗位；有些人管理能力较强，却成了采购员，每天被迫与人讨价还价……“后来，我们制定每周轮岗制度，每名成员都会在不同岗位锻炼，最后确定自己适合什么岗位。”李方仁说，这些酒店管理专业的学生们并未接触过财务类专业知识，院系便邀请相关专业老师对学员进行培训。

限时、限量供应只为学有所思
Star　coffee现有10名员工，不同季节的日均营业额从300元至700元不等，日营业额最高时可达到3000元左右。但在项目实施前，两块“试验田”就被戴上了“紧箍咒”：Star　coffee营业时间受限，从下午2时营业至晚9时；Star　bakery糕点供应量受限，每天将产品摆满台面后不再制作。

对此，Star　bakery指导老师樊丽娟解释说：“这样做并非为了节约成本，而是让店员有充足的时间学习专业知识，反思自己实践中的不足。”Star　bakery店员陈航说：“我们每晚下班后都开小结会，总结每天的学习情况。次日7点起床，8点就要着手制作糕点，很累。”

为考察学生对糕点价格的接受范围，店员们一直在更换着各式糕点的售价。“从中找到一个大家都可接受的平衡点。”陈航说。

与制作和销售相比，采购工作就伤神得多。Star　bakery采购组长牛斌曾为订制两万个包装袋跑遍了武汉三镇，因许多厂家都是五万个起订，牛斌最终在网上说服了一个广州厂家长期供货。“我们面临的新问题总是很多，但很快就会解决，每天都能成长。”牛斌说。
详情请见：
学校提供场地经费 潮吧开进教学楼
.html

