[楚天金报][新浪网][荆楚网][搜狐网]30所高职高专摆摊获二本线考生青睐

楚天金报讯 图为：关节机器人展示
□文图
/
本报记者朱安璋 通讯员万涵宇
昨日，
2015
年湖北省高职高专招生咨询会暨武汉职业技术学院第七届“校园开放日”活动在武汉职业技术学院（以下简称武职）举行，来自武汉、孝感等地
30
所高职高专院校集中“摆摊”开展招生咨询。
楚天金报记者在现场发现，受到省内高职取消自主招生等诸多变化影响，一些超过二本线的考生也在填报高职。

现象
超过二本线考生填报高职
昨日，家住武昌解放路的冯先生带着儿子小冯前来咨询。小冯高考分数是
449
分，比我省今年二本分数线
448
分超出一分。在咨询了几所学校后，父子俩基本上已经拿定主意要填报高职，“这个压线的分数如果报考省内的二本大学，被录取的把握不大。我们又不想让孩子一个人去外地，干脆填报一个好的高职，挑选最好的专业得了。”冯先生说。
最后，冯先生看中了武职与湖北工业大学、武汉轻工大学合办的三个“
3+2
”分段式本科试点专业。所谓“
3+2
本科试点”，就是先在高职读三年，拿到专科学历，再到合作的本科学校读两年，再拿本科学历学位。
记者了解到，今年我省将此前的高职高专（一）和高职高专（二）两个批次，合并成今年“高职高专”一个批次，文、理科的最低控制分数线均为
200
分。“减少了一档，分数段内的考生人数增加了。”武职一招生办老师说，加上今年省内高职高专取消了
5%
的自主招生额度，导致考生在填报高职高专志愿时颇为纠结。

亮眼

100%
就业率
+
尖板眼吸引人
昨日，为了吸引考生报考，各所学校纷纷亮出自家的看家本领，有的以“行业内老大哥自居”，有的打出
100%
就业率，有的直接把尖板眼搬到现场。
其中，武职展出两台总价值
40
万元的“关节机器人”，赚足了眼球。记者看到，这两台机械人高逾
2
米，蓝色身躯，
3
个关节可灵活转动，可以做搬运、喷漆、焊接等工作。
据武职工作人员说，这是武职从华中数控订购的首批机器人，今年该校首次招收
40
名工业机器人技术方向人才。该校后期将继续加大投入，建成国内首批、高职院校规模较大的机器人联合实验室。
据悉，随着我国工业
4.0
时代来临，我国对机器人的工业需求大增。去年，中国市场共销售工业机器人
5.6
万台，总销量超过日本，位居全球第一。

支招
填志愿“冲一冲，稳一稳，保一保”
那么，高职高专平行志愿该如何填？武职招生与就业指导处招生办公室主任彭朝晖说，平行志愿的好处是，考生填了志愿后基本上不会掉档。但是，要想进入自己心仪的学校就得“冲一冲，稳一稳，保一保”。
据介绍，“ 冲一冲”，就是考生首先要自信，虽然对报考分数没把握，但每年都存在一些波动，可以填两个“跳一跳”就够得着的学校试试，“中了就是赚了，没中也无所谓”。“稳一稳”，就是考生的分数能够得着，略高去年最低录取线十来分的，可以选两个填报。“保一保”，就是填报两个自己最有把握的，万一前面四个学校都没录取，至少有两个保底的学校可以上。
不过，彭朝晖也提醒，填报志愿就像是一个非常不确定的选择题，同一所学校也存在不小的波动。譬如，考生普遍回避一所学校的热门专业，结果导致这个专业的填报人数偏少，低分也能录取。反之亦然，冷门专业填报的人多了，也会拉高分数线。

详情请见：楚天金报：
t3294186.shtml
30所高职高专摆摊获二本线考生青睐
新浪湖北：
detail-ifxenncn6745525.shtml?qq-pf-to=pcqq.group
：
荆楚网：
t3294186.shtml
搜狐网：
n415739837.shtml?qq-pf-to=pcqq.group

