[楚天都市报]高职咨询会上 考生青睐新专业

VR技术、赛马、职业网球、无人机应用

高职咨询会上

考生青睐新专业

楚天都市报讯 楚天都市报讯（记者郭会桥通讯员陈峰）前日，我省高职高专招生咨询会在武汉职业技术学院举行，吸引了全省37所高职参加。在咨询会现场，不少高职招办负责人表示，由于新设专业切合新兴产业，瞄准用人单位需求，颇受考生青睐。
楚天都市报记者发现，武汉科技职业学院的数字媒体技术（VR技术）、无人机应用和建筑室内设计最受考生关注。“无人机专业在我省高职是首批开设。”该院招办主任双生伟称，新增专业都是在调研用人市场导向、结合行业企业需要的基础上开设的。“这些新设专业的招生走势逐年见好。”武职招办主任江辉透露，今年学校新增移动商务、食品药品监督管理2个新专业，从考生咨询情况来看，颇受考生追捧。“新设专业不是盲目为之，而是结合移动支付、食品安全等新兴产业，就业前景看好。”
时下，武汉如火如荼的地铁、桥梁等基础设施建设，也带动高职高专相关专业走俏。在武职，学生填报志愿人数较多的专业集中在机械类、建筑类、财会类等专业。武汉城市职业学院还新开设了职业网球学院、数学城市专业，武汉商学院新开设了赛马专业，均受考生青睐。
专家表示，这些新设专业或服务于现代服务业，或适应经济转型、产业结构调整的需求，或服务于地方特色经济，不仅招生火爆，就业也很乐观。

详情请见：
高职咨询会 考试青睐新专业

