[楚天金报]图文：飞镖   动静之间尽显优雅


图为：赛事现场
图为：瞿佳仪掷飞镖
图为：团体赛亚军
图为：占清宇在比赛中获奖
□本报记者吴翠华 实习生张如燕 通讯员任超 陈峰
一面墙，一套简易的飞镖运动器材，在小范围内人和靶有一定距离就可以玩儿。这项运动不仅可以在家进行，公司白领等上班族还可以休息时在办公室里玩一下。可谓足不出户，集锻炼和娱乐为一体，一举两得。日前，在武汉举行的“2017国际飞镖锦标赛暨武汉国际飞镖公开赛”上，来自中国、马来西亚等15个国家和地区的众多职业选手参赛。本届大赛由国际飞镖协会和武汉市体育局共同主办。为推广飞镖运动，比赛还设置了大学生组别，全国 24所大专院校1300余名学生参赛。其中，武职飞镖队获高职组团体亚军，女子301赛冠军。
人人都能“玩”的休闲运动——
动静之间 优雅得令人着迷
在很多外国电影的办公室场景中，我们常能看到墙上挂着飞镖盘。在中国，飞镖也越来越受到白领一族的推崇。已有研究表明，飞镖运动对缓解久坐产生的肩颈疲劳和视觉疲劳有着显著的效果，长期坚持锻炼，更能让身体的协调性越来越好。最重要的是，飞镖运动还具有减压的神奇疗效。“刚开始玩飞镖时，主要觉得它有趣，每天训练还是有些累的，不过和大家在一起挺开心的，说说笑笑，心情也很放松，也算是一种解压的方式。”武汉职业技术学院飞镖队成员瞿佳仪说。
记者眼前的瞿佳仪个子高挑，容貌清秀可人，虽然接触飞镖时间不长，但打得一手好镖，没想到因为参加了一场飞镖比赛就获得国际飞镖协会主席马克·詹姆斯的青睐，预言她为“飞镖大赛的未来之星”。瞿佳仪告诉记者，她练习飞镖不到一年时间，之前就是觉得这种运动给人感觉酷酷的，真正接触后就毫不犹豫爱上了它。“我特别喜欢运动，之前主要打羽毛球和练习滑板，飞镖带给我的则是一种完全不同于其他运动的感觉，打镖时心无旁骛接近一种超脱的境界，让人完全沉浸其中，那种对力度和精确性的追求让人着迷。”“优秀的飞镖运动员通常都有相似的身体条件，比如个子高、手臂长，身体协调性好，手腕稳定性和爆发力强等。”武汉职业技术学院体育部副教授卢洋表示，对于业余爱好者来说，飞镖运动特别容易上手，对练习者基本无门槛，同时也是一项非常优雅的运动。在他看来，一个人，几支镖，瞄准、投掷，破空而出的不只是中靶的乐趣，还是一个自我完善的过程，那种宁静和专注让人特别享受。“飞镖运动休闲时尚，是有氧轻运动的代表，一静一动之间，既锻炼了人的心智，又锻炼了人的耐力。”
采访过程中，瞿佳仪还做起了比赛时的动作。小臂向肩部回收到极限，手心朝上，镖身近似水平；肘部不动，手腕向前翻转带动小臂做弧线运动将镖投出；镖离手后，手指松弛散开，手腕顺势下垂，小臂自然伸直，带动大臂缓缓下降。
那种专注的眼神，瞬间就感染了记者。
加快中国飞镖赛事的常规化——
前景广阔 收获飞镖的美好
对于武汉职业技术学院生物学院大二学生柴梦红而言，飞镖运动则让她收获了满满的自信。在今年5月举行的“2017国际飞镖锦标赛暨武汉国际飞镖公开赛”中，她获得了高职组女子301赛冠军。“以前羡慕和崇拜冠军，没想到自己也可以做到，就觉得一场比赛给我以后的飞镖之路树立了信心，不仅让我收获了队友和朋友，还有许许多多的鼓励，更有飞镖的一切美好。”
据介绍，飞镖的玩法很多，正式的比赛常常采用501和301（减分赛）的规则，301一局10轮，一轮3镖，每位选手起始为301分，选手分数随投掷得分而递减，首先将分减为0者获胜，如十轮投掷完成后无选手将分数减为0，则分数最低者获胜。501一局15轮，一轮3镖，每位选手起始为501分，选手分数随投掷得分而递减，首先将分数减为0者获胜。
此外，针对业余选手，高分赛也经常运用在比赛中，比赛规则为一局8轮，一轮3镖，24镖后分数高者获胜。
据了解，为了普及飞镖运动，国家体育总局社会体育指导中心于1999年5月将飞镖运动列为正式体育项目，这标志着飞镖运动在中国得到了认可，成为一项名副其实的运动项目。
在武汉高校业余飞镖爱好者中，占清宇可谓小有名气。他是华中师范大学篮球武术双修专业的一名大三学生，接触飞镖不到两年的他，已经从业余爱好者，成长为一名职业飞镖选手。在5月份举行的“2017武汉国际飞镖公开赛暨IDA国际飞镖锦标赛”中，占清宇获得了国际公开组双打组冠军，并成功入围个人赛32强。
“飞镖让我静下来。作为一个体育生，每天就是不断地“动”，只有在练习飞镖或者比赛飞镖的时候，我才会那么安静。”占清宇说，飞镖运动在中国还不是很普及，需要时间沉淀和大家一起来推动。
据IDA国际飞镖协会亚太区执行主席、中国飞镖协会竞赛委员会副主任凌虎介绍，为了推动中国飞镖赛事的常规化、正规化，近年来加大了飞镖俱乐部赛事的推广力度。2016中国飞镖联赛开始将全国各地飞镖俱乐部纳入参赛单元，同时引入新的选手积分体系。每站比赛根据积分排名决定参赛资格，激发各地飞镖俱乐部积极组织、参与中国飞镖公开赛等各类比赛。“从某种意义上，目前中国飞镖的运动产业链尚处于空白期，以后各方面的需求都会越来越大，前景十分广阔。”凌虎这样说。

详情请见：

飞镖：动静之间尽显优雅

