[楚天都市报]高职高专文理类志愿本月8日—11日填报 大型招生咨询会5日在武职举行
本科第二批今明征集志愿
高职高专文理类志愿本月8日—11日填报 大型招生咨询会5日在武职举行

楚天都市报讯（记者罗欣实习生李比洋陈曦紫）今日下午15：00至明日上午11：00，本科第二批、高职高专艺术类和体育类、技能高考高职高专批次，将面向考生征集志愿。网上填报志愿网址为：。征集志愿的具体学校以及计划，省招办将通过湖北招生信息网发布。
据了解，这些批次征集志愿的计划主要有三类：生源不足院校的未完成计划、平行志愿投档后因少数考生不符合学校录取条件或考生本人申请退档后未完成的计划、平行志愿投档后高校新增计划。
省招办提醒，录取期间，考生要及时查询自己的录取状态。如果发现高校不合理的退档，或其它需要反映的问题，可以及时向当地县市招办咨询，也可以通过省招办网上答疑平台、省招办公布的咨询电话进行咨询，还可以到省招办录取现场设立的咨询接待点进行咨询。需要注意的是，一定要通过以上正规渠道进行咨询，以免影响自己的正常录取。
本科等批次录取结束后，8月8日-11日，考生将集中填报高职高专批文理类（不包括高职高专提前批文理类）志愿，截止时间为11日下午5:00时。
为服务考生志愿填报，8月5日（本周六）上午，楚天都市报将在武汉职业技术学院举办首届高职高专专场招生咨询会。武汉学院、武汉生物工程学院、湖北轻工职业技术学院、长江职业学院、湖北省幼儿师范高等专科学校等省内数十所有高职高专招生计划的高校将在现场摆摊，接受家长咨询，指导考生填志愿。欢迎学生和家长参与，入场不收取任何费用。
【温馨提示】
武汉市内可乘坐327路、510路、715路、755路、757路、785路、788路、789路、903路、922路公交车，到关山大道武汉职业技术学院的咨询会现场。

详情请见：
高职高专文理类志愿本月8日—11日填报 大型招生咨询会5日在武职举行
