[楚天都市报]高职毕业生提前迎来“就业季”，求职者慢就业招聘者拼诚意
楚天都市报10月20日讯 （记者郭会桥 通讯员陈峰）今天，武汉职业技术学院举行大型校园招聘会，有270余家企业到场摆摊求贤，提供了超过1.5万个就业岗位。
楚天都市报记者在现场发现，与去年相比，今年前来招聘企业数量翻番，一些大型上市公司和央企旗下企业到现场揽才，不少企业除了提供薪酬、“五险一金”、食宿等待遇之外，还明确表示“节假日发放过节礼品和福利”。
招聘单位数量翻倍：
1.5万个岗位供8000名毕业生挑选
本场招聘会吸引了270余家用人单位到现场“物色贤士”，与去年相比，今年的招聘单位数量翻了个倍。武汉职业技术学院招生就业处副处长孙俊介绍，今年来现场招聘的企业，有不少是政府和行业协会组团来的。如黄冈市人社局和大冶市人社局就组织了当地最优秀的企业，组团来学校揽才。同时，武汉纺织行业协会组织协会内的优质企业，一起到学校招聘。“此举吸引了不少企业来揽才，也确保了来校揽才的企业质量。”
与去年相比，今年武职校园招聘会提供的岗位增加不少，其中机电工程类、计算机类、管理类、经济类、语言类、贸易类等各个专业均被涵盖，吸引了全校数千名毕业生参加，还有不少附近高校的毕业生也来到现场应聘。招聘现场气氛热烈，毕业生与招聘单位积极沟通交流，主动咨询岗位需求的相关情况。
孙俊副处长介绍，今年学校还对来校的企业进行“提前把关”，来校招聘的企业要给毕业生提供“五险一金”，月薪达到3000元以上，“每年能留下不少武职毕业生的企业优先，也就是能得到毕业生们认可的企业。”此举也是希望能保障毕业生们的权利。
更多大型企业走进校园
“我们是央型下属企业，虽然地处黄冈，但企业实力不俗。”在中船重工黄冈贵金属有限公司招聘摊位前，企业人力资源管理负责人向学生们介绍企业，这吸引了不少学生前来投简历。楚天都市报记者发现，今年的招聘会现场有不少央企下属企业和知名的民营企业。如葛洲坝集团公司、中船重工等，以及劲牌集团、伊利乳业、海尔集团、奇瑞汽车、老百姓大药房、TCL集团等等。
孙俊副处长坦言，综合实力越强的企业，人才储备意识越强，下手最快，秋季招聘可以避开招聘高峰期，更好地展示公司实力、品牌形象，在学生还没来得及“货比三家”的时候先签约，提前锁定人才。“如一家生产液晶显示屏的大型企业，在武汉的基地刚开始建设，就已经开始招聘技能人才和助理工程师，月薪在3500元至7000元之间。”
“今年校园招聘会，央企、国企、民营百强等大型企业增幅较大，预计达到100家。其中，省内企业所占的比例较往年有明显增加，还有不少广东、江浙和上海等地的企业，学生们选择的空间比较大。”孙俊副处长告诉记者，每年最早和学校接洽的大多为央企、国企，他们招募到优秀生源后就“鸣金收兵”，其次是各类民企，“拖”到最后的通常是中小微企业。
学生不“心急” 企业更柔性
今年的求职主力军依然是“95后”，他们找工作更看重什么？“肯定希望专业对口，而且要自己感兴趣。”武职光电技术应用专业应届毕业生刘同学说，他找工作不会“心急”，“薪资待遇特别是晋升空间，如果晋升空间大，可以从最基层做起。”
那么，面对“95后”应届毕业生，企业又是如何应对的呢？楚天都市报记者在武职招就处的登记表上看到，今年进场招聘的企业给出的薪酬水平和去年相比普遍上涨。操作工岗位平均月工资都在3500元以上，一些大型企业甚至开出年薪8万元的优厚待遇。中船重工黄冈贵金属有限公司对员工转正后的年薪达到6至8万元。
除了薪酬普遍上涨，企业对新入职人员的人文关怀也更加重视，如团队建设、内部福利等，“以前员工宿舍好一点的是两人间，为了招揽优秀技能人才，一些大型企业现在甚至提供单间公寓。”孙俊副处长说。楚天都市报记者发现，有的企业在招聘简章上除了明确薪酬和“五险一金”之外，还承诺员工每月另外提供饭卡补助500元，每年享有节日福利（如元宵节、春节物资等）。
据介绍，在如今“95后”“慢就业”的大背景下，整个校园招聘“战线”被拉长，企业想方设法通过各种活动和方式，拉近与学生之间的距离，以更加人性和柔性的方式招揽人才。“为了让招聘更有针对性，今年的招聘会除了全校大型招聘会之外，各院系也会组织各专业的定向招聘会。”武职有关负责人说。

详情请见：
高职毕业生提前迎来“就业季”，求职者慢就业招聘者拼诚意
