[楚天都市报]高职高专招生咨询会  考生纠结如何选专业

楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员陈峰） “你们学校什么专业最火？”“你们学校什么专业最热门？”前日，湖北省高职高专招生咨询会在武汉职业技术学院举行，在现场，许多考生和家长在咨询时，一上来就打听学校哪些专业最热门。
该校招生就业处处长江辉介绍，热门和冷门是相对的，不能以市场热门作为选专业的基本依据。选专业时，要了解哪些行业是新兴行业，哪些行业是即将消亡的行业。此外，学生最好把专业的就业前景和自身的兴趣爱好结合起来。他认为，结合我国经济发展趋势，目前对现代制造、生物技术、信息技术、动漫等专业的人才需求量颇大。
昨日，记者在采访中了解到，有些学生及家长倾向于先选择学校，在专业选择上则较为随意，认为将来“进入大学后还可再调换专业”。多所高职院校招办负责人表示，高校转专业并非那么容易。转专业必须符合学校的规定，一般会要求学生大一期间成绩优秀，有的专业还有考核，这样才有申请转专业的资格。所以，考生选择专业志愿时，一定要慎重，不一定选“好的”，要选那些适合自己的专业，而不是盲目追求所谓的热门专业。

详情请见：
高职高专招生咨询会  考生纠结如何选专业

