[楚天都市报]江城夜跑族欲向学校操场借道 记者探访发现多数大学可以

楚天都市报讯（记者郭会桥）“我家附近公园少，沿着街道跑，车多、人多、灰尘多，既不安全环境也差。在学校操场跑步，这些问题都可以避免。”近日，武昌市民黄先生向楚天都市报记者打听：家附近的学校操场能否向夜跑族开放？
黄先生是夜跑爱好者，在他看来，到家附近的学校操场夜跑是最佳选择。但遗憾的是，离家最近的小学操场都不对外开放。
根据黄先生的提议，记者进行了一番打探。9日晚8时左右，记者在湖北大学校内体育场看到，操场上有百余名市民正在锻炼，其中不少是选择快走的中年男女，一些年轻市民则选择慢跑。据了解，从下午五六点开始，就陆续有市民前来这里锻炼，多为该校师生和附近居民。场馆工作人员告诉记者，该体育场一般开放到晚上9点半，每晚的人流量达到五六百。
昨日，武汉职业技术学院有关负责人说，周边市民到学校夜跑很方便，学校室外的田径场免费向他们开放，室内的体育馆则会收取一定的费用。据了解，目前武汉市许多高校的田径场馆大都对外开放，开放时间多数至晚上9点半左右，这给喜欢夜跑的市民提供了便利。
然而，不少市民居住地附近并没有高校，为了方便锻炼，他们希望附近中小学的体育场馆能对外开放。据了解，《全民健身条例》 也要求学校体育设施向公众开放。但事实上，记者走访发现，武汉市不少中小学的校园体育设施并未对公众开放。10日，在武汉市第七十五中、十七中门前，记者表示想到校内体育馆锻炼，都被保安拦在门外。
对此，多所中小学校长坦言：校园体育设施没有对市民开放，是考虑到安全问题。近年来，为了避免校园安全事故，中小学都是封闭式管理，对外开放体育场所还不现实。不过，每年寒暑假期间，一些有条件的学校，如武汉市第七十五中、三十六中等，其体育设施已经向周边市民开放。
详情请见：
江城夜跑族欲向学校操场借道 记者探访发现多数大学可以

