[楚天都市报]专业与产业对接  提升社会贡献力  高质量培养人才
图为：全国优秀教师朱红教授正在授
课
图文：鞠守勇博士在带学生做科研
图为：武职承办的武汉光博会3D打印时尚秀
7月15日，上海市教科院和麦可思研究院共同发布《2018中国高等职业教育质量年度报告》，武汉职业技术学院从全国1000多所职业院校中脱颖而出，同时荣登“2017年高等职业院校服务贡献50强”、“2017年高等职业院校国际影响力50强”和“2017年高等职业院校教学资源50强”三个榜单。
据悉，该校不仅是全国8所荣登三个“50强”榜单的高职院校之一，也是湖北省唯一荣登三个“50强”榜单的高职院校。

有35个省级以上重点专业
在三个“50强”榜单中，“2017年高等职业院校服务贡献50强”含金量最高。
作为国家示范性高职院校，近年来，武职在培养高素质技术技能型人才、服务区域经济发展等方面下功夫，通过调整、提升传统专业，灵活设置新兴专业。
该校将原来的73个专业逐步调整为64个，对接我省战略支柱产业和新兴产业：围绕现代制造业，开设机电制造、工业机器人、3D打印、激光技术等专业；围绕生物医药产业，开设了生物技术、生物制药技术等专业；围绕旅游产业，开设了旅游管理、酒店管理、机场运行管理专业等。目前，该校省级以上重点专业已达35个。
武职现有光电技术应用、模具设计与制造、数控技术、纺织品检验与贸易、生物制药技术等5个国家示范性专业，均围绕产业发展设立。该校开设的通信技术、酒店管理两个专业，是中央财政支持重点建设的专业。光电技术应用、服装与服饰设计、环境艺术设计、酒店管理、电子商务等是国家现代学徒制试点专业。

率先发布“社会贡献力”报告
2014年，武职在全国高校中率先发布“社会贡献力”年度报告，从人才培养、技术开发、社会服务、文化辐射、社会影响5个方面，展现产教融合、校企合作，服务区域经济，担当社会责任的高职发展模式，引起广泛关注。
武职将专业课程对接产业发展、招生就业对应区域需求、培训鉴定对接企业一线，实现在人才培养方面贡献社会；将科技成果转化为实际运用，解决技术难题，实现在技术开发方面贡献社会；该校提供决策咨询、社会援建等，实现在社会服务方面贡献社会。
一串闪光的数字凸显着武职的“社会贡献力”：获批并启动建设1个国家“十三五”产教融合发展工程建设项目；入选国家旅游局全国50个旅游职业教育校企合作示范基地；与长江存储科技有限责任公司签署校企合作协议，2017年横向技术服务和纵向科研经费到款额超过1200万元；主持的省政府智力成果采购重点资助项目“加快湖北现代职业教育发展研究”获“湖北发展研究奖”二等奖……
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠说，一所高职院校要获得政府重视、社会认可，吸引考生踊跃报考，企业主动合作，必须主动服务社会，展示社会价值。

高质量人才获高端企业青睐
武职制订“英才计划”培养方案，导师根据自身专长制订为期一年的专长“英才”培养方案，以课外小组的教学形式，对遴选出的培养对象进行言传身教。
2017年，该校56个“英才”小组的280名学生在一年多的时间内，在论文发表、各级别技能竞赛、“互联网+”大学生创新创业大赛中取得丰硕成果。实践证明，学生们的专长、创新创业意识与能力、就业竞争力、社会服务能力显著提高。
该校培养的高质量人才，赢得了一批效益好、规模大、社会知名度高的企事业单位青睐，华为、烽火、长飞、法国雅高酒店集团、上海通用等高端企业成为学校稳定的就业基地。据统计，武职2017届毕业生7154人，就业6819人，70%在省内就业，初次就业率为95.32%。
该校党委书记、校长李洪渠介绍，在现代职业教育发展过程中，高职院校作为职业教育的主体，应该更多地自觉研判：院校对经济社会发展和技术技能型人才供给的历史责任；明确多元化、区域化发展方向；主动面向多种对象，提供多种教育培训和技术服务；成为区域行业的人才供给中心、技
能培训中心、技术服务中心、文化辐射中心、技术技能积累中心。

详情请见：
专业与产业对接　提升社会贡献力　高质量培养人才
