[楚天都市报]学生平安夜晚归 宿管员作诗劝阻

楚天都市报讯 @QQ网友“随遇而安”：今日凌晨2时许，有学生翻墙进公寓。人命关天，责任重大。特书写顺口溜一首，劝君劝来者。
记者追访：“平安夜里不平安，晩归学生把墙翻。扑通一声落在地，宿管整夜把心担。电子监控本不凡，眼观六路记在案。按图索骥找上门，水落石出真相还。父母生养不容易，老师学校责承担。翻墙一旦失了手，头破血流肢体残。网吧电玩要有度，贪玩晚归坏习惯。手拍胸膛想一想，知错就改好儿男。”昨天和前天凌晨，两名学生因为外出晚归，错过宿舍的关门时间，最后翻墙而入，这让武汉职业技术学院东十C宿舍宿管员雷祖雄非常担心，特意创作了这样一首《劝“翻墙哥”》。
今年58岁的雷祖雄说，学校规定是宿舍每晚10点半关门，他见平安夜这天节日气氛浓郁，特意守到12点半才关门睡觉。睡到半夜时，听到“咚”一声，出来看却不见人影，第二天查看监控才找到这位翻墙的同学。“这名同学说怕吵醒我开门过意不去，所以自己翻墙。其实，随时为学生开门是我应该做的。”
想到过完圣诞节马上又是周末，怕还会有学生晚归，雷师傅昨天一早在宿舍一楼黑板写了这首诗，并发布在了这栋宿舍的QQ群里。大家看到后不禁夸赞“太有才了”。该宿舍的万里同学也善意地提醒室友们，“大家还是听雷叔的吧，翻墙太危险了。”
记者何婷 通讯员万涵宇
详情请见：
学生平安夜晚归 宿管员作诗劝阻

