[楚天都市报]武职免费发放1000把“爱心公益伞” ，不用登记就可使用
楚天都市报12月28日讯 （通讯员虞蕾 张盈盈 陈立果 记者郭会桥）“免费爱心公益伞，不用登记就可使用，此举贴心、暖心，值得点赞！”近日，武汉职业技术学院党委宣传部订制的1000把“爱心公益伞”投入使用，引得师生交口称赞。
记者在学校教学楼、食堂、图书馆等公共场所看到，每处均设置了“爱心公益伞”投放点，一把把蓝色的雨伞整齐地摆放在伞架上，供大家就近取用。“爱心雨伞、有借有还；方便你我，诚信相伴”的文明用伞提示，鲜艳醒目。借伞、还伞不需要登记个人信息，也不需要抵押证件，自己轻轻转动一下钥匙即可取伞，全凭个人诚信。
据介绍，官方微信、微博刚一推送“文明、诚信用伞”的图文，短短几天就引来8000多人次关注与阅读。“真的很贴心，再也不用担心淋雨了，为武职疯狂打call！”“好暖心啊，早上老师刚刚讲过一个类似的案例，现在就在我们学校发生了。意料之外又在情理之中，毕竟武职一直在给我们制造惊喜。”师生纷纷点赞，并写下热情洋溢的评论。“先定一个小目标，比方说先把爱心伞还了”“希望若干年后，我们重回到母校的怀抱，还能重新体验共撑一把雨伞的惬意”……不少师生在微博上发出诚信用伞的号召。
武汉职业技术学院汽车服务与营销专业17301班江学雨说：“爱心伞符合学生的需求，细微之处体现了学校的人文关怀。”他认为，爱心公益伞也是对师生文明素质、道德素养的检验。该校党委宣传部负责人表示，投放爱心公益伞是学校文化育人的一个特色做法，希望以这样的方式，加强师生诚实守信的道德品质培育。今后，学校还将面向师生和社会公众，推出一系列共享、免费且具有武职特色的公共文化产品，使凌家山德礼文化成为武职鲜活的名片之一。

详情请见：
武职免费发放1000把“爱心公益伞” ，不用登记就可使用
