[楚天都市报]拆了黑板，教室变工作室 淡化应试，成绩重实战力

大学课堂搞起“项目制”
图为：上课时的场景
本报记者 徐啸寒 通讯员 刘佳 陈峰
随着新年的到来，大多数高校陆续进入“考试季”，学生们也日益紧张忙碌起来，以期拿到一个好成绩。与此形成鲜明对比的是，武汉职业技术学院（以下简称“武职”）艺术设计学院的学生们却显得非常“淡定”，因为期末考试对他们来说并不是那么重要。
老师和企业共同给学生打分
武职艺术设计学院在推行“项目式教学”法，即通过项目完成质量来评估学生的学习水平，这一方法来源于学生的实习经历。
2005年，艺术设计学院学生到深圳一家动画公司实习时，参与了一部知名动画片的制作。通过这段实战经历，这批学生能力与水平得到迅速提高，当年就一举摘下“全国大学生创意大赛”铜奖。
尝到甜头后，艺术设计学院从当年下半年开始试行“项目式教学”，由合作企业先提供几个实用性强的项目，老师从中挑选出适合教学的项目应用到课堂上，以学生实际动脑动手参与为主，过程中辅以理论教学。
一般情况下，一个学期会选择3个项目，由易至难循序渐进，以锻炼并提高学生能力。项目作品完成后将会送给企业打分，学生的实际分数一般是取公司和老师打分的平均值。
从2008年开始，艺术设计学院干脆将教室的讲台和黑板全部拆掉，把课桌也换成了一人一机的工作台。学生的学习成绩评定是由每个项目的分数决定，而不再是传统的期末试卷测试和简单的上机操作。
让学生在实战中学习
31岁的唐植刚在武职任教有3年了，他既是艺术设计学院的授课老师，也是广州某著名设计公司的设计总监。像唐植刚这样“双肩挑”的老师，在该学院十分常见。
唐植刚最近正在开展“实用挂钩设计”的项目教学，他首先按照企业对产品的要求，与对方签订合作协议书，然后根据设计难易度，将完成该项目的时间定为4周：第1周，学生搜集产品设计相关资料，老师对所有资料进行讲解和创意方向引导；第2周，创意草图绘画，要求每个学生做40个以上的草图；第3周，对所有创意草图进行筛选、评讲；第4周，效果图渲染、制版和尺寸工艺加工流程图制作。
按项目式教学，唐植刚的学生已经有一届毕业了。他调查发现，和传统教学的学生相比，这批学生动手能力增强，更能适应社会需求，也颇受用人单位好评。


详情请见：
拆了黑板，教室变工作室 淡化应试，成绩重实战力
（第10版 头条）

