[楚天都市报]我省高职也有了留学生

首批
12
名缅甸学生来汉学习
楚天都市报讯（记者郭会桥

通讯员刘合强）昨日，缅甸留学生开学典礼在武汉职业技术学院举行，
12
名来自缅甸的学生，正式在武汉开启为期三年的留学生活，这也是我省高职迎来首批全日制三年制留学生。
武汉职业技术学院相关负责人介绍，缅甸留学生第一年将在学校国际学院参加汉语培训，第二、三年在机电学院或电信学院参加专业课程学习。在课堂教学之外，该校还为留学生安排了《中国文化》课外课程，定期为学生安排各类有关中国文化的讲座、参访等

。通过三年学习，缅甸留学生可熟练掌握相关专业技能，汉语水平达到
HSK
四级，并成为了解中国文化的友好青年代表。
据悉，这是我省高职服务
“
一带一路
”
战略的贡献之一，为支持缅甸职业教育培训，推进中缅民间友谊，教育部下属中国人民对外友好协会、中国教育国际交流协会共同发起了
“
中缅职教留学项目
”
，项目分两期各
100
人进行，第一期已在江苏省内有关职教学校举行，第二期在国内
7
所相关职教学校举行，我省武汉职业技术学院是入围学院之一。
详情请见：
javascript:void(0);/*1488502922400*/


