[楚天都市报] 图文：部分职校老师一线学手艺

“空谈书本理论”渐成历史
图文：部分职校老师一线学手艺
楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员 张显辉 万涵予）昨日，武汉职业技术学院旅游学院教师庞荣来到一家五星级酒店，学习配餐、摆台（如图）。

庞荣告诉记者，她既在中餐厅做服务员，也在客房部打扫房间，自然包括刷洗手间这样的脏活、累活。
今年暑假，像庞荣这样选择下企业实习的职校老师还真不少。东西湖职校教师曾庆荣和该校其他三位高级教师，这个暑假也来到一家生产变压器的台资企业“实习”。“作为电子电器专业的教师，制造流程是我的弱项，顶岗实习让我了解到当下企业使用的变压器制作生产工艺，这让我明白，从设计到制作到产品，还有很多的细节，如材料材质问题，需要综合考虑。没有考虑工艺环节、成本等各个细节，一定做不出好的产品。”曾庆荣说。
听过不如看过，看过不如做过。东西湖职校校长朱勋清认为，“从实践效果看，让老师利用暑期开展顶岗实习，让他们去生产一线‘练兵’，这远比出去参加一次理论培训的效果更扎实。”
武汉市教科院副院长朱长华表示，近年来，随着社会对技能人才的需求量增大，职校也越来越注重学生实践能力的培养，传统的那种“空谈书本理论”渐渐成为历史。这也对职校专业教师的动手实践能力提出了更高要求。

