[楚天都市报]美哭了！大学生毕业服装设计展呈现视觉盛宴！
楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员陈荣荣）12月20日下午，武汉职业技术学院纺织服装工程学院服装专业毕业汇演在该校服装表演厅举行。该校2019届服装设计专业毕业生尽情施展设计创意才华，用服装诠释青春和梦想，奉上了一场时尚饕餮盛宴，再次让观众领略了该校王牌专业的独特魅力。
据了解，此次汇演主题“自定义”的涵义是纺织服装工程学院的未来设计师们借此自定义大学生活和自己的明天。舞台现场不仅只是服装作品的常规静态展示、模特走秀展示，学生设计师们还用3D虚拟技术动态展示他们的作品，可谓科技感十足。
作品《成长如蜕》以现代社会成长中的状态为灵感，借助服装来表达成长中随行而来的压抑状态，并借生动形象的设计呼吁学子勇于面对挑战；《我的城市》将城市建筑物运用到服装图案中，打破传统的版画表现手法，将城市图案夸张变形，使之更趣味质朴，仿佛一副儿童腊笔画；《翛然》系列以流苏为主，表达了不造作、不迎合但也不放纵，随性情而定的感觉；《纹理》系列通过路边斑马线想到生命的可贵。

所有作品由2019届服装设计专业毕业生设计制作完成，历时两个月。年轻的设计师们借裳抒志，将中国传统花鸟、城市、色彩、环保多种元素融入到服装设计当中，采用面料再造、3D打印、水洗、研磨、拼布等工艺，设计出时尚大气、不拘一格的服装作品，为现场观众呈现了一场视觉盛宴。
详情请见：
美哭了！大学生毕业服装设计展呈现视觉盛宴！
