[楚天都市报][新浪网]68万学费拦不住想飞的大学生



楚天都市报讯 图为：直升飞机开进校园招飞“这股风好大”
楚天都市报讯（记者徐啸寒 李辉 通讯员万涵宇）“来了！来了！”昨日下午，伴随着马达的轰鸣，一架墨绿色直升机降落在武汉职业技术学院操场上，引来师生一片欢呼。原来这是该校和武汉新民通用航空联合招收大学生飞行员的说明会。尽管商用飞机驾驶员执照培训费高达68万元，仍有200余大学生报名，其中不乏武大、华师等高校学生。
武汉职业技术学院空乘专业大二男生王子恒，就是报名者之一。“高中时部队到学校招飞，自己文化成绩方面差了一点，没有报名。这次由学校参与联合招飞，就业不用愁，我何不从客舱走到驾驶舱呢？”
记者了解到，2010年我国出台《关于深化我国低空空域管理改革的意见》，目标是在5至10年内，充分开发和有效利用低空空域资源。在该政策刺激下，近年我国通用航空（包括工、农、林、渔、建筑业作业飞行及医疗卫生、抢险救灾、文体方面等飞行活动）迅速发展，但飞行员却供不应求，中国民航总局所属培训部门每年最多只能培养100名学员，而国内现有12家飞行员培训学校均人满为患，预计未来几年飞行员缺口仍有近万人。
大学生学开飞机前景如何呢？武汉新民通用航空飞行员张庆攀告诉记者，学员飞满150小时，即可获得驾照，起薪每月万元左右；累计飞行时间超过1000小时（约2年左右），年薪就可达50万元。
虽然有高薪诱惑，但68万元的学费也是一笔巨款。该校旅游与航空服务学院院长郭沙介绍，此次校企合作首期将招收80名飞行员，理论学习在学校进行，飞行训练在机场进行。此次入选的学员，将享受“零首付”培养方式，企业为学员担保办理15—20年的学费全额贷款，并与学员签定预就业合同，学员毕业后可到民营股份制航空公司做职业飞行员，而学费贷款则可毕业后慢慢还。
ctdsb2601284.html

