[楚天都市报]女大学生打工为弟妹攒学费


楚天都市报讯 图为：蔡甜在手机包装厂兼职
□楚天都市报记者郭会桥 通讯员万涵宇
“昨天装了6000多个手机盒子，工作量还不错，就是从早上8点要忙到晚上9点，坐着的时间有点长。”今年寒假，武汉职业技术学院文化与传媒学院学生蔡甜，来到光谷一家手机包装厂打工。今年春节，她打算不回家过年，希望能趁着假期多挣些钱，为弟弟妹妹攒学费。

16元餐费分三餐吃
蔡甜家住江夏区金口街，虽然不算远，但坐公交来回倒腾也要好几个小时。考虑到春节期间工资高，不回去过年还能多挣钱，“弟弟马上升入初中，妹妹即将读高中，需要钱啊！”
昨日中午，记者来到蔡甜工作的工厂，进入包装车间就能闻到一股塑料味。在长长的流水线上，蔡甜负责把装手机的纸盒套入塑料袋里。“每天在流水线上要工作11个小时，收入按每小时11元计算。”蔡甜告诉记者。
在车间里，企业生产线线长程丹萍介绍，蔡甜工作认真，生活俭朴，“单位发的餐费有16元，很多员工都是分中餐、晚餐两餐吃，而小蔡每次都分成三餐吃，这样她就把早餐费也省了。”

女儿接过家庭重担
2014年，在外打工的蔡甜父亲突发脑梗塞，病危入院。为了给爸爸凑齐医药费，不到20岁的蔡甜只好找亲朋好友东拼西凑。在照顾病床上父亲的同时，只要有时间，她就忙着做各种兼职：发传单，送快递，做销售员、服务员等等。同一年，厄运再次降临，母亲在一次劳动中摔断了腿。
“目前，父母都没法干重体力活，家里1.5亩地的农活有时还要弟弟妹妹帮忙。”蔡甜告诉记者，目前家里已有10余万元的债务，不过，一年下来，她靠打工挣下了1万多元。“这些钱够我的学费和生活费，学校发的奖学金、助学金补贴给家里用了。”
蔡甜的班主任朱楚原说，蔡甜虽然家境贫寒，但乐观、好学，在班级还担任着学习委员。

年后转岗兼职助教
聊起她的新年愿望，蔡甜说，她的梦想是将来能从事教育培训行业，当一名优秀的培训师。为了满足她的愿望，经记者联系，新东方武汉学校表示愿意接纳这位坚强上进的女生。
昨日下午，记者带着蔡甜来到该校光谷校区，该校区负责人雷娟现场送给蔡甜一个新年红包，欢迎她随时到校来兼职，担任学校助教。雷娟说，“她身上自强、乐观的品质，这是我们最看重的。”
得到意外的帮助，蔡甜高兴不已，连声向对方道谢。蔡甜表示，等工厂的兼职一到期，年后就到这里来报到。

详情请见：
女大学生打工为弟妹攒学费

