[楚天都市报]45名时装技能精英激战武职，争夺世界技能大赛入场券
楚天都市报3月17日讯（记者郭会桥 通讯员陈峰）昨天上午，第45届世界技能大赛湖北省选拔赛时装技术项目在武汉职业技术学院拉开帷幕。来自江汉艺术职业学院、随州职业技术学院、长江职业学院、湖北省十堰市高级技工学校、武汉商贸职业学院、武汉软件工程职业学院、武汉民政职业学院、荆州职业技术学院、湖北城市职业学校以及武汉职业技术学院等全省10所高职、中职、技校的45名选手展开角逐，争夺第45届世界技能大赛入场券。
世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，第45届世界技能大赛将于2019年在俄罗斯喀山举行。记者在湖北选拔赛现场看到，参赛选手基本都是“00后”。此次选拔赛难度还是比较大的，比如在时装技术项目上，选手们要赛4天，分别参加立体裁剪、服装系列设计、连衣裙设计与制版、连衣裙制作等四个单元的比赛。最后，计算选手的最终得分，从而产生一至两名优胜选手，获得参加国家选拔赛的资格。
武职纺织与服装工程学院服装设计专业16301班学生王昭君告诉记者，为了在比赛中更好地展示技能水平，她在赛前严格按照世界大赛的标准加强训练，“这样的大赛，不仅能够大大提高我的技术水平，对自己今后的成长也有帮助。”
此次比赛由省人力资源和社会保障厅主办，武汉职业技术学院承办。湖北省职业技能鉴定中心鉴定考务部部长李方表示，通过组织开展选拔赛和集训，在选拔优秀选手参加国赛的同时，可以进一步推动各职校以世界技能大赛先进理念、先进标准引领职业教育发展，促进职校师资培养、课程标准、教学要求与世界先进标准对接。此外，还能培养一大批具有高超的技艺和精湛的技能的人才。

详情请见：
45名时装技能精英激战武职，争夺世界技能大赛入场券
