[楚天都市报]校园“青年人物”这样炼成
会学爱玩、特长广泛，还是就业牛人
……
校园
“青年人物”这样炼成


楚天都市报讯
（记者郭会桥
通讯员任超）他爱安静地读书，也喜欢动手做实验，唱歌跳舞也屡获大奖；曾获得过学校“十佳读者”称号，还在全国职业院校技能大赛中摘得大奖；求职时，还未毕业已被华大基因医学检验所有限公司高薪聘用……近日，武汉职业技术学院生物制药专业
15301
班学生尹阳超，被评为感动武职“
2017
年度青年人物”。
虽然离毕业还有几个月，但尹阳超已提前到企业实习了，现任公司文库质控与测序实验员。他每天都会提前
1
个小时到岗，做一些实验器材的清洗准备工作。“机会是留给有准备的人。”尹阳超说，在学校学习时，他就习惯提前预习，没事就喜欢泡在图书馆。
大二时，尹阳超曾被推荐参加
2017
全国职业院校技能大赛高职组——鸡新城疫抗体水平测定赛项。为准备大赛，尹阳超和搭档放弃了午休，从采集鸡血，到配置红细胞悬液等，反复训练每个步骤。
50
多个日夜的坚持，他们最终获得全国二等奖。
尹阳超不仅学习好，连续两年获得“国家励志奖学金”，爱好和特长也很广泛。学生会副主席、笛箫协会策划部部长、青春健康同伴社宣传部负责人……他在学校有不少“职务”。“组织一些活动，虽然辛苦，但收获更大。”尹阳超回忆，
2016
年底，他牵头负责武职好才艺比赛时，从前期策划、人员调度、场地服装道具的租借，到决赛的细节安排，每个环节都遇到一些问题，但最终都一一化解。同时，他也喜欢唱歌、跳舞，先后曾夺得过学校健美操冠军和体育舞蹈冠军。

详情请见：
校园“青年人物”这样炼成
