[楚天都市报]大二男生为教师上课

曾是网瘾少年，也曾是微软世界冠军
本报讯（记者徐啸寒 通讯员刘佳 宋海民）“哪能不紧张呢，为此我足足备课了两周啊。”昨日，谈起前两天给30多位老师上课的经历，武汉职业技术学院大二学生陈星仍有些激动。
陈星是该校网络安全专业大二学生。去年，尚在读职高的陈星，参加了“信息化核心技能世界大赛中国区总决赛暨微软办公软件世界大赛中国区选拔赛”选拔，成功跻身十人组成的“国家队”，到美国加州参加总决赛。他以最高准确率和最快速度获得“Excel　2010”这一项目组的世界冠军，取得了历年中国选手在本项赛事上的最好成绩。这位当年的网瘾少年，也因此被单招录取（本报曾多次报道），并在本报主办的湖北大学生年度人物评选中，获得年度大学生创新人物称号。
尽管在大学里，陈星偶尔会走上讲台跟学生讲课，但接到给老师上课的“任务”，陈星还是感觉“鸭梨山大”。为了讲好这次课，他提前两个星期开始准备。
虽然准备充分，但走上讲台时，陈星仍感觉有些紧张，老师们热烈的掌声，让陈星迅速进入状态。他娴熟地应用软件，对老师们进行操作性培训，先从图像效果处理开始，就如何快速去除图像背景，到如何插入视频并设置封面等各个方面，对老师们进行了演示和讲解（如图）。
课后，宋海明老师表示，陈星所用的软件版本比较新，而老师们几乎都还是用的旧版，对新版软件不是很了解，而且陈星也展示了软件很多大家不熟知的用途。
该校计算机技术与软件工程学院院长陈晴说，学校目前正在进行内涵建设，教师的教育教学水平的提升是关键。陈星同学在办公软件运用方面的水平和能力，足以对老师们进行该专业的技能培训。为此特地把陈星同学请来为计算机技术与软件工程学院全体老师上课。

