[楚天都市报]怪！国字号高职也征集志愿

楚天都市报讯（记者罗欣）部分优质高职高专的投档线，相比往年大幅下滑，有的竟还要征集志愿！昨日，楚天都市报记者在查看今年高职高专录取情况时，发现这一奇怪现象。
我省有四所国家示范性高职院校，分别为武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、武汉船舶职业技术学院和湖北职业技术学院，往年这几所专科高校的录取线都比较高。今年，除武汉职业技术学院录取保持了一贯“高水准”、投档线接近本科批次线（即理工类350分、文史类403分）外，武汉铁路职业技术学院的投档线，较往年下降了数十分甚至近百分。而武汉船舶职业技术学院、湖北职业技术学院，在平行志愿投档时是踩专科批次线（即200分）投档，竟未能录满需要征集志愿。“学校今年有2800多个招生计划，前日投档的符合条件考生，仅约2300个。”武汉船舶职业技术学院招办负责人称此结果“太出乎意料”。经对生源分析，2300个被投档考生中，不到10%的在300分以下，填报“断档”了。“许多考生不了解平行志愿的投档规则，以为还是往年梯级志愿时的录取模式。看到我校往年录取分高，害怕‘掉档’，不敢把我校填报在第一个或第二个志愿。”该负责人说。
记者了解到，此前的志愿填报中，确有一些考生、家长不明白平行志愿到底是咋回事儿，有些高职高专招生人员就在咨询中误导考生，“你的分数不够一些好的高职录取线，刚好够我校的线，第一个志愿要填我校，否则我们不录”。这导致部分相对高分的考生，在平行志愿填报中，不敢将优质高职填报在前面。
实际上，平行志愿在录取单个考生时，若该考生分数较高，理论上够了填报的所有高校录取线时，其档案只能投到排在最前的那一所计划未满额的高校。所以，今年不少考生出现“高分低录”，即未被录取到与分数匹配的更优质高职。
除“国字号”高职外，湖北轻工职业技术学院、湖北幼儿师范高等专科学校、湖北交通职业技术学院、湖北水利水电职业技术学院等相对优质的高职，今年都需征集志愿。相反，部分办学质量一般的高职或民办高校的专科计划，却在平行志愿投档时就招满。
据悉，本月18日，未完成计划的高职高专将进行征集志愿。尚未填报志愿或未录取的考生，请把握这次征集志愿机会。家长或考生有相关问题，可向省招办咨询（电话：027-87250990）

详情请见：
怪！国字号高职也征集志愿

