[楚天都市报]毕业生求职仍首选一线城市

楚天都市报讯 □本报记者刘闪 实习生孔川华 摄影：记者胡九思
又是一年毕业季，江城毕业生们开始四处求职。今年湖北省约43万大学生毕业，比去年多3万，武汉地区高校应届毕业生也首次达到30万。近期，多场大型招聘会在洪山体育馆举行，600多家参会单位中，既有来自一二线大城市的用人单位，也有中小城市带来的优质岗位。记者观察，中小城市和大城市同台抢人，却遭遇冷热不均。
大城市用人单位受追捧
昨日，洪山体育馆迎来近1万名求职者，以应届大学生为主。除武汉本地企业外，参会单位中，浙江、江苏、天津、福建等地40余个城市的用人单位也前来揽才。最受追捧的还是一二线大城市用人单位，展位前围满了求职者，招聘简历堆了厚厚一摞。“在大城市工作，就业机会多，生活娱乐设施齐全，对毕业生吸引力较大。”天津一家科技公司的招聘人士介绍，昨天有100多名求职者投了简历，其中不乏优秀的硕士毕业生。“我们是刚成立的民营公司，企业规模小，没想到今天有近200名学生投简历。”武汉一家新成立的某调研中心负责人称，公司招聘客服专员，转正后待遇在2500-3500元左右，“湖北一些地市州毕业的大学生也来面试。”
来自武汉大学珞珈学院的大学生小曾说，最近几年武汉城市商圈和交通建设发展迅速，他希望毕业后留在武汉工作。
中小城市单位少人问津
应聘大城市企业需排队等候，而浙江丽水和嘉兴、江苏武进等多家中小城市的招聘单位却少人问津。
浙江国邦钢业有限公司招聘人士告诉记者，他们企业常来武汉招人，有的岗位两年都没招到人，有时招聘成功了，由于公司所在地丽水市地缘偏僻、交通不便等原因，人才流动性很大，相比丽水市区，县级市的情况更不乐观。
昨日，丽水云和县中等职业技校只收到了5份简历，该校招聘负责人分析，因存在地域和文化差异，多数武汉地区毕业生对三四线城市不了解，加上他们本身又多是独生子女，选择背井离乡就业确实有很多顾虑，“尽管如此，我们还是迫切希望引进优秀人才到当地就业。”
丽水市庆元县财政地税局一名江姓人士透露，优秀毕业生就业机会多，不会考虑中小城市，一般大学生又达不到事业单位的要求被拒绝，人才引进难度不小。
二三线城市机遇勿放过
昨天招聘会上，麻城人游晓鹏作为云和县国土资源局的代表来汉招聘。5年前，他和很多毕业生一样，奔波于各大招聘会场。后在武汉一家外包公司找到工作，实习期每月仅900元工资，不包吃住。后来他辞职考上了研究生，硕士毕业后被云和县引进，进入事业单位工作。“当地部门不仅提供免费公寓，每月还有政府补贴500元，一次性安置费1万元，买房补贴5万元。”如今游晓鹏已在当地成家，妻子也是当地引进的人才之一。
今年32岁的黄冈人何益为，曾是武汉职业技术学院的一名大专生，2006年孤身来到江苏实习，后来进入镇江一家汽配企业工作，2010年回到常州承接某民营企业的企管项目，2011年入职顺风光电公司，现任办公室副主管，目前年薪7-8万元。何益为建议毕业生，先就业再择业，不一定要留在大城市。
湖北人力资源中心负责人刘建全建议，大学生应理性看待求职，不要单纯的从城市去选择，而是根据自己的职业来规划。二线城市目前广告营销人才比较紧缺，房地产行业、互联网行业计算机软件行业等需求较旺盛，而一些市政建设类岗位，如室内装潢等岗位三线城市需求比较旺盛。大学生可以考虑转向其他竞争程度较低的城市发展，想留在武汉就业的大学生，也可把目光转向竞争程度较低的企业。


详情请见：
毕业生求职任首选一线城市

