[楚天都市报]本报高职高专咨询会8月4日举行
楚天都市报讯（记者郭会桥  实习生覃素）8月8日8：00至8月11日17：00，是我省高职高专批文理类（含高职院校联办本科的高职高专专业）填报志愿时间。为方便考生填报志愿，8月4日上午9时至12时，楚天都市报与武汉职业技术学院将联合主办高职高专专场招生咨询会。
2004年至今，楚天都市报已连续15年举办高考招生咨询会，多次的单场参展单位逾200家，引10余万人追捧，深受社会各界好评。本次高招咨询会高职高专专场，在武汉职业技术学院校内举行。咨询会为公益性质，对所有高考考生和家长免费开放。在此次高职高专专场咨询会上，我省国家示范性高职悉数参加，还有一些有专科招生计划的本科高校也将参加。
今年，武职在我省高职高专批文史计划为1082人，理工类计划为1596人。学校今年新增了智能产品开发、影视编导、网络新闻与传播、媒体营销、机场运行、环境工程技术6个专业。学校招办主任彭朝晖介绍，今年我省高职高专批继续实行平行志愿投档，平行志愿是按照“分数优先、遵循志愿”的原则，实行平行志愿增加了录取的机会。根据“冲一冲、稳一稳、保一保”的志愿填报要求，考生在参考所填报学校近几年的录取线的基础上，可以大胆冲。
同时，在高职高专批普通文理类中，有些专业是实行的分类投档（如高收费专业、对身体条件有一些特殊要求的专业，详见各校在湖北招生考试杂志上的专业备注说明），在填报分类投档的专业时，一定要考虑专业的先后顺序，计算机检索是按照专业次序进行的，不要随意填报。
武职是一所综合性高职院校，专业在全省高职里最多，共有64个专业，覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物、轻工等十多个应用技术与教育领域。学校位于光谷关山大道463号，交通便利，是一所经教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的公办综合性全日制普通高等职业院校。

详情请见：
本报高职高专咨询会8月4日举行  数十所高校将在武职摆摊 指导考生填报专科志愿
