[楚天金报]热门高职争相降低门槛踩线招生

面对湖北高考史上最低投档线180分
热门高职争相降低门槛踩线招生
楚天金报讯 本报记者丁玥 通讯员刘合强
昨日，湖北地区26所高职高专院校，在武汉职业技术学院体育馆举办招生咨询会。记者走访发现，面对湖北高考史上最低投档线180分，今年高职院校纷纷降低门槛，“踩线录取考生”。
据悉，今年湖北高招四批一的投档线为：文325分、理295分；四批二：文180分、理180分。其中四批二的“180分”可谓是湖北高考史上最低投档分数线。
记者昨走访招生咨询会发现，26所学校中公开表示“会踩线招生”的占到八成。另外两成学校的预估线，最高也仅比投档线高出十多分。现场多所学校招生办负责人告诉记者，去年高招咨询会上，表示“踩线招生”的学校最多只有60%。
在现场，只有武汉商贸职业学院、武汉信息传播职业技术学院两所学校，将今年的的招生预估分数线粘贴在醒目位置。其中，武商院的招生预估线最低为专科二批185分，比投档线高5分。
为何高职院校纷纷降低门槛。现场多名业内人士认为，除生源总体减少以外，还有一个重要原因是受三本院校实行新政的影响。
据统计，今年我省普通高考报名人数为 402709人，比去年减少35414人，下降幅度居历年之首。业内人士测算，除开“异地高考”的因素，今年全省“弃考族”约有4万人，有高考成绩的考生约为36万人，和往年相比总体生源大大减少。
另外，今年是三本院校实行平行志愿的第一年，“不打电话，不退档”，如果考生填报了三本，上了录取线，就必须就读，不能退档。这意味着，一些线上考生落榜的几率减少，这大大影响四批院校的生源。
记者在咨询现场发现，各高职院校招生老师对高分考生说得最多的一句话是：“如果你下定决心要读职校，就不要填报三本学校。”
虽然众多职校在招生咨询会上表示降低招生门槛，但学校最终会根据报考的考生人数确定录取线。比如，武汉职业技术学院去年招录的考生中，高考成绩超过二本分数线的就有300多人，超过三本线的报考学生就更多了。所以，建议家长和考生多参考历届各校的实际录取线。

详情请见：
热门高职争相降低门槛踩线招生

