[楚天都市报]武职有名“博士哥”，所带学生有20余名成功考硕博
楚天都市报5月8日讯（记者郭会桥 黄士峰 通讯员娄修明）在2016年全国职业学校创新创效创业大赛中，他摘得生物化工大类全国唯一特等奖；在今年我省高职院校里，他是唯一获批湖北省自然科学基金的老师；在他的帮助下，学生有多人考入武大、华农读博读硕……他是武职业技术学院生物工程学院骨干教师鞠守勇。因为他是华农微生物学博士，学生们亲切地叫他“博士哥”。
先后教过10多门课程
昨日，楚天都市报记者采访鞠守勇老师时，他正带着学生们在实验室里做生物实验。“近年来，生物技术、基因技术发展太快，你不走在技术最前沿，就没法教好学生，也没办法让他们学到真实本领。”鞠守勇老师说，他平时会订阅不少生物学术类期刊阅读，每周参加2至3次全国学术会议，“只有不断学习，你才能了解最新的生物技术。”
1981年出生的鞠守勇从华农博士毕业后，2006年进入武职任教，先后承担“基因工程制药”“基因操作技术”“生化产品分析”“应用微生物技术”等近10门课程教学任务。平时既要上课，课后还带学生做实验，做课题研究，确实非常忙。
2015年至今，鞠守勇先后主持国家、省级科研项目7项。其中国家自然科学基金1项，中国博士后基金1项，湖北省自然科学基金1项，湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目1项。2018年，鞠守勇主持的“新型杀线虫微生物——粪产碱菌毒杀根结线虫活性蛋白质的挖掘及基因克隆”获湖北省自然科学基金项目资助，成为今年我省高职高专唯一获批的项目。
带学生一起种金针菇酿红酒
在鞠守勇老师的实验室里，记者发现了很多坛坛罐罐。“生物课是一门与生活联系得很紧的课程，只有把书本知识和实践生活联系起来，这门课学起来才特别有趣。”鞠守勇告诉楚天都市报记者，从2008年起，他就利用课余时间开办“第二课堂”，创建“生物科技协会”，和学生一起种“金针菇养殖”、酿造红酒、制作“叶脉书签”等。武职生物技术专业2016302班李馨园说，“鞠老师专业课讲得生动，他主导的科技实践活动，也让人期待。我们跟着老师学会了种金针菇、酿造红酒，这样的实践确实很有趣。更重要的是，让我们从中发现，生物世界真的很奇妙。老师上课也用起了云课堂，课件在软件里，上课时老师如果翻页过快，或者笔记没有记完，我们可以自行翻过去补充。”
青霉素是畜牧生产中常用的抗生素，国内农产品市场上出售的肉类、蛋类、牛奶等生活必需品大多存在着青霉素类抗生素残留，长期食用将严重危害身体健康。鞠守勇敏锐地发现，快速有效地检测食品中青霉素类抗生素残留的产品在目前国内市场上尚属空白。2014年至2016年，鞠守勇带领徐顺高、朱虹翼、王超等6名学生，利用课余时间专心实验，研发出“食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡”，并申请了2项国家发明专利。
该产品检测成本低，操作简单、灵敏度高，可应用于蔬菜等日常食材中青霉素类抗生素残留的快速检测，有很强的实用性和推广性。2016年8月，鞠守勇和团队成员携创新成果参加全国职业学校创新创效创业大赛，并荣获创意设计竞赛单元全国特等奖，也成为当年生物化工类全国唯一的特等奖。
“要考研找鞠哥”成学生口头禅
“在我的印象里，鞠老师敬业、上进，与同学关系非常融洽，他所带班级的一个寝室还荣获了‘湖北省文明宿舍’称号。”武职业技术学院生物工程学院副书记肖伟说，他担任班主任期间，经常到宿舍里和学生聊天、谈心，结合每名学生的特点拟定个性化的“成才计划”。“因为他的身形有点胖，有的学生还亲昵地叫他‘胖哥’。”
“教书育人的最高智慧在于懂得学生，理解学生，善于倾听学生的心声。”鞠守勇说，他就想做一名理解学生，成为学生成长的“引路人”。“学生对未来职业规划有困惑，我就给他们一点指导；暑期时，我领着学生去华农国家级实验室实习，加强实验操作能力。”
在武职，鞠守勇担任了十年的生物工程自考本科班班主任，培养了近千名自考本科生。2005级微生物技术及应用专业毕业生李军在读完自考本科后，找到鞠老师，表达了继续攻读研究生的想法。随后，鞠守勇帮他联系导师、准备复习资料，每周发短信、打电话询问备考情况。最终，李军以优异成绩被武汉大学录取。获得喜讯，李军第一时间拨通鞠老师电话，激动地说：“是鞠哥的鼓励让我信心满满，敢于报考武汉大学，实现了心中的夙愿。”
十余年来，在鞠守勇的鼓励和帮助下，多名志存高远的武职毕业生进入中科院以及武大等名校攻读硕士、博士学位。叶国国考取中国科学院攻读博士学位，汪乾坤考取武汉大学博士研究生，秦丹考取华中农业大学攻读博士学位，李军、李晨星、郑丰、朱雅竹、林庆毅、舒冲等29人考取武汉大学、华中农业大学、湖北中医药大学等高校攻读硕士学位。现在，“要考研，找鞠哥”已成为武职生物学院毕业生的口头禅。

详情请见：
武职有名“博士哥”，所带学生有20余名成功考硕博
