[楚天都市报]10余村民生死接力营救落水儿童


楚天都市报讯 图为：坝岸边，留下救人者的拖鞋和用过的竹竿

□
本报记者刘俊华 摄影：记者王永胜 通讯员王峰 陈旭林

雨后的浠水县梅山水库，笼罩在一片哀伤中。
坝岸边，几只失去主人的拖鞋，在无声地诉说着一个悲壮的故事：前天晚上，为了一名落水的
7
岁儿童，十余名村民前仆后继，合力展开营救，其中
3
人为此献出了生命。
呼救：
7
岁儿童不慎滑入水库
浠水县竹瓦镇水库村位于县城以北
20
余公里，因为毗邻着梅山水库而得名。
水库村三组
18
岁的女孩周团，是村支书周杏的女儿。前晚
7
时许，她带着表妹和同村
7
岁的男孩汤某在水库大坝上乘凉。
大坝长约千米，高约
15
米，用水泥硬化过，坡度非常陡峭，有几处一米宽的台阶通往水面。坝腰处有一圈亲水平台，这里地势平坦开阔，是村民夏日乘凉的好去处。当日，因炎热有所减缓，坝上几乎难见乘凉的村民。
顺着台阶，汤某下到亲水平台。不久，他突然滑进水中，双手乱抓。
坝上的周团并不会水，她一边让表妹回村喊人，一边掏出电话联系家人。接电话的是她的哥哥周冕，他是武汉职业技术学院大一学生，暑假在家休息。周冕听了个大概，就匆忙挂断了。
营救：村民前仆后继跳下水
正在周团手足无措时，她看到父亲周杏从坝上走来，连忙大声呼救。
每逢夏日傍晚，周杏总是习惯在坝上散步，一来可以乘凉，二来能提醒村里的孩子不要到坝下玩水。
听到周团的呼叫，周杏脱掉鞋子快步冲下坝，因收势不住，他还呛了几口水。顾不得调整，他一把拎住汤某并往岸上推。但由于坝岸太陡，又满是湿滑青苔，他根本无法上岸。
正在这时，一名骑摩托车的年轻男子路过这里。听到呼救，他丢下摩托车，也冲下坝跳入水中。年轻男子从周杏手里接过小孩，托住他慢慢向岸上顶，但也未能成功。
就在这时，闻讯的周冕也赶到坝边。年仅
19
岁的他其实并不会水，但见到孩子始终无法登岸，情急之下他也跳了下去，但不幸的是，他随后便失去了踪迹。
这时，汤某的姑姑汤圆和奶奶周秋兰也闻讯赶到。慌乱中，重心不稳的汤圆栽进水里。见此情形，周秋兰连忙一手拽着周团，一手去够人，但不料双双掉入水中。更糟糕的是，她们还将托着小孩的年轻男子撞离岸边，年轻男子连呛几口水，小孩也脱了手。
天色已暗，只听得坝上坝下一片慌乱呼喊，许多村民都闻讯赶来救人。
看到几个黑影在水中挣扎，周杏的妹夫周冬林将一根木棍伸给离岸最近的那人，奋力将他拖上坝体。事后才知道，他是骑摩托车路过的年轻男子。
木棍太短，够不着另外的人，周冬林索性跳入水中。但由于水性太差，他很快就自身难保，岸边的人连忙伸出棍子将他拉起。
此时，最先下水的周杏已精疲力尽，周团也奄奄一息。危急时刻，村民甘来湖持一根长棍赶到，伸到水中将周杏父女拖上岸。
善后：当地政府认定系见义勇为
晚
8
时许，漆黑的梅山水库又恢复了平静。
大家一清点，发现周秋兰、汤圆、汤某等三人都没有上岸。稍稍缓过神来的周杏环视了一下周围，赫然发现儿子周冕的鞋子还在岸边，他发疯似地要再跳进水里，但被乡亲们拼命拉住。

20
分钟后，竹瓦镇派出所、水利、县专业打捞队相继赶到。次日凌晨
5
时许，汤某、周秋兰、汤圆、周冕
4
个人的遗体相继打捞上岸。
据悉，事发后，浠水县委书记吴烨立即指示组成调查善后工作小组，对事故经过进行调查。昨日下午，工作小组的调查报告认定，这是一起
“
一人落水，众人施救
”
的见义勇为先进事迹，将逐级向上申报。
据了解，参与救人的骑摩托车男子叫欧云，
23
岁，竹瓦镇跃进村人，当时他正好路过事发地点。

