[楚天都市报] 武职学子夺两项特等奖
楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员 李雪芹 宋霞）日前，第一届全国新零售买手创业技能大赛官网公布了技能赛段比赛结果。武汉职业技术学院外语外贸学院组建的两个团队，分别以总分第一、第二的优异成绩，同时获得全国高职组特等奖。
武职从外语外贸学院选拔出
2
支队伍，他们通过理论知识考核的筛选和赛前模拟训练，最终在连续七天，上午九点到晚上九点，不间断的
“997”
制实时竞赛中，完成店铺运营、物流发货、客户服务、销售推广等操作，系统评分，全体队伍均斩获大奖，取得优异成绩。
“
既要做店铺选品，还要考虑店铺运营、物流发货、客户服务、销售推广等。
”
参赛选手黄文静介绍，看到每一笔线上订单，都让我们激动不已，特别有当老板的感觉。另一名参赛选手姜玲玲表示，
“
竞赛就像是自己在经营店铺一样，我决定毕业后自己创业。
”
武职外语外贸学院分党委书记江辉表示，大赛集理论知识和实践操作于一体，以赛促教，以赛促学，不仅丰富了学生的实践经验，也提高了创新创业能力。此次大赛也检验了学校
“
理论教学
—
模拟实训
—
校内孵化
”
三段式教学的成果，对专业课程建设和培养学生的创新创业能力具有指导意义。
详情请见：
创业实战技能大赛公布结果 武职学子夺两项特等奖
