[楚天都市报]辣妈成空姐招聘会常客



楚天都市报讯 图为：面试现场妈妈带着8个月大的宝宝应聘
楚天都市报记者朱泽 通讯员陶苏夏 摄影：楚天都市报记者魏铼
昨日上午，东方航空武汉公司在武汉职业技术学院举行的空乘招聘现场，一位带着宝宝前来面试的年轻妈妈吸引了众人的目光。原来，东航将这次招聘标准放宽了，32岁以下的年轻妈妈都可应聘。
值得注意的是，今年7月南航湖北分公司招空乘时，30岁以下的妈妈可以报名。曾几何时，国内航空公司都主推颜值高的空姐，年龄一般都要求在25岁以下，今年不约而同放宽标准。
现场：妈妈抱着女儿前来报名
昨日上午9时许，招聘现场有数百人正在排队报名。应聘者要在两分钟内根据考官的要求做出动作，并不需要说任何话，考官会根据考生表现决定是否进入复试。
面试现场，23岁的黄石人张雨带着8个月大的女儿前来报名。20岁那年她曾参加过东航的招聘，但因投递简历较晚，错过了面试机会。这一次，她看到招生简章对已育妈妈将年龄放宽至32岁，感到欣喜不已，“无论如何这次要尝试一下，了却这个心愿。”
东航武汉公司人力资源部负责人邹鹏表示，初试主要考察应聘者的硬件条件，其举止是否大方得体。因此，初试时就没有考察交流对话。他提醒，给面试官的第一印象十分重要，保持自然大方的微笑，会给人真诚友善的印象，是亲和力的一种体现，可以为自己加分。
据了解，约2000人报名，复试名单今日公布。
探因：空嫂服务更贴心更细心
7月份，南航在汉招聘空乘时，30岁以内的年轻妈妈也可参加。本次，东航更是放宽到32岁。而在往年，国内航空公司招聘时年龄一般都要求在25岁以下并且未婚。邹鹏告诉楚天都市报记者，与90后空姐相比，空嫂因生活阅历丰富，并拥有一定的育儿经验，服务时会更贴心、耐心，而这正是航空公司所需要的。
据了解，在国际上，大多数航空公司对空姐并没有年龄限制，随着东航、南航国际航线的增多，这种招聘也是在向国际看齐。
分析：航线增多需要大批空乘
今年4月、7月，南航两次在汉招聘空乘，9月，东航、海航在汉招聘空乘。如此密集招聘为哪般？
天河机场相关负责人表示，T3航站楼将于明年启用，各航空公司相继新开、加密国内国际航线，对空乘的需求也越来越大。
东航武汉公司介绍，仅今年就已引进3架新飞机，年底还将引进一架，总数将达到30架，到2020年飞机数将达到60架，运营规模将成倍增长，空乘需求大增。
另外，业内人士分析，空乘流动性大也是原因之一。一般的航空公司，客舱人员大约5年就要换一拨人，经常加班、生活不规律，让许多年轻空乘入职数年后便陆续离职。
详情请见：
辣妈成空姐招聘会常客

