[楚天都市报]一朵“春花”感动校园

楚天都市报讯 本报记者徐啸寒 通讯员谭迎春
“感谢学校为我们大山输送了这么优秀的志愿者。”前晚，贵州省独山县团县委书记戎华樱，出现在武汉职业技术学院“2010感动校园十大青年人物”颁奖典礼现场，向主席台下千余名师生深深地鞠了一躬。戎华樱此番是专门为在独山县做志愿服务的该校2010届毕业生雷春花而来。当晚，雷春花获评该校“2010感动校园十大青年人物”。
雷春花老家在湖北巴东的一个小山村，从小养成吃苦耐劳的精神。在大学里，她获得了国家励志奖学金、国家奖学金等多项荣誉，这也让她能够顺利完成学业。
“我是靠国家的奖助学金政策完成学业的。”雷春花说，当看到大学生西部志愿者招募计划后，便积极报名参加，今年7月被分派到贵州省黔南州独山县团委。面对“一床、一桌、一扇窗”的住宿环境，雷春花从来没有退缩过。她说：“既然选择来当志愿者，就应该做好吃苦的准备，再难也得干。”她很快进入了工作角色，在各项活动中表现突出。

武汉职院团委书记与贵州省独山县团县委书记戎华樱为春晖社揭牌
在雷春花的奔走联络下，由贵州团省委创建的“关注农村、扶贫济困”品牌爱心工程春晖社，在颁奖当晚与武汉职业技术学院“牵手”，该社将与贵州独山县建立定向结对关系，参与公益事业、山区志愿服务工作。
详情请看相关链接：
一朵“春花”感动校园
.html

