[楚天都市报]19名湖北巧匠入选国家队 角逐世界技能大赛入场券
图为：王昭君
高质量发展离不开职业技能的支撑。今年的政府工作报告提出，拿出1000亿元用于1500万人次的职业技能培训，高职院校今年扩招100万人……培养更多的职业技能人才，越来越受到各界重视。
世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，第45届世界技能大赛将于今年8月在俄罗斯喀山举行，竞赛项目分为园艺、花艺、美发、烹饪、餐厅服务等，大部分竞赛项目限制选手年龄不超过22岁。我省选拔19名职业院校优秀选手参加全国集训，力争获得世界技能大赛的入场券。
时装给一张模糊照片要做出一模一样的衣服
别的应届毕业生忙于找工作，22岁的王昭君留在武汉职业技术学院的实训室里，与剪刀、皮尺、缝纫机为伴。“下个月，她要代表学校参加全国技能大赛。”指导老师孔莉说，像王昭君这样参加过世界技能大赛选拔的学生，不是找工作，而是挑工作。
今年4月初，王昭君作为我省的唯一代表，参与了第45届世界技能大赛中国赛区时装技术专业的总决选，获得第五名。这场比赛是按照世界技能大赛标准进行的，分为4个项目：立体裁剪、设计款式、成衣制作与打版、神秘盒子设计，持续4天。
其中，立体裁剪非常考验眼力：给选手一张打印模糊的照片，照的是一件黑色连衣裙，选手要在一个半小时内，做出一模一样的衣服来。“照片上只有衣服的正面，背面就要靠发挥和创造。”王昭君说，做出来的衣服不用缝纫，要用大头针将各个布片连接起来，每根针的距离要在3.5-4厘米之间，苛刻的考官会拿尺去量。
设计款式项目，考验选手们的创造力。给定季节和面料条件，让选手们设计制作四件套。
最花精力的比赛项目，当属成衣制作与打版，比赛时长为10小时。“这个项目的比试，并不是看衣服做得好不好看，而是看衣服制作的难度有多大。”指导老师孔莉告诉记者，赛前会告诉选手几个元素，如用什么材料、服装使用的场合、服装上口袋和开叉的设计要求等，其他则由选手设计。王昭君提前和孔莉仔细研究指定的皮质面料，如何熨烫、如何打蜡、如何缝纫，直到衣服的设计制作，如何既能体现出难度，又能在限定时间内完成。
神秘盒子设计，则考选手临场应变能力。盒子送到选手面前才打开，选手要依据盒内材料，设计一款装饰品，装饰上一环节制作的成衣。王昭君拿到的是黑纱、亮片和丝巾。她略一考虑，将黑纱和亮片制作成烟花状装饰，装点在衣服的颈部，丝巾则变为腰带状装饰。这一设计，让她拿到了单项最高分。

详情请见：
19名湖北巧匠入选国家队 角逐世界技能大赛入场券
