[楚天都市报]挖掘100个鄂西非物质文化遗产，千名大学生百项非遗传承计划启动
楚天都市报5月9日讯（记者王荣海 通讯员王奇）发掘至少100个鄂西非物质文化遗产，拍摄非遗纪录片，制作非遗题材网络大电影；建设鄂西非物质文化遗产博物馆。今日，记者获悉，由湖北省千名大学生百项非遗传承计划在郧阳区秦楚龙运影视文化民俗村正式启动。
据介绍，郧阳区对辖区内的民俗产品、非遗项目、特色餐饮进行了抢救性挖掘调研，特别是一大批如香油坊、酒坊、茶坊、醋坊、铁匠铺、银匠铺、织布棉花坊、织网工艺坊、龙舟工艺坊、手工豆腐坊、瓦器泥塑等非遗文化特色产业，为郧阳区传统文化的复兴提供了良好产业基础。
湖北省千名大学生百项非遗传承计划由《国家人文历史》杂志、十堰市郧阳区政府、湖北省旅游职教集团主办，由郧阳区文化体育旅游局、郧阳区农业局、郧阳区教育局、武汉职业技术学院、汉江梦旅游发展有限公司等单位承办。
据主办方介绍，整个项目周期预计整理和发掘至少100个鄂西非物质文化遗产，形成文字、图片和音像资料，出版发行非遗图书，拍摄非遗纪录片，制作非遗题材网络大电影；建设鄂西非物质文化遗产博物馆；建设鄂西非遗传承技能人才培训基地；在湖北省内遴选20至50所高校，挂牌成立鄂西非物质文化遗产传承中心，开设1至2门非遗传统文化和技艺类课程，对考核优秀并投身非遗传承事业的学生授予“非遗传承人”称号；每年举办“鄂西非物质文化遗产传统文化技能大赛”……通过一系列活动，有效推动郧阳非遗文化和旅游融合发展，推进精准扶贫，助力乡村振兴。

详情请见：
挖掘100个鄂西非物质文化遗产，千名大学生百项非遗传承计划启动
