[楚天金报]“光谷造”3D打印材料有望使行业成本降低一半

打破国外在原材料上的长期垄断 填补国内该领域空白
“光谷造”3D打印材料有望使行业成本降低一半

楚天金报讯 图为：目前，3D打印已在工业、医疗和航天航空等领域得到广泛应用
本报记者刘晓杰 实习生桂莎
困扰3D行业的难题，终于要得到解决。“是进口价的十分之一。”昨日，武汉落地创意文化传播有限公司（以下简称：落地创意）总经理杨博智告诉楚天金报称，通过一年多的技术攻关，该公司自主研发的全彩沙岩粉末3D打印原材料将填补国内这一领域空白。
据介绍，受制于原材料高度依赖进口，国内3D打印产业的成本一直居高不下，3D打印材料“光谷造”，“将有望使行业成本降低一半”。
数据显示，目前，我省3D打印产业总产值接近10亿元，其中，科研技术在国内居于领先地位，但材料方面一直较为薄弱。
材料实现“光谷造”
国内3D打印产业困局待解
昨日，记者从落地创意获悉，经过一年多的技术攻关，该公司已正式研制成功3D打印原材料，打破国外在这个领域的长期垄断。
以一块为同济医院脑科专家会诊用的患者颅骨造型为例，据杨博智介绍，以前打印这块造型要1200元，现在只要五六百元。
资料显示，目前，3D打印已广泛用到工业、医疗和航天航空等领域。据统计，去年全球3D打印产业规模超过20亿美元，2016年将达到31亿美元。
据赛迪投资顾问研究报告称，目前，我省3D打印产业总产值接近10亿元。其中，武汉在3D领域一直拥有技术优势，但材料却是薄弱环节。“市场需求强劲，但材料问题一直困扰我们。”杨博智说，就在不久前，该公司利用10多种混合物自主研制出全彩沙岩粉，“每公斤成本只有几十元，是进口材料的十分之一。”据其介绍，通过反复比对、调试，该款“光谷造”的商品色彩好于进口原料，“商业化打印成本有望下降50%”。
专业人才匮乏
部分高校尝试“订单培养”
根据规划，我省3D打印产业将涵盖上游激光产业、部件制造、打印机设备、耗材、软件服务等领域，未来五年内，相关产业规模将达到100亿元。“关键还是缺专业人才，产学研结合得还不够紧。”光谷3D打印联盟相关负责人坦言。
对此，杨博智告诉本报记者称，按照8月份的业务订单，该公司起码需要150人规模的生产能力，“但找不到成熟人才，传统设计师转岗培训期较长”。
不过，这个问题正在得到解决。
据本报记者了解，从今年9月开始，武汉职业技术学院将首次开设3D打印技术专业方向的课程。“我们已经跟武职签有协议，定制3D打印方面的专业人才。”

详情请见：
“光谷造”3D打印材料有望使行业成本降低一半

