[楚天都市报]高职“中外合作办学”热度不减

低分也能上好专业学费高但就业前景好
高职
“中外合作办学”热度不减


楚天都市报讯
□楚天都市报记者郭会桥

“中外合作办学”专业很吃香
武汉职业技术学院招办人士表示，武职的“中外合作办学”模式开展得较早，所以在省内的招生计划也比较多，学费为每年1.68万元，教学采取“2+1”或“2+2”模式，即学生在武职读2—3年，成绩合格者可发武职专科毕业证，也可选择到国外大学读1—2年，成绩合格者可拿国外高校学士学位证书。“与普通的招生相比，‘中外合作办学’的模式，可以让考生以较低的分数上到我们学校的强势专业。高考分数仅高出高职高专批次线20多分，如果选我校很难进。但如果选中外合作办学项目，就容易被录取，并且还多是优势专业。较高的学费虽然限制了很多学生报考‘中外合作办学’，但是无论从专业、留学经历和就业前景来看，还是有很多家庭会选择。所以，我们每年都能招满。”
今年，我省2所高职新增中外合作办学项目。其中，荆州职业技术学院与爱尔兰一高校合作举办“服装与服饰设计”专业专科教育项目，黄冈职业技术学院与德国一职业培训学院合作举办“汽车检测与维修技术”专业专科教育项目。

“中德班”高额学费由政府买单
除了收费较高的中外合作办学项目，今年武汉船舶职业技术学院开办了由政府出资的“中德班”。学生只用掏学费，其他的9万余元培养费由政府买单。“不用掏高额费用，一样享受优质的国际教育。”武汉船院招办主任吕金华介绍，今年，该校牵手德国工商大会（AHK）开设“中德班”，毕业时除拿本校毕业证书外，还可通过考试获得“德国AHK职业资格”证书，推荐就业于德资或欧盟企业优质岗位，也可留学德国，获本科学历。“中德班”实行小班教学，学生专项技能训练费用人均达9万元，参加德国工商大会（AHK）考试费用人均达3300元，全部由校方承担，学生只需交普通学费。“我们的教室和实训室是一体的，老师办公室和我们一墙之隔、隔窗相望，3年的学习时光都将在项目组老师们的陪伴下度过。”梁雪峰是武汉船院“中德机电班”首届学生，他告诉记者，班里一共有10多名项目组老师，相对于普通班，“中德班”的师生关系更为密切，这种陪伴式的教学管理，就是现在所倡导的现代学徒制。“实训严格按照德国老师的专业标准来要求，占60%的实训课程更加锻炼动手能力。”
“今年，中外合作办学项目有175个招生计划，分别与美国、爱尔兰、澳大利亚等国大学合作，虽然收费较高，但每年招生形势不错。”昨日，武汉职业技术学院招办负责人透露。今年，我省专科层次新增了荆州职业技术学院、黄冈职业技术学院2所高校的中外合作办学项目。同时，江汉大学、湖北艺术职业学院专科层次的中外合作办学项目延期至2019年。据悉，虽然高职高专中外合作办学的学费相对较高，但留学的经历和良好的就业前景，让这些学校的“中外合作办学”热度不减。

详情请见：
高职“中外合作办学”热度不减

