[楚天都市报]80后速录女生勤练打字 声称要做“追赶声音的人”

“不管有多辛苦，我都会坚持做一个‘追赶声音的人’！”昨日(13日)，武汉职业技术学院人文学院涉外秘书专业大三学生曾亚庆，走进实训室练习速录时说。她的录入速度已达到每分钟200多字，成为该校打字最快的学生。
去年，曾亚庆作为人文学院新开课程《速录》的优秀学员，被学校选派赴京专门学习了四个月的速录。曾亚庆坦言，学习速录的过程是很辛苦的：“每天要面对电脑8到10个小时，不断地做着重复的练习，很枯燥。”该课程负责人刘福珍老师说，当初学习速录的很多同学，因为忍受不了枯燥的练习过程，中途就放弃了，曾亚庆是少数坚持到最后的同学。谈起自己坚持的原因，曾亚庆表示，当初选择学习速录时，不少亲友不看好，但这是自己的选择，因此一定不能让别人看笑话。“每当遇到情绪不好，或者有一点点想放弃的念头时，我就告诉自己，如果现在放弃，以前的付出都白费了，于是只有加倍努力。”曾亚庆说。
前段时间，一家市场调查公司做市场调查，需要对客户进行一对一的深访，曾亚庆负责做记录，当时她的速度达到每分钟200字，顺利地完成了工作任务。“当发现自己学有所用的时候，很兴奋、很开心！”曾亚庆谈起速录带给她工作上的帮助时，一脸的成就感。 (楚天都市报记者 徐啸寒 通讯员 罗懿 李梦颖)
详情请点击相关链接：
80后速录女生勤练打字 声称要做“追赶声音的人”
.htm

