[楚天都市报]产教深度融合促发展   打造职业教育新高地

——武汉职业技术学院创新发展纪实
武汉职业技术学院是湖北省政府主办的全日制普通高等学校。学校抢占了高职教育发展的战略高地，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，是国家示范性高职院校、国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地、全国职教先进单位、中国最具影响力品牌院校，成为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。学校深入推进产教融合、校企合作，依托“武汉·中国光谷”和“1+8城市圈”的产业优势，面向市场开放办学，通过产教深度融合促发展，着力打造职业教育新高地。
一、打造产教融合平台，服务经济社会发展
武汉职业技术学院始终坚持“以服务为宗旨，以就业为导向，走产学研结合的发展道路”。
——在全国率先实施“订单式”人才培养模式。
学校在全国最早提出“产学研”结合办学理念，随后与华中数控、华为、TCL等合作开展“订单式”人才培养实践，该经验在学校承办的第二次全国高职教育产学研结合经验现场会上交流并受到全国关注。2005年在国内首次系统研究并提出“订单式”人才培养模式的内涵、运行模式等理论框架，成果由教育部录入《高等职业教育产学研合作操作指南》在全国推广。
——在全省率先组建政、校、企合作的职业教育集团。
2005年以来，为推动职业教育向规模化、集约化、连锁化方向发展，学校在全省率先牵头组建了湖北电子信息、湖北现代制造、湖北旅游3个职教集团以及生物技术校企合作联络中心，深化办学体制和办学模式改革，创新校企合作方式，全面提升人才培养质量，学校牵头的湖北现代制造成为省职业教育建设品牌。
二、推进产教融合发展，系统构建开放式办学模式
武汉职业技术学院坚持“学校对接企业、人才培养对接用人要求、专业对接产业、课程对接岗位、教材对接职业标准与技能点、教学过程对接生产过程”的开放式办学模式。
——围绕区域经济社会需求，及时调整专业设置。
新开办3D打印技术、连锁经营管理、新媒体技术等11个专业，使专业数达到73个，覆盖机械、电信、建筑、计算机、外语、商学、纺织服装、旅游航空、艺术、生物、人文、轻工等十多个应用技术领域。重点特色专业国家级8个、省级21个、校级32个，形成了“国家级、省级、校级”三个层次的“金字塔”型重点特色专业群。
——
按照工学结合、两个系统（系统的基础知识培养、系统的实践能力训练）融合的要求，常年修订实施专业人才培养方案。
创新了“双元耦合”、“工场教学”等人才培养模式，构建了单元教学、项目教学、任务驱动等工学结合课程体系，形成了“工场教学”、“学练做一体化”、“工作室教学”等一系列富有个性的教学模式。
——创建开放的资源环境。
强化学校、企业、社会三方协作，形成了企业能工巧匠和技术专家参与教学、学校专业教师到企业挂职锻炼和开展技术服务的良性运行机制。强化教师“实训型”锻炼、“任务型”培训和“教学型”研讨，全面提升教学力。建成了由651名企业人员组成的兼职教师库，常年聘请“楚天技能名师”15名。
——建立了合作企业的选择机制。
规范了校企合作管理，建立了集“教学、技能培训、生产、技术开发与服务”四大功能为一体的53个校内实训基地和370个校外实训基地，与知名企业深入开展“合作办学、合作育人、合作就业、合作发展”。
——建立了重视企业参与和多方评价的“四方三层”教学质量保障体系。
形成了多元化的教学质量评价体系，柔性化教学管理运行机制，以保证人才培养质量。《职业技术教学质量保障体系的研究与实践》等获全国职教科研成果一等奖。
三、产教深度融合，收获累累硕果
——社会服务能力不断提升。
2013年，学校直接服务企业763家，合作企业录用顶岗实习学生比例达83.05%。与东风汽车、华中数控、联想、长飞光纤、通用、施耐德、三一、利郎、阿里巴巴、中铁、中百、联合药业等115家知名企业签订协议，订单培养学生2520人，占应届毕业生总数的44.5%。依托学校国家职教师资培训基地，开展中高职教骨干师资培训等各类技能鉴定培训36520人天。开展国际教育项目13个，招收芬兰、新加坡等国留学生83名。与苹果公司、广东万濠精密仪器、淘宝大学等7家机构共建技术研发基地，为海尔、中天建设、中国建设银行等10多家单位培训员工6020人天，为武汉水务、湖北弘毅、顺诚物业、名盛生物科技等20多家
企业
提供技术服务，技术服务收入超过2000万元。
——教育教学频结硕果。
2013年，企业投入学校的教学设备达2100万元，合作企业参与教学的专业比例达到90%。学校现有教授副教授360人，享受国务院、省政府津贴专家7人，外教15人，教师出版专著21部、教材140部，获得省部级以上科研成果奖35项，国家专利16项。建成国家级精品专业1个，国家示范建设专业5个，中央财政重点支持专业2个，国家级实训基地2个；拥有国家级教学团队2个，省级教学团队6个、教学名师6名，学生在全国各类技能大赛中获一等奖72项。
——毕业生“遭遇”企业“疯抢”
。2013年学校毕业生5660人，8月底初次就业率95.55%，专业对口率83.7%。学校通过实施“千人千企”工程（即1200余名在岗教职工联系1000家以上合作企业），保证学生充分就业。每年举办有360多家企业参与的大型校园招聘会，举办中小型校园招聘会500多场，年均供岗数与应届毕业生之比超过3∶1，在武汉“1+8城市圈”建立了稳固的“就业根据地”，毕业生60%省内就业，学校获“就业湖北先进单位”。学校精心打造“强名新”计划，即帮助学生尽量在世界500强、中国500强、省内外名企和发展前景广阔的新兴企业就业，以提升就业质量。近两年，学校借输送400余名教师到国外培训的机会，广泛联络、开拓海外就业市场，输送了600多名毕业生到新加坡、芬兰、丹麦、法国、迪拜等25个国家和地区就业。商务英语、旅游管理、酒店管理、现代纺织品检测与贸易、市场营销、动漫设计与制作等专业境外就业学生逐年增多。此外，学校建有创业基地、每个二级学院建有创业中心，支持鼓励学生自主创业。学校荣获首届全国高职就业“星级示范校”、“就业竞争力示范校”、全国就业工作典型经验50强高校。
相关链接：
产教深度融合促发展   打造职业教育新高地
.html

