[楚天都市报]空姐是怎样炼成的

楚天都市报副刊讯 图为：摄影：记者曲严
本报记者 黄珍 通讯员 刘合强
李俊伶是通过单独招生进入武汉职业技术学院空乘专业的。在她2012年参加高考之前，她就已经知悉了来自天空的危险，以及做空姐有哪些禁忌。
模拟客舱
18日，下午2点，一架波音737飞机发出巨大的轰鸣声，慢慢滑向停机坪。飞机停稳后，40名身着蓝色制服裙、系着单蝴蝶结大花丝巾的空姐们，鱼贯走下飞机。她们露出8颗牙齿的标准式微笑，站在机舱门外，头颈背成一条直线，双手交叉握于腹前，前倾30度躬身行礼，微笑道谢：“感谢您乘坐本次航班。”
这趟航班没有一名真正的旅客，也没有一名真正的空姐。这也不是一架真正的飞机，而是武汉职业技术学院投资120万元按真机尺寸1：1打造的“模拟客舱”，它位于该学院旅游与航空服务学院2楼的一间教室。这里的40名“空姐”，也都是该学院空乘专业的大学生。
据旅游与航空服务学院负责人介绍，该院从2004年招收空乘专业第一届学生38名，迄今已连续招生11届，已培养3000名学生。
她们一水儿的高挑身材，个个身高1.63米以上。上课时，她们在教学区找到各自的座位，先退半步用一只手整理裙子，然后坐下把双手放在一条腿上，双腿并紧斜放，动作轻盈而协调。她们手里的课本上，图文并茂地囊括了机舱里多种训练要求，包括检查烟雾探测器、灯光控制、乘客服务组件等等。在模拟机舱内部，她们都可以对照课本亲临实境地操作。有时，学生们还分别扮演空姐和乘客，训练倒饮料、送餐食等服务项目。“社会上一场空姐招聘会有上万人参加，事实上，端庄的职业范儿并非一朝一夕能够炼成。”该院26岁的教师戴蓓说。许多大一的新生刚进校，军训的时候晒得黑黑的，活脱脱一群丑小鸭。经过日复一日的形体、礼仪、化妆、客舱服务等多方面的训练，到了大二，女大学生们开始初显职业范儿。
在二楼一间形体训练教室，40多名女生正在做形体训练。这种训练，结合了芭蕾舞和瑜伽体操舒展的动作，能够训练人体优雅的姿态。只见她们在单杠上压腿，同时一条手臂向上拉伸；跟随老师的口令，她们迅速开始集合，既有站位练习，也会躺在地板上踢腿。一堂课下来，人人热得脸红出汗。
大二女生李俊伶说，行走、鞠躬、妆容、坐姿、站姿等，都是可以熟能生巧的。有的女生以前没有穿过高跟鞋，为了训练站姿，经常在寝室背靠墙站立，一练就是几个小时。
收入可观
毕业了做一名空姐，这无疑是一份天上掉金子的工作。戴蓓曾在南航工作5年，飞过国际国内航线。据她估算，空姐年薪普遍可达10万元，国际航班的待遇还会更高。按行业惯例，国际航班要给空姐支付小时费、跨国过夜费等。比如飞往美国的航班，要过几天才会返回国内，一般往返一趟行程4天3夜，过夜费可达2000美元。
来自迪拜的航班、六星级酒店等，也青睐到武汉来招聘空姐、服务员。中国人强大的购物能力举世皆知，数量庞大的中国游客飞往世界各地，为空姐班的学生们提供了源源不断的就业岗位。
据了解，迄今，该院已有300多人次去迪拜工作，今年春节期间，戴蓓和部分老师还专门去迪拜探望过。在迪拜航班、六星级酒店、机场奢侈品店等地，中国人的身影比比皆是，一名空乘专业毕业生年薪可达十几万元人民币。国外的小费聚少成多，也是一笔丰厚的收入。“一般来说，去迪拜两年，回来就是一套房的首付。”戴蓓这样形容空姐的不菲收入。
执飞国际航班，最大的好处是能利用休息时间四处旅游，开阔眼界。从国内飞往美国，12个小时的航行旅途中，空姐们会轮班休息。飞到美国后，能有两三天的休息时间。当地牛奶很便宜，1美元能买一大罐，喝不完的就用来洗脸、泡澡。吃饱睡足之后，空姐们就可以愉快地出去游玩了。
生活看上去很美，空姐班招生年年火爆。
来自天空的危险
李俊伶是通过单独招生进入武汉职业技术学院空乘专业的。在她2012年参加高考之前，她就已经知悉了来自天空的危险，以及做空姐有哪些禁忌。为了获得这个专业的录取通知书，她通过了两轮面试、一轮体检。第一轮面试是形象初审，身高是硬杠杆，女生必须达到1.63米—1.73米才能入选。男生的身高则在1.75米至1.85米之间。第二轮面试是才艺展示。最后一道体检关，凡是有明显疤痕或有疾病史的，都不能入选。因为高空气压变化大，如果有这方面的问题，可能会出现疤痕爆裂或突然发病的危险。
高大上的空姐班，够专业，够职业，吸引了不少航空公司直接来学院选拔空姐。而通过选拔，对空姐生涯来说也只是一个开始。“每家航空公司都会有3个月左右的培训，培训费2万元左右，需要空姐自己买单。”戴蓓说，不合格者可以补考一次，否则会有黯然退场的危险。
做空姐，虽然收入高，可是流动性很强。戴蓓说，这是空姐行业的明显特征。国内很多空姐攒够人生第一桶金后，选择了离开。由于飞机上小气候干燥、高空辐射、经常熬夜等因素，空姐们脸上很容易长雀斑。频繁倒时差，会导致晚上睡不着，白天想睡觉。结婚生子之后，也不适宜长年累月在外奔波。
来自天空的危险，譬如马航空难，其实并不常见。戴蓓曾在南航工作5年，飞过国际国内航线。她说，飞机失事的概率极其微小，许多空姐飞了30多年都没有遇到过一次。她上班第一天遇到的割腕事件，大概是她经历过的最严重的事件。那时飞机上有一名女乘客似乎精神不好，显得有气无力的。她蹲下来给乘客送饮料时发现，女子下垂的手臂竟往地毯上滴血。她卷起袖子一看——割腕了。
报告机长，报警，久经训练的戴蓓立刻形成了条件反射。她还和同事一起，开启应急医疗箱，用纱布包扎伤口，将女子转移到头等舱。然后，飞机滑回停机坪，地面医护人员接走了那名割腕女子。
更多的时候，危险来自飞机的颠簸。有时空姐送餐饮来不及回到座位系好安全带，可能发生跌倒、摔伤事故。

详情请见：
空姐是怎样炼成的

