[楚天都市报][搜狐]能工巧匠走进高校带徒弟

楚天都市报讯 楚天都市报讯（记者郭会桥）今后，企业师傅将走进校园，给职校里的学徒传授专业技能。近日，教育部共遴选165家单位作为首批现代学徒制试点单位和行业试点牵头单位。楚天都市报记者昨悉，武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、黄冈职业技术学院4所省内高职榜上有名。
所谓现代学徒制，是一种“招生即招工、入校即入厂、校企联合培养”的技能人才培养模式，由对口合作的职业院校和企业联合招生，校企双方共同设计人才培养方案，制定专业的教学标准。
记者了解到，今年6月，武汉职业技术学院与都市丽人集团共建都市丽人服装学院，并试行现代学徒制。“高校试行现代学徒制，意味着鼓励学校从社会上聘请‘能工巧匠’，走进学校带徒弟，手把手教学生。”武汉职业技术学院负责人透露，学校、企业会共同制定人才培养方案，共同实施教学，在不同的学习阶段采用灵活的教学形式。“学徒制育人模式，被认为是德国经济腾飞的秘诀，也是制造企业效仿的模板。”武汉市教科院副院长朱长华表示，从国外推行现代学徒制的情况来看，“学徒生”缩短了岗位适应期，就业稳定性和忠诚度也较高，公司招录员工时会优先考虑这些学生。
详情请见：
能工巧匠走进高校带徒弟


