[楚天都市报]图文：过年不回家 就为攒专业经验

大学生服务员获“关爱客人奖”

楚天都市报讯   图为：陈将盼
楚天都市报讯（记者郭会桥）热情、微笑、自然、大方；倒水，端菜、添茶、问候……昨日，在武汉汉口泛海喜来登大酒店中餐厅，武汉职业技术学院酒店管理专业大二学生陈将盼忙得团团转，但她的脸上始终带着微笑。
昨晚，在酒店中餐厅，客人特别多，陈将盼一个人要负责两个包厢，她对工作的投入和热情引来不少客人点赞。“酒店服务行业，既要有专业功底，更要有服务意识，还要懂得观察就餐客人的个性需求。”她说，临近春节，来就餐的人特别多，自己要一直干到2月6日（农历正月初十），不能回家过年了。“餐厅工作说起来简单，但有许多细节要注意，比如给客人倒酒时量多量少，还有从哪位开始倒酒等等，这些都有讲究。”陈将盼告诉记者，客人来之前，先要摆好餐台；客人来了，沏茶倒水；客人入座，点菜上菜；客人用餐，斟酒盛汤；客人走了，打包送行，“一个人同时招呼两桌人时，还要兼顾上菜的先后。”
虽然很忙，但忙而不乱，每上一个菜，陈将盼都会在菜单上打一个钩，这样做是为了对餐桌情况有一个“宏观”的把握，知道还有几个菜没上。
“
这次实习，是我第一次接触工作岗位，每天都能学到中餐知识和服务技能，还有酒店领班手把手地教，这些都是学校里学不到的。”陈将盼说，五星级酒店还有外宾接待，所以英语口语也是入职培训项目之一。“大学生迟早是要走向社会的，实习的目的不是挣钱，而是通过实践提高自身能力。”
“陈将盼的素质代表了当代大学生的素质，她勤劳、能吃苦、热情，从来没觉得当服务员不体面，虽然刚来时有些业务还不是很熟练，但来这里的客人都说我们酒店的服务员素质高，说陈将盼是最美丽服务员。”武汉汉口泛海喜来登大酒店人力资源经理张雯敏说，前不久，陈将盼在清理包房时发现沙发里有一个钱包，但客人并没有留下预订信息，在她的多方努力下，终于将钱包物归原主。因为对工作的认真态度和拾金不昧的精神，陈将盼获得了酒店的关爱客人奖。
详情请见：
ctdsb.cnhubei.com/html/ctdsb/20170123/ctdsb3055544.html

