[楚天都市报][中国社会科学网][新浪][搜狐][凤凰][网易][腾讯·大楚网][荆楚网]

让衣服随光而动晒太
阳  女生发明衣架卖出15万
楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员刘合强） 昨日，武汉职业技术学院生物工程学院大三女生黎亚林的自动转向衣架专利，卖出15万元。
大一时，黎亚林偶然参加了一场专利讲座，便开始潜心搞发明。
“其实，发明远远没有大家所想象的那么困难，只要在日常学习生活中多观察、多思考，就会产生好的点子，把好的点子呈现出来就是一项不错的发明，关键是要做生活‘有心人’。”黎亚林说，平时上课忙，衣物晾晒后都是晚上回寝室才能收，尤其冬天的厚衣服得晒几天才能干透。“于是我就想能否造一个可自动转向的衣架，如向日葵般，随着光线的改变旋转。”记者了解到，这种衣架动力装置包括太阳能电池和电机，由于光敏传感器的加入，使得衣架能通过感受外界光线变化而旋转，随时获得晾晒最佳角度。
武汉科技局成果转化服务中心主任周弢透露，这项发明被武汉一家科技企业相中了，并以15万元买下专利转让权。

详情请见：  楚天都市报
让衣服随光而动晒太阳 女生发明衣架卖出15万
中国社会科学网
让衣服随风而动晒太阳 女生发明衣架卖出15万
新浪
武汉女生发明衣架卖出15万 让衣服随光而动晒天阳

搜狐
女生发明衣架卖出15万

凤凰
女生发明衣架卖出15万
网易
女生发明衣架卖出15万


腾讯·大楚网
让衣服随光而动晒天阳 女生发明衣架卖出15万
荆楚网
让衣服随光而动晒天阳 女生发明衣架卖出15万
湖北教育新闻网
女生发明衣架卖出15万

