[楚天都市报]武汉职业技术学院“90后男神”：轰轰烈烈救助流浪宠物

胡子尧：坚持守护流浪动物的“90后暖男”

楚天都市报讯(通讯员 朱艳丽)胡子尧，旅游学院酒店管理14308班学生，武汉市小动物保护协会的一名志愿者。从高二到大二，胡子尧已经做了4年志愿者。4年来，他坚持每个周末去救助基地做义务劳动，陪伴小动物，所救助的动物有多少，他自己也记不清了。
与流浪的生命初结缘
胡子尧与流浪动物的结缘始于2012年。有一天，电视里播放了一则国外一名退休老人加入流浪动物救助机构并全身心救助流浪动物的新闻。当时，胡子尧的妈妈无意中说道：“真是个好人，如果武汉有这样的机构，我也要加入。”听者有心，胡子尧当即在网上搜索，查到了武汉流浪宠物救助站（现武汉市小动物保护协会），并关注了他们的微博。
这之后的几个月，他都只是一名关注者。有一天上学的路上，他在公交站台发现了一只伤痕累累的白色流浪狗躺在地上，奄奄一息。抱着试一试的想法，他联系到救助站的负责人。2个月后，当他用百度地图，倒腾无数次车找到救助站时，他见到了这只活泼可爱的流浪狗。

“你做小小的一件事，却可能给它的是一辈子。”他毅然决定加入这个组织，用他自己的话说，“从此踏上了一条不归路”。
尽管很喜欢动物，但是当他在救助站第一次见到300多只流浪狗时，他还是有些蒙圈。清理狗舍、拉开打架的成年狗、给小奶狗喂食……他的第一次志愿守护行动就在手忙脚乱中开始了。
平凡的救助之路
从此以后，每个周末他都会去动物保护基地。除了照顾流浪动物，他还有一项重要工作就是救助流浪动物。
当接到救助电话时，无论他在哪，他都会第一时间前往救助。这些被救助的动物，有的是生病了、有的是被车撞了、有的是刚出生即被遗弃了。这些被救助的动物，有的经过治疗得以康复、有的最终还是死去了。“做志愿者4年了，这段经历带给我的除了新生的喜悦，更多的是死亡的悲伤。”
“我已经不记得陪伴了多少猫猫狗狗生命中最后的时光，每一次都特别难过。对于许多人来说，它们的生命微不足道。但对于它们来说，生命就是全部啊。”、“最难过的就是看着流浪动物被人虐待致死。对于它们来说，之前为了生存所喝下的每一口脏水、吃下的每一口垃圾、捱过的每一个寒冬都白费了，人类的棍棒、车轮终结了一切，而它们身后还可能有嗷嗷待哺的幼崽等待着母亲觅食回来。”胡子尧说。
胡子尧印象最深的是一只大白熊狗，当时他在微博上看到了这只狗被人套住脖子用电动车拖行的消息，与协会成员商量后决定前往救助。当天晚上10点多钟，他和另一位成员赶到了位于江夏区流芳街的事发地，狗已经被丢弃在了路边，身体一侧满身是血。见到有人靠近，大熊依然显示出了友好，很温顺的用头去触碰他们伸出的双手。胡子尧抱着它，血一直顺着他的手往下流。凌晨时分，几乎没有医院愿意接诊一只重伤的狗，直到凌晨三点才终于找到一家医院愿意接收。
接下来的10天，胡子尧每天都要倒3次车去看它，路上来回接近4个小时。大熊很配合治疗，每次清洗伤口时它都疼得呜咽，但从不反抗。大熊一天天好起来，与胡子尧的感情也一天天深厚起来，它似乎懂得是他救了自己，所以对胡子尧格外亲昵。胡子尧决定，等它好了就领养它。但是几天后的一个早晨，一条来自医院的短信给了胡子尧沉重打击。大熊死了！因为炎症并发，这只可怜的狗最终没能活到出院。
“很难形容当时的难过，一个垂死挣扎的生命，在你面前一点点显示出活着的希望，却突然之间带给你绝望。之前所有的努力、担心、喜悦都化作了泡影，那种悲伤，今日想起依然锥心。”
轰轰烈烈的救助行动
加入小动物保护协会4年，胡子尧的日子一直很平凡。有课的时间就在学校上课，没课的时候大部分奔波在路上，不是去救助流浪动物就是去动物救助基地帮忙。身边的人很少知道他还在做着这样一份“事业”。他也曾做过“轰轰烈烈”的事情，2014年1月，他参与了“救助武汉2800只偷运猫咪行动“。
1月14日晚，因为群众的举报，武汉小动物保护协会的成员和交警一起拦下了一辆运载2800多只猫的车。经过一个晚上的对峙，最终协会获得了这些猫咪的安置权。这件事情当时经过媒体报道，引起了很强的社会反响。经过2个月漫长的安置，这些猫咪最终被妥善处置。许多主人也在这找回了被偷走的猫。
“这场救助，是我所有救助行动中最难忘的，也是最惊心动魄的。我永远忘不了被猫贩子逼得差点翻车的惊险、被他们拎着衣领打骂的恐惧，忘不了冰冷的夜我和那些被困的猫咪一起瑟瑟发抖，一起盼望天明，但我永远都不后悔参与这样的行动。后来有数以千计的人参与这场救助，这就是爱的力量。这里面许多猫，对猫贩子眼中，就是餐桌上的一道菜，但对于许多家庭来说，这些猫就是他们的家庭成员、是孩子的伙伴、是老人的依靠。”胡子尧说。
“最感动的事是在安置阶段”，胡子尧说。一天，一群小朋友在几位成人的带领下来到了小动物保护基地，他们是一所幼儿园的老师、学生以及学生家长。当时，在报纸上知道这件事后，幼儿园组织了这次爱心活动。他们不但送来了物资，许多家庭还当场领养了猫咪。胡子尧他们也顺便给孩子们上了一次关爱动物、保护动物的知识普及课。将爱的种子种在小朋友的心里。
公益之路，行者无疆
后来，武汉小动物保护协会与行动亚洲动物保护组织开展了一项名为“人道关怀，生命教育，幼儿公益讲师“的活动，动员有爱的大学生作为了幼儿公益讲师，深入到幼儿园中，对孩子们进行生命关怀的教育课程。这家幼儿园也成了第一家愿意合作的幼儿园。如今，这个公益活动已经举办了4期，越来越多的幼儿园加入到活动中来。
做动物保护志愿者4年，胡子尧倾注大量的时间和心血。周围的很多人都不理解他的行为，对此，他并不在意。“这是一份良心活，不能用金钱衡量，我不在乎别人怎样评说。挽救一条生命，结束一个动物的流浪生涯，没有什么比这个更能让我觉得满足和心安。”胡子尧说。

详情请见：
武汉职业技术学院“90后男神”：轰轰烈烈救助流浪宠物
责任编辑：黄珍

