[楚天都市报]首批“中高职一体化”学生接受考核


武汉2880名中职生已修满3年 通过测试才能转升高职

楚天都市报讯
楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员戴立勇）武汉市首批试点的中高职一体化培养模式改革试点学校将于今年面临升学。昨日起，武汉市中职毕业生转段读高职测试陆续在中职、高职院校举行。此次测试涉及约2880名中职毕业生，一些在中职技能大赛中获奖的学生可免测试，直接升入高职就读。
昨日上午，武汉东西湖职校电子电工专业三年级学生董苗惠正忙着装电路，再用万能表测试电路。“技能测试考的都是一些基础技能，难度不大。”董苗惠说，她3年前报考了东西湖职校电子电工“3+2”专业，希望这次能顺利通过测试，进入武汉职业技术学院电子专业就读。“周末还要参加语数外文化测试和专业理论测试。”
“对学生来说，升段测试难度并不大。”东西湖职校数控专业老师许其刚介绍，中高职衔接段选拔考核以综合素质、职业核心能力和专业技能考核为重点，主要考核学生的专业理论和技能。数控专业就是现场按设计图纸制作零部件，老师现场测试零件是否合格，并现场打分。“考核时，平时成绩占10%，技能考核占25%，文化课测试占35%，专业理论测试占30%。”此外，在湖北省或武汉市技能大赛中获奖的学生可免予测试，经公示一周无异议后进入转段考核名单。
按计划，中高职转段考核将在3月底前完成。5月底前，高职院校将合格考生名单报省招办审核备案。转段考核不合格的学生和未参加普通高考报名的学生，不能转入高职院校学习。
武汉市教育局职成处负责人称，实施“3+2”中职高职分段培养改革试点，是湖北省2014年中职学校招生政策的最大变化。招生由高职学校和中职学校联合进行，前3年在中职培养，后两年在高职培养。初中毕业生选择五年制高职教育，不用参加高考就有“直升”大学拿专科文凭的机会。
详情请见：
首批“中高职一体化”学生接受考核

