[楚天都市报]专升本和订单班成咨询热点  近万人赶场本报高职高专招生咨询会
今年的高校招生计划里，约一半是高职高专计划。8月8日8时-11日17时，是我省普通高校招生高职高专批文理类填报志愿时间。昨日上午，由楚天都市报、武汉职业技术学院联合主办的高招咨询会（高职高专专场）举行，60余所高校的招生人员现场答疑，吸引了近万名学生和家长前来咨询。
咨询会现场除了现场咨询  还有视频连线
昨日早晨7时30分许，咨询会还没正式开场，不少考生和家长已经围拢在各高校的展位前。他们明显是有备而来，问题一个接着一个，很有针对性。由于天气太热，有的高校老师站到树荫下答疑，家长和考生围成一圈，不时用笔记下老师讲到的重要内容。
“高招会为考生提供了与高校面对面交流的平台，让我们了解学校预估线、特色专业等情况，在填报志愿时做到心里有数。”在武汉职业技术学院咨询点，孝感考生郑爽说。他考了379分（理科），为了赶上这次咨询会，他和父母提前一天赶到武汉。昨日，他们咨询了多所学校，收集了一摞招生简章，还做了不少笔记。
在武汉生物工程学院咨询点，一名家长把手机递给招生老师，请他与另一名家长进行视频通话。原来，电话另一端的家长正在十堰，她的孩子决定填报武汉生物工程学院的专科专业，特地托朋友现场咨询。招生老师对着手机介绍了四五分钟，还拍摄了该校的招生简章等资料。
记者现场发现，今年的咨询会，有不少考生和家长采用视频连线方式咨询。
热门专科专业  吸引力超本科
武汉七中理科生陈浩今年考了398分，超过二本线10分。“如果在本科学校不能读自己感兴趣的专业，还不如读高职高专，毕业后要么找个好工作直接就业，要么继续深造读本科。”陈浩说。他的物理、英语成绩不错，他想填报计算机、外贸等专业。
“我们学校的毕业生，去央企、国企和军工企业的机会比较多。”武汉船舶职业技术学院招办负责人说。该校地铁订单班、中德班、船舶、轮机等优势专业，咨询者最多。
武汉铁路桥梁职业学校招办负责人介绍，今年该校在我省计划招生1820人，比去年增加300多人，考生选择的机会更多。其中，订单班培养计划1020人，订单企业包括中交四航局、中交二航局、中铁大桥局等央企、国企。
今年，湖北轻工职业技术学院新增“新能源汽车技术”专业，吸引了不少考生和家长前来咨询。该校招生负责人表示，该校与比亚迪公司合作开设的订单班，毕业生可到比亚迪公司就业。另外，该校今年还新增了电子商务专业，并与京东、淘宝合作开设订单班。
武汉东湖学院今年新增了健康管理（专科）专业。该专业与多家企业合作，共建实训实习基地。
今后想专升本  英语十分关键
武汉职业技术学院招生就业处副处长彭朝晖告诉记者，很多考生和家长十分关心专升本问题。“高分考生可以考虑专本连读，其他考生可选择专升本考试。”彭朝晖说。所有高职院校都为学生提供了全日制专升本途径，专科学生毕业后，可参加全省“普通专升本”考试，成绩优秀者可升入普通本科院校。此外，许多高职院校与重点大学搭建了“专本套读直通车”，学生在进行专科学习时，可套读重点高校的高自考本科学历。通过电大、成人高考等途径，也可实现专升本。
记者了解到，今年，武汉职业技术学院共有1800余人参加专升本考试，其中1003人升入本科，698人还升入了一本高校。
“许多专科学生英语成绩比较弱，成为他们专升本的最大阻碍。”武汉船舶职业技术学院招办负责人说。学生不论就读哪所学校、何种专业，学习的自觉性都十分重要。希望学生一定要学好英语，为今后的深造打下良好的基础。我省高职院校全日制专升本的升学率较高，同学们只要努力学习，专升本的希望很大。
填报平行志愿  应冲稳保结合
今年高职高专的平行志愿，可以填报9所学校。彭朝晖表示，由于平行志愿录取是分数优先，考生只要填满9个志愿，就肯定会被录取。可以选择三所学校“冲一冲”，选择三所“稳一稳”，再选择三所“保一保”。
彭朝晖介绍，考生面对心仪的学校时，即使分数可能不高，但还是应该大胆填报“冲一冲”，说不定就冲上去了；“稳一稳”是指填报批次线与自己的分数相差不大的学校；“保一保”可选择一些生源不饱和的学校。
汉口学院招办负责人也提醒，高职高专虽然是平行志愿填报，但第一志愿十分重要，考生要谨慎对待，尽量把最想去或是能争取的学校放在第一志愿。

详情请见：
专升本和订单班成咨询热点  近万人赶场本报高职高专招生咨询会
