[楚天金报]武汉职业技术学院女生追逐蓝天航空梦


整理妆容


急救训练                           憧憬蓝天

客舱模拟训练。
翱翔于蓝天，穿行于云端，做一名空姐是多少年轻女孩的梦想。每年的空姐招聘，女孩们趋之若鹜，竞争的激烈堪比选美。严格的身高要求、对相貌的偏执、心里素质的考验、近乎苛刻的体检，让你不得不在现实的面前哭泣。而在武汉职业技术学院，一群女孩子为实现自己的蓝天梦，一直努力地追寻着。
坚韧不拔开阔自己的天空
来自咸宁的女孩熊菲，大二时就已被大韩航空相中，是空乘班里的幸运儿。她说，高中时看到空姐，觉得那些女孩特别漂亮自信。穿着职业装，气质高雅，心里就萌发出一个梦想，毕业后去考空姐。得知武职空中乘务专业要招人，她毅然决定前来报考。刚刚来到这个学校，发现这个专业美女众多，她感受到了前所未有的压力。她在心里默默地对自己说，无论是外在的气质，还是内在的修养，一定要好好地提高自己。每天的课程都排得满满的，包括形体课、化妆课、礼仪课，还有在客舱里的实际操作。每天晚上的模拟面试她都认真对待。大一那年的暑假，得知大韩航空9月要来招人，熊菲心里有一种莫名的兴奋和激动。那个暑假，她每天都会拿着学校发的航空面试英语反复地朗读……努力没有白费，现在她正等着韩国的培训通知……
追逐梦想“你和别人不一样”
就是这句话伴随着田媛度过了两年大学生活。如今，她也被大韩航空公司录取，暑假将赴韩国参加培训。她是一个乐观自信积极向上的女孩。从踏入大学校园的那一步，田媛就告诉自己，要刻苦，努力和坚持。田媛说：“不论在哪个方面你自己做到最好，就会更自信。你就会和别人不一样！”专业课是让她既兴奋又紧张的课程。她喜欢和同学们穿着制服听老师讲解服务与安全的知识。竞选空姐之路上有多少坎坷，多少艰辛田媛心里很清楚。每晚的专业训练，让她疲惫不堪。但她坚持着做最优秀的自己，拿出最好的状态去迎接每一次的“面试”，直到有一天，老师和她闲聊时说：“你和别人不一样。”
详情请点击相关链接：
武汉职业技术学院女生追逐蓝天航空梦
.htm

