[楚天都市报]武汉中职“3+2”专业今年招生4590人

武汉中职
“3+2”专业今年招生4590人
“3+2”专业资格线连年上涨 有学校报录比超3：1



楚天都市报讯

□楚天都市报记者郭会桥实习生彭鑫李比洋齐开心杨丹

“今年中考孩子只考了
359
分，离‘
3+2
’资格线差
1
分，能否报学校‘
3+2
’专业？”昨日，汉口学生家长刘先生迫切地咨询道。记者走访武汉多所中职学校发现，由于“
3+2
”专业相当于“半只脚”已踏入高校，受到不少初中毕业生和家长的追捧，使得录取分数线连年上涨。

据悉，
2014
年武汉中职首批“
3+2
”专业招生约
2880
人，而今年“
3+2
”专业招生计划为
4560
人，招生专业和人数较往年均明显增长。在武汉市交通学校、东西湖职校、武汉市第二轻工业学校、武汉第一商业学校等优质中职学校，“
3+2
”专业报录比例接近
3
：
1
，热度可见一斑。

“
3+2
”专业报名火爆资格线较去年涨
5
分

今年，武汉二轻工业学校拿出数控、模具、艺术美术和计算机网络
4
个王牌专业，共招收
240
名“
3+2
”专业学生。去年，数控专业的招生计划为
80
人，但前来咨询的考生达
200
余名，招录比例接近
3
：
1
。而东西湖职校的学前教育、汽车应用与维修、电子电器应用与维修和数控
4
个重点专业，共招收
220
名“
3+2
”专业学生，前来咨询的人同样很多。武汉一商校“
3+2
”专业则包括会计、电子商务、市场营销和城市轨道交通运营管理。“考生可以提前选择自己喜欢的专业，一旦入学就等于成了半个高职学生，这是火爆的一大原因。”武汉二轻工业学校办公室主任杨毅表示，在“
3+2
”专业上，中职学校几乎都是拿出了自己最具实力的专业，此举也吸引了不少初中毕业生。

记者发现，今年中招，武汉市“
3+2
”中高职分段培养和五年一贯制改革试点学校录取资格线均为
360
分。而去年，这一分数线为
355
分。“资格线较去年上涨，既是受到考生分数普遍提高影响，考生和家长的追捧也是重要原因。”业内人士分析。


中职毕业“直升”大学学习技能更收获自信

“
3+2
”专业开启了中职生上行通道，满足了中职学子学历提升的愿望，使更多中职学子拥有继续深造的机会。
3
年前，王康辉考入武汉二轻工业学校“
3+2
”模具专业。如今，他已直升武汉职业技术学院模具专业。“中职
3
年是我收获最大的
3
年，”武汉二轻工业学校毕业生王康辉说，“在这里，我不仅学习了扎实的专业技能，结交了一批好友和同学，更重要的是收获了自信。”

今年，在全国数控加工技术应用比赛中，王康辉和他的小伙伴们摘得团体赛全国三等奖。“平时，我们利用课余时间练技能，一步步地从市赛、省赛，最终成功晋级全国技能大赛。”王康辉说，相较于普通高中学生，中职学生可以自由支配的时间较多。“在这些时间里，我能学自己喜欢的吉他和英语，英语老师也给了我很大帮助和鼓励。”凭借扎实的专业功底和英语，他顺利到瑞典职校公费游学半个月。“
3
年前，我考入东西湖职校‘
3+2
’电子电工专业，如今已直升武汉职业技术学院电子专业，中高职转段专业技能和文化考试难度其实并不大。”东西湖职校毕业生董苗惠表示，今后在武职学习的
2
年，她对专业课学习依旧充满自信。

记者采访中发现，首批“
3+2
”专业学生大多表示，有了中职三年打下的专业基础，对于高职专业课知识点的理解消化，变得更为简单，不需花费过多时间重复基本的理论知识，学习也能更深一步。


技艺傍身心不慌升学就业两不误

“现在就业那么难，读‘
3+2
’专业凭手艺升学，既能学一技之长，为就业提前做准备，还能进入优质高职学校就读。”昨日，在东西湖职校招生现场，一位朱姓家长说，儿子的其他文化课都比较薄弱，但对物理很感兴趣，所以报考了东西湖职校的电子电器应用与维修专业。

在目前的就业形势下，社会对技能人才需求越来越大，家长们的观念也开始改变。“没有必要逼孩子以后一定要从事什么行业，按他的兴趣和志向，从事他喜欢的职业，也许更适合孩子的发展。”一位徐姓家长说。

武汉第一商业学校校长查筠表示，学校的会计、电子商务、市场营销“
3+2
”专业，均直升武职；城市轨道交通运营管理直升武汉铁路职院。“直升的高职院校都是热点高职，这些专业就业率较高，也使得报考‘
3+2
’专业的学生日益增多。”

“
5
年的课程是中职、高职联合制定的，既有文化课程，也有专业技能课。”武汉市教育局职成处处长李万平称，实施“
3+2
”中职高职分段培养改革试点，是湖北省
2014
年中职学校招生政策的最大变化。招生由高职学校和中职学校联合进行，前
3
年在中职培养，后
2
年在高职培养。初中毕业生选择五年制高职教育，不用参加高考就有“直升”大学拿专科文凭的机会。
详情请见：
武汉中职“3+2”专业今年招生4590人


