[楚天都市报]世界技能大赛新增酒店接待项目，武职两名学子在湖北省选拔赛中获得一等奖
楚天都市报12月25日讯（记者郭会桥 通讯员董豆豆 任婷）酒店接待项目是第45届世界技能大赛新增的5个项目之一。在刚刚举行的世界技能大赛酒店接待项目湖北省选拔赛上，来自武汉职业技术学院的熊晓倩和付强两名学生获得一等奖。据悉，此次比赛由省人力资源和社会保障厅主办，来自全省中职、高职、本科院校和酒店行业的23个代表队、55名选手参加了本次比赛。
大赛以酒店前台接待岗位为载体，综合考察选手前台服务技能、职业形象、英语表达、人际沟通技巧、计算机应用技能等相关能力和素质。参赛的55名选手里，既有在校高中生、中职生、大学生，还有一部分在岗工作人员，比赛不设门槛、不限人群，折射出比赛参与人群的广泛性。统计数据显示，此次比赛里，“97后”是主力军，年龄最大的参赛选手21岁，年龄最小的选手才15岁。
“高标准、严要求是比赛的亮点。”大赛裁判长、武职旅游与航空服务学院副院长李俊表示，比赛内容涵盖预订与住店期间服务、登记入住与离店结账服务、投诉处理三个模块，此次比赛高标准对接世界技能大赛，竞赛方式、评分和计分方式等均采用世界技能大赛的竞赛规则。“赛场实施区域权限管理，评分场地24小时监控。大赛筹备和实施过程实行全程摄影摄像，对各个环节进行监督检查。赛后专门预留时间，接受各参赛代表队书面申诉，并进行仲裁。同时，在比赛项目中设直播观摩区，观众在不打扰选手比赛的前提下，可全程观摩选手操作流程。”
“考查的都是职业素养，既涉及学生的交流能力，也涉及学生的应变能力。”获得一等奖的熊晓倩是武职酒店管理专业大一学的学生。她对比赛中出现的各种小问题，都能积极开动脑筋去解决。同时，她笑容甜美、反应敏捷，非常注重与人眼神的互动与交流。另外，熊晓倩从小酷爱英语，为了这个比赛她尽心准备，一口流利的英语为她加分不少。
除了过硬的专业技能和职业素养，良好的应变能力和心理素质也不可缺少。大赛仲裁员张文华介绍，此次选拔赛参照世界技能大赛的标准，每名选手完成全部规定比赛内容，平均需要一个小时，这无疑是对参赛选手身体素质和心理素质的极大考验。一等奖获得者付强透露，为了达到良好的参赛水平，他给自己制定了严格的训练计划，除了每天9小时的酒店专业操作训练之外，他还每天坚持跑3000米，做100个俯卧撑，确保参赛时体能跟得上。


详情请见：
世界技能大赛新增酒店接待项目，武职两名学子在湖北省选拔赛中获得一等奖
