[楚天都市报]机会总是留给有准备的人  学生从压力山大到觉得幸运

楚天都市报记者 柯称 张屏 郭会桥 揭明玥 黄士峰 通讯员孙嫘 彭婷 周娅
突然接到通知，10天后去参加省里的大赛，是一种什么感受？楚天都市报记者采访了多名在本届技能大赛中获得抽测组一等奖的选手，大家都表示最初感到“压力山大”，甚至抱怨太倒霉，不过最终都感觉自己挺幸运：“机会总是留给有准备的人。”
比的就是平时学的
在已经结束的高职组赛项中，武汉交通职业学院选手获得了抽测组6个一等奖。“十一假期后，刚忙完毕业设计，突然得知自己被抽中参加省赛，感觉很‘绝望’。”该校2016级动漫专业学生夏诗颖说，她平时专业成绩在班上排在中上，被抽中后只能硬着头皮，和推荐组同学一同参加集训。每天上午训练3个半小时，下午4个半小时，她发现，比赛内容其实就是学校平时的教学内容，最终轻装上阵，取得了动漫制作赛项抽测组的一等奖第一名。与她一同被抽中的同学李俊，也获得了一等奖。
该赛项副裁判长、长江职业学院艺术设计学院副院长韩淑萍说，原以为抽测组组选手的表现会不如意，但事实上他们的比赛压力相对较小，产生了不少富有创意的作品，令评委眼前一亮。“相信取得好成绩的选手，今后会更加自信。”

内心克服恐惧变强大
在高职组中西式宴会服务赛项中，武汉职业技术学院学生程凯和贾蓉被抽中。指导老师鞠小琦说：“刚开始他们的心理压力确实很大，每天都感觉在跟时间赛跑，甚至连饭都吃不下。这一度让我们很担心，不过他们的基本功都不错，短短几天集训进步非常快。”
最终，程凯获得抽测组一等奖第一名，贾蓉获得二等奖。程凯说：“我平常抗压能力差，后来在老师和推荐组同学的帮助下克服了恐惧，内心逐渐强大起来。我想，这是我参赛最大的收获。”
在计算机网络与信息安全技术赛项中，湖北生物科技职业学院大二学生张世霖和两名同学，斩获抽测组一等奖第一名。张世霖说，刚被抽中时确实“慌了”，而且他们是华为订单班，比赛用的是神州数码的系统，具体操作还有些许差别。“我尽力调整心态，抱着尽力而为的心态去比。没想到自己负责的路由模块，得分比第二名高了70多分，感觉所有的付出都是有收获的。”张世霖说，通过这次参赛他明白了面对挑战要沉着冷静，当然，平时认真学习是基础。

唤醒拼搏意识补差距
“明明大学里有这么好的条件，我却没珍惜。”在获得物联网技术应用赛项抽测组一等奖后，武汉软件工程职业学院计算机学院物联网专业大
三学生罗增，最大的感悟却是后悔之前没好好学习。
罗增和另外两名被抽中的学生，在班上都是中等成绩，比赛前紧急进行了20天“魔鬼训练”。罗增说，集训中他深刻感受到，学校的设备真的很好，老师们也很牛，而他们跟推荐组学生的差距也真的有点大。
“我们学院有个‘物联网嵌入式协会’，出了很多高手和竞赛尖子。大一我曾去过一段时间，后来没能坚持，参赛后才发现，自己落后太多了。”罗增说，他已申请未来继续参与训练，提升自己。
“短期训练不可能让学生有脱胎换骨的变化，但能参与这项高规格比赛，已经唤醒了学生的拼搏意识。如果他们能继续坚持，一定会有大的进步，也许还能改变人生。”指导老师叶飞认为，抽测的方式很好，希望更多学生能参与其中。

详情请见：
机会总是留给有准备的人  学生从压力山大到觉得幸运
