[楚天都市报]当年曾得到徐本禹帮助如今又接过徐本禹教鞭

大二女孩感动校园
图为：全国道德模范董明为康胜美颁奖
本报记者徐啸寒 通讯员刘佳
27日晚，武汉职业技术学院举行“感动校园青年人物颁奖典礼”，其中，20岁的大二学生康胜美，因为得到“感动中国2004年度人物”徐本禹的帮助从贵州深山考入该校，并在今年暑假选择接力支教，成为感动全校师生的青年人物。
“徐本禹老师感动了我，我要将他们那份伟大的爱传递下去！”当选感动校园青年人物时，康胜美动情地说。

徐本禹帮助她重返校园
康胜美出生于贵州省大方县猫场镇光合村一个贫困家庭，家中有6个孩子。在她6岁那年，做家务时不慎被一锅开水烫得满身疤痕。11岁那年，为供姐妹读书她被迫辍学，到贵阳一家小吃店打工卖臭豆腐，月工资仅100多元。
在打工的14个月时间里，康胜美把辛苦攒下的1500元钱全部寄回家。而这段打工经历，让小小年纪的她尝到了生活的艰辛，也对知识和文化愈发渴望。
2003年，徐本禹到康胜美所在乡镇支教，在他的关心和帮助下，她得以重返校园，最终以全乡第一名考上初中。
初中3年里，康胜美在生活和学习方面得到徐本禹很多帮助，成绩一直很好。初三那年寒冬，康胜美的父亲因摔伤头部丧失大部分劳动力，让本不富裕的家庭欠下两万多元外债，她只好在假期去父亲工作的砖厂干活挣钱。
2011年，康胜美读高三时，母亲被确诊为癌症晚期，她带着母亲到处求医。在那段艰难而痛苦的岁月里，她一边备战高考，一边照料病床上的母亲。然而在高考后1个月，母亲还是不幸离开人世。
要和徐本禹一样去支教
坎坷的人生非但没有压垮康胜美，反而让她坚定了一个信念：自己要做点什么来回报社会。
进入大学后，康胜美参加了校内外大大小小的志愿活动，逐步成长为学校公益社团——阳光家教社的负责人之一，利用周末时间，她曾去福利院陪残疾人学习英语，也曾到盲校给盲童讲故事。
2012年7月，康胜美申请参加了暑期贵州支教团。在出征仪式上，她以猫场镇唯一一名大学生的身份发言，感激徐本禹老师和社会各界好心人10年来对她和贵州孩子的帮助。
在那段支教的时间里，康胜美认真、耐心地把学到的知识教给大山里的孩子，鼓励他们长大后也走出大山。此外，她还走访了当地村民，了解他们的生活状况，为他们提供力所能及的帮助。
返校后，康胜美仍非常牵挂那些山里的孩子，给几个小女孩寄去了自己的衣服，并用勤工俭学和卖废品的钱给孩子们购买了书籍和书包。虽然现在才读大二，但康胜美对毕业后的工作已经有了自己的打算：“回家乡继续支教。”
详情请见：
当年曾得到徐本禹帮助如今又接过徐本禹教鞭
.html

