[楚天都市报]高校开设恋爱课近千学生抢80个名额



楚天都市报讯 图为：开放式课堂能让更多学子参与互动
本报记者徐啸寒 通讯员刘佳 实习生胡阳阳
80个名额的课程，却引来近千名学生争选——武汉职业技术学院今年首次开设的《爱情与婚姻》选修课受到了学生们的热捧。前日，由该校心理咨询老师邹凤梅主讲的第一堂《爱情与婚姻》课，除了吸引抢到名额的学生来听外，许多未选上课的学生，其中包含数对情侣也纷纷结伴来听课。

现场：情侣结伴来听讲
“这门选修课的火爆程度让我有点始料未及。”邹凤梅说，这学期决定开设这门选修课后，学生通过网上选课。没想到80个名额，居然有上千学生来选。这也使得这门刚刚开设的选修课，成为该校热门选修课。
记者看到，该课程一共有9讲，从喜欢与相互吸引、爱情、性、婚姻中的投入与回报、婚姻中的冲突与暴力等，讲到了分手与离婚。
“用一句话来表达你对爱情与婚姻的看法。”第一讲导论课上，授课老师邹凤梅就给大家抛出了一个‘难题’。
“爱情是两个人的事情，婚姻却是两个家庭的事情。”“我认为态度决定一切，只要我们相爱，在一起不是什么难事。”“婚姻是爱情的坟墓。”“爱情是美好的，婚姻是现实的。”大家你一言我一语，气氛十分热烈。
邹凤梅告诉大家，现在大学生有很多对于爱情与婚姻定义不明确，许多人只考虑在大学过得如何，却很少想到未来。这也是为什么在大学毕业后那么多情侣走向了分手，这门课是让大学生在恋爱时就考虑清楚以后的路该怎么走。
考虑到大家的隐私，邹凤梅并没有统计当天上课的学生中，有多少对情侣。但上课的同学却透露，当天至少有四对情侣，是结伴去听课的。

初衷：避免学生盲目“练爱”
“恋爱与婚姻生活是需要学习与经营的。”谈起开课初衷，邹凤梅说。邹凤梅此前一直是学校心理咨询老师。在接触到的心理咨询案例中，邹凤梅发现，大学生谈恋爱的人群中，存在盲目“练爱”的现象。“他们为了恋爱而恋爱，没有考虑到婚姻家庭责任。”看到那些在爱情路上盲目无措、反复受伤的青年男女，邹凤梅决定申请开设爱情辅导课，帮助大学生以健康的心态迈入爱情关系。
课后，该校电信学院大二学生丁丽华认为，一段爱情经历，会涉及到一个人的未来,学习这门课，能对爱情和将来婚姻生活有引导的作用。
详情请见：
高校开设恋爱课近千学生抢80个名额
.html

