[楚天都市报]楚天都市报高职高专招生咨询会火爆开场，60余所高校现场“摆摊”答疑
楚天都市报8月4日讯（记者郭会桥 张屏 揭明玥 乐毅 黄士峰 通讯员李伟）8月8日8：00至8月11日17：00，是我省2018年普通高校招生高职高专批文理类填报志愿时间。为服务考生和家长，4日上午，由楚天都市报和武汉职业技术学院联合主办的第十五届高招咨询会（高职高专专场）在武汉职业技术学院举行。60余所高校的招生人员现场“摆摊”答疑，吸引了数千名学生和家长前来咨询。
高职联办本科调整批次后
本科掉档生或将抬高录取线
从今年起，我省高招录取调整了高职联办本科招生层次，将其从提前批高职高专调整到高职高专同批次录取，最低投档控制线为本科第二批控制线下10分。“不少本科掉档的学生转而选择这些专业，这可能将抬高相关专业的录取分数线。”在高招咨询会现场，多所高职联办本科招生计划的学校招生老师说。
在湖北生态工程职业技术学院展位前，来自武汉的一位462分的文科生，咨询起该校的高职联办本科招生情况。该女士介绍，自己其实可以直接选择一所二本高校，但自己的分数在二本里，没有什么优势，选择不到自己心仪的学校和专业。还不如通过高职联办本科，选择自己喜欢的专业和学校。
“高职联办本科招生层次为高职高专，最低投档控制线为本科第二批控制线下10分。但从今年咨询的情况看，有不少过二本线30多分的同学因为本科掉档，决定选报这种‘3+2’专业，实现他们读本科的愿望。”武汉职业技术学院招就处有关负责人介绍，该校的2个高职联办本科专业分别是：与湖北工业大学联合培养的电气自动化技术专业、与武汉轻工大学联合培养的软件技术专业，均招收理科生，本科线上考生可考虑报考。
在武汉软件工程职业学院、武汉铁路职业技术学院的摊位前，不少理科380分以上、文科460分以上的本科线上考生也在咨询学校的高职联办本科招生计划。武汉市二十九中一名考生小徐考了理科370分，她毕业生想当中小学老师。对此，武汉软件工程职业学院的招生老师推荐她选择该校与武汉东湖学院联合培养的软件技术专业，鼓励她日后考信息技术老师。
“在9个平行志愿里，选择高职联办本科招生计划的考生，不要忘了填高职的普通专业招生计划。由于一些从本科掉档的学生，均会考虑高职联办本科专业，可能会抬高该专业的录取线。”武汉软件工程职业学院有关负责人表示。
高职牛专业、“订单班”受热捧
记者在现场发现，不少分数在本科线上、但又难被公办本科录取的考生，干脆放弃了填报民办本科志愿，直接报考高职高专。武汉市四十三中理科考生小沈，高考考了理科377分，超过二本线2分。“我会以兴趣和就业前景来选择报考的方向。如果觉得太枯燥的话，学不好，将来还是不实用。”小沈说，自己的物理、英语还不错，所以就关注了湖北轻工职业技术学院的酿酒技术、计算机等方面的专业。至于未来是否会深造，也要看就业前景如何，“如果毕业前能找到好工作，那就直接就业，以后再参加成人高考读本科。”据了解，湖北轻工职业技术学院的酿酒技术、机电设备维修与管理（啤酒机电方向）专业，是全国同类学校唯一开办的专业，就业火爆。
小崔是武汉市青山区钢都中学应届毕业生，今年高考理工科考了378分，超过本科线3分。昨日，他在武汉城市职业学院摊位前进行了详细咨询，准备报考该校建筑工程技术专业。他从初中起就对建筑工程很感兴趣，很早就决定大学会读相关专业。所以在今年高考填报志愿时，他没有选择“服从调剂”，导致掉档。“学校很重要，但能读自己喜欢的专业更重要。”小崔说。
记者在咨询会上看到，不少高职院校将学校的“订单班”、在全国职业院校技能大赛获奖的专业等资讯海报摆在醒目位置，以此吸引考生及家长。
“学校推出千人新生订单班，包括武汉地铁、成都地铁等等。”在武汉铁路职业技术学院咨询点，不少家长对该校“千人新生订单班”颇感兴趣。该校招生工作人员说：“今年，学校针对新生就有一千个企业的订单培养名额，进了这些订单班就意味着就业了，毕业的时候不用愁找工作了。”
湖北科技职业学院将该校学生近一年来获得的2018年全国职业院校技能大赛高职组“工业机器人技术应用”赛项一等奖等大奖陈列出来，加上该校在光谷软件园旁的区位优势，吸引了不少对计算机、机械、电子感兴趣的男生。
“到新加坡读大专全免费，毕业后到新加坡工作6年。”在武汉大学医学职业技术学院招生咨询台前，不少考生对该校“新加坡护理医科奖学金”项目感兴趣。对此，该校招办主任郑武介绍，经教育部高校学生司批准，学校代招“新加坡护理医科奖学金”项目学生，每年11月份从一年级新生里选拨出20名学生，赴新加坡留学，由新方提供全额奖学金，成绩合格者获得南洋理工学院或义安理工学院颁发的大专文凭。
此外，记者还发现，与国家政策导向相关的专业，非常受考生和家长青睐。如国家放开二胎后，学前教育相关专业也越来越热门。湖北幼儿师范高等专科学校受到考生追捧；武汉城市职业学院今年学前教育、幼儿发展与健康两个专业共招收590人，在该校所有专业中占比最高；而武昌职业学院今年新开了学前教育专业，首年招生计划为260名，也引来颇多考生咨询。武昌职业学院相关则笑称，“我们这专业就是为二胎而生的”。据了解，为了让学生能更好地与实际工作接轨，该校已与武汉多家不同层级、不同类型的幼儿园建立了合作关系，联合培养设立“订单班”，让学生们在读期间，可到幼儿园顶岗练兵，学习真本领。
能否“专升本” 考生很关心
在咨询会上，部分相对高分的考生，十分关心学校是否有专升本的通道。相关专家介绍，目前我省高职高专学生提升学历的方式有很多，既有继续教育的方式，也有每年组织的“专升本”考试。
在武汉学院的展位前，一位来自黄石的家长向工作人员介绍，自己孩子高考发挥失常，离本科线只差几分，希望进校后能有机会通过专升本考试再读本科。该校招生人员介绍，学校的“专升本”招生面向全省应届专科毕业生，武汉学院的专科生，也可参加学校组织的“专升本”考试，考入相近专业的本科三年级继续学习两年，获得武汉学院普通本科学历及学士学位。今年，该校有600多名专科生报名参加“专升本”考试，有300多人最终考进本科高校继续深造。
记者了解到，咨询“专升本”的，多数是400分左右的相对高分学生。武汉民政职业学院副校长王一认为，相对高分的学生，把更多的关注点放在继续读本科上无可厚非，其实除了常规的“专升本”、高职联办本科外，高职高专学生提升学历还有通过套读获取自学考试本科文凭等途径。
平行志愿填报应“冲稳保”结合
今年高职高专的平行志愿，可以填报9所学校。武汉职业技术学院招办负责人表示，由于平行志愿录取是分数优先，考生填报时只要把9个志愿填满，肯定会被一所高职录取。但填报顺序很重要，要把最心仪的高校填在最前面，“选择3所学校冲一冲，选择3所稳一稳，最后选3所保一保。”
该负责人表示，考生面对心仪的学校时，即使考分可能有点少，但还是可以大胆填报“冲一冲”，说不定就冲上去了；“稳一稳”，是填报批次线与自己的分数相差不大的高校；“保一保”，可选择一些生源不饱和的高校。同时要填满所有院校志愿和专业志愿，争取最大录取机会。
记者发现，少数学校招生人员忽悠考生：“你只有在第一个院校志愿的位置上填我们学校，才有可能被录取，要是填在第五、第六上，我们就不录了。”“平行志愿与以前的传统梯级志愿最大的不同，就是坚持分数优先，最大程度保护考生的利益。”相关专家提醒考生，不需要将最有把握的学校放在第一个填报，而要将最想去的学校放在靠前填报。因为考生把一所高校放在第一位上还是第九位上，并不能成为高校是不是录取的理由，最关键的是考生分数高低。
考生在填报志愿和录取期间，有任何问题可以向各级招生部门进行咨询和反映。省招办咨询电话027- 87250990，违规行为举报电话：027—87328394,咨询接待地点：湖北省教育考试院沙湖基地，节假日不休。请考生和家长于上午8：30－11:30、下午2：30－5：30持高考准考证进场咨询，省招办还在湖北招生信息网上开展网上答疑，安排专人回答考生提问。同时，省内各高校和各市州、县市区招办也都设立了咨询接待点，咨询接待地点、电话和网址在湖北招生信息网（http://zsxx.e21.cn）已集中公布，考生可根据自己的情况，就近就便咨询。
已填报了提前批高职高专的考生，8月5日，可登录网上填报志愿系统和湖北招生信息网查询投档录取信息。

详情请见：
楚天都市报高职高专招生咨询会火爆开场，60余所高校现场“摆摊”答疑
