[楚天都市报]“技能高考”改变他的人生路


从打工仔到工程师
“技能高考”改变他的人生路


楚天都市报副刊讯

图为：王齐文在工作（资料图片）

本报记者 罗欣 通讯员 梁炜 实习生 宋婉婷 孙硕
“如果没有‘技能高考’改革，我可能还是一名工作在流水线上的打工仔。”昨日，在武汉飞脉科技有限责任公司担任PHP工程师的王齐文，十分感慨地对记者说，高考招生改革不仅让他有机会上大学，而且还让他一毕业就找到了一份令人羡慕的工作。

曾累得抬不起胳膊
王齐文今年20岁，是武汉职业技术学院计算机网络技术专业今年应届毕业生，来自十堰一个贫困的家庭。
生活中的他，很小就学会了独立。“小学时，父母经常早晨上四五点就出门干活，我除了照顾好自己，要按时上学，还要照顾弟弟呢。”因学习成绩不太好，2007年，13岁的他只身前往河南少林寺习武，接受磨炼。
之后，他回到十堰读中职。从十堰市高级职业学校毕业后，他去了广州一家工厂打工。“工作很简单，每天只重复一个动作——把板材搬到生产线上，一天工作十二个小时。”几天下来，他累得根本抬不起胳膊，手上被磨得起了水泡，后来他的指纹甚至无法被上班时签到的系统识别出来。
技能冠军获大学优录
苦累而乏味的打工生活，终于迎来了曙光。打工近一年后，2011年3月底，王齐文接到了来自中职母校的老师的电话，建议他参加当年首次实施的“技能高考”。
短短地备考了两周后，他就奔赴考场了。“技能高考，主要考技能操作，文化考试实行单独命题，文化综合试卷包含常识、语文和数学。”王齐文的文化成绩不太好，但得益于自己在C语言编程等计算机操作方面的熟练技能，他的技能操作考试几乎得满分。
同时，在读中职时，他还曾在中职技能大赛中获得过一等奖，这个也为他争取到了“加分”。当年5月，他被武汉职业技术学院优录。
特别珍惜读大学的机会
“上大学以后感觉生活节奏变慢了，也有更多的时间去做自己喜欢的事情。”重回校园的王齐文，除了认真上课研读专业之外，他利用课余时间专门为一些学院设计网站。此外，他还经常去图书馆，钻研自己非常感兴趣的C语言编程。他说，“参加过工作的人，会格外珍惜来之不易的读书机会。”“我们这些通过技能高考考上大学的同学，与通过普通高考上来的同学相比，虽然在动手能力方面有优势，但文化课上还有很多欠缺。”因此，他很少出去玩，课余时间基本上都在研读专业书籍。
平时的努力，让王齐文在求职时有更多大砝码，他很快被现在的公司相中。“今后的发展方向应该不会变了，就是走IT行业这条道路。先从基础做起，再一点一点向上走。”谈及未来，他非常自信。

明年起中职升学全部考
“
技能
”
从明年开始，我省高等学校招收中职毕业生全面实施“知识＋技能”的招生考试改革，现行的“高等学校招收中职毕业生统一考试（高职统考）”同时取消。
据介绍，“知识＋技能”的招生考试包括全省统一组织的技能高考和有关高职院校组织的单独招生考试。“知识＋技能”招生考试在考试内容上，坚持以技能考试为主、文化考试为辅的原则。在考试组织形式上，坚持以统一技能高考为主，高校单独招生考试为辅的原则。
相关链接：
http://ctdsbxy.cnhubei.com/HTML/ctdsbfk/20140625/ctdsbfk2376438.html


