[楚天都市报]光谷80万科技产业大军组队参与军运会志愿者服务
楚天都市报
3
月
16
日讯（记者胡长幸 通讯员吴非 余仁权）
“
我们要用爱心传递文明、用真情奉献社会、用行动实现诺言，来提升武汉城市软实力，塑造文明有礼的东道主形象。
”
今日，东湖高新区迎军运
“
四个百万
”
暨高校青年志愿者
“
六进
”
活动启动仪式在光谷国际网球中心举行，长江存储集团工会副主席郭岭峰代表光谷高新企业、近
80
万科技产业大军承诺，将积极以实际行动开展志愿服务活动，为迎接军运会贡献力量。
当天，共有近
600
名来自光谷企业、高校、社区等各行各业的
16
支志愿服务队代表现场
“
誓师
”
，并在启动环节后立即分赴军运会场馆、军营、社区、街头、湖泊等光谷
6
大区域，展开义务法律咨询、免费体检、清扫垃圾、湖泊保护等不同形式的志愿服务。在此之前，武汉新芯、富士康科技园、葛化集团、中建三局、光谷金控等十余家光谷企业已经启动
2019
年度志愿服务活动。武汉职业技术学院、武汉仪表电子学校等学校的青年志愿者们也展开了丰富多样的志愿服务。
东湖高新区除了执行武汉统一部署的
“
四个百万
”
活动，开展
“
百万市民讲礼仪、百万家庭洁家园、百万志愿者展风采、百万职工做贡献
”
，还将开展
“
美化阳台
”
、
“
光谷之光
”
摄影比赛等光谷区域个性化活动。
据了解，东湖高新区有拥有近
8
万家企业，科技产业员工数量接近
80
万人，他们成为光谷文明建设的一道靓丽风景。这里涌现出中国光谷博士志愿服务团、武汉华星光电志愿服务队、武汉网球公开赛志愿者服务项目、武汉职业技术学院学生关锋等武汉市级优秀志愿服务团队和
“
武汉最美志愿者
”
。
详情请见：
光谷80万科技产业大军组队参与军运会志愿者服务

