[楚天金报][荆楚网][新浪湖北]武汉记忆大师《最强大脑》挑战广场迷踪

图为：胡庆文（左）在节目中
金报讯(记者金玉)在第一季的江苏卫视《最强大脑》中，武汉选手表现惊艳，那第二季又会有逆天的展示么？今晚第二季《最强大脑》，终于出现了首位“汉产强脑”：在武汉一家教育培训机构工作的国际记忆大师胡庆文，成功完成“广场迷踪”项目并顺利晋级。此外，在第一季中引发热烈关注的武大才子王峰再度登台，接受11岁女娃的挑战。
继范冰冰和舒淇之后，哪位女神会现身第三期节目呢？记者获悉，本期说好的女神却不见了！男神佟大为代之登台，在七阶幻立方项目中，剔透的“水晶立方”道具震撼全场。幻立方源于古老的换方游戏，即在九宫格中填入从1到9的数字，使得横竖对角线上数字相加均为15。规则介绍完毕，四位嘉宾被要求快速答题。Dr魏与陶子率先完成，连自称“学渣”的孟非也顺利“交卷”。诚实的佟大为拒绝了老熟人孟非的支援，忍痛交了白卷。
今晚的挑战者，依然强手如云。武汉选手胡庆文所接受的挑战项目，叫“广场迷踪”：648位大爷大妈被平均分配到8个方阵，每个方阵都有自己的广场舞曲，选手在一支舞曲的时间内记忆8个舞步以及所有大爷大妈的位置。舞曲结束之后，所有舞者位置打乱，继续跳广场舞。选手随意抽取方阵号码，到沙盘上复原抽取到号码的方阵的所有舞者的位置。佟大为对胡庆文的挑战打出了最高分5分的难度分，他认为，这个根本是没办法完成的，可结果却是，胡庆文挑战成功。
记者采访得知，胡庆文小时候原本是一名学霸，后来成绩不理想，高考以一分之差没有上成本科，去了武汉职业技术学院读专科。他曾经因为成绩不佳一度内向自卑，成为国际记忆大师之后，慢慢变得自信，可以做到在5分钟记忆360个数字。

详情请见：
[楚天金报]
武汉记忆大师《最强大脑》挑战广场迷踪

