[楚天都市报]百名志愿者上街劝阻车窗抛物

楚天都市报讯 图为：志愿者上街倡导“告别车窗抛物”
（记者 望隽 李晓梦 通讯员 张凤华 卓丽华）“亲，拒绝车外抛物，您行动了吗？”昨日，100多位志愿者分批登上715路公交车，唱着三句半、念着顺口溜，与公交车司机们一起呼吁——“请您家莫向车窗外抛物”。
这100多位志愿者，全部来自武汉职业技术学院商学院。18日，看到本报征集志愿者劝阻车窗抛物的消息后，该学院学生党支部书记王元凤激动地打进热线电话说，该院有400多位同学踊跃报名，要求集体参加这一公益活动。
昨日，该院100多位学生率先行动起来，他们在715路公交车上以及沿线开展“倡导马路文明，告别车窗抛物”志愿者活动。
天气干燥，车上喝水的乘客比较多。在715路公交车上，见一位男青年正准备向车窗外扔矿泉水瓶，志愿者李洁将一份宣传单递给他，并轻声提醒：“请不要向车窗外抛撒废弃物！”
“哟，对不起，对不起！”这位男青年的脸顿时红了，他不好意思地收回矿泉水瓶，投入车厢里的垃圾桶中。
“坐公交，请环保，市容面貌天天好。为环卫，发微博，自备袋子很重要。环卫工，安全少，窗外不是垃圾角……”
志愿者自编的这段顺口溜，将车上乘客的注意力一下子都吸引过来。志愿者谢火建注意到，一位身穿绿色T恤的男青年手拿矿泉水瓶，本来准备向车窗外扔，听到志愿者们表演的顺口溜，愣了一下，将瓶子捏在手里，直到下了车。
行至航空路站，上来一对祖孙，在听了志愿者的表演后，四岁半的小孙女奶声奶气地跟着念起顺口溜。一旁的爷爷则趁热打铁，叮嘱小孙女：以后可不能乱扔垃圾！
当然，劝导也有遭遇“冷场”的时候。
公交车行至丁字桥路段，志愿者陶祥巍见一位身穿红衣的女士将一块纸巾扔出窗外，上前递上一份宣传单，并礼貌地提醒：“请您不要向车窗外抛撒废弃物！”这位女士“嗯”了一声，却没有接过递上的宣传单。
偶尔的“冷场”，并未打消志愿者的积极性。走下公交车，他们又来到汉口大洋百货、武昌广埠屯、光谷沃尔玛等公共场所，举行大型签名活动，发放倡议书。在现场，600多位市民郑重签名承诺：今后不再向车窗外抛垃圾，发现不文明行为还会上前劝阻。

详情请见：
百名志愿者上街劝阻车窗抛物

