[楚天都市网]这两个高职生“不简单”！环保APP《未来人》获评全省大赛一等奖
熊凯文（左）与牛艺兴（右）
楚天都市报10月23日讯 （记者郭会桥 通讯员刘合强）利用手机APP，聚合热爱环保的大学生社团，在网络上发布环保项目，使更多环保活动得以执行。这就是武汉职业技术学院计算机大三学生牛艺兴、熊凯文的软件作品《未来人》。记者22日获悉，这一作品在刚刚结束的2017年湖北省大学生信息技术创新大赛中夺得一等奖，近期将代表湖北大学生最高水平参加全国大赛。
据介绍，在创作时，牛艺兴和熊凯文两人分工合作，其中熊凯文主要负责软件构思和搭建，牛艺兴主要负责写代码，两人一周内写下了3万多行的程序代码。“构思《未来人》作品的灵感，就是平时看到不少学生在校园里发起环保活动，经常是在校园公告栏里张贴，希望更多学生来参加环保公益活动。”武职计算机学院熊凯文介绍，他就想能否在手机上搭起一个APP，方便学生们在手机上发布环保公益活动，“既能聚合校园里的环保公益组织，也能让更多的学生参与环保活动。”
“写程序代码很辛苦，经常是早上8点到工作室，晚上10点多才离开，虽然很累，但感到收获很大。”牛艺兴告诉记者，大一时，他和熊凯文一起入选了计算机学院英才计划——巨塔工作室，计算机老师会定期安排一些项目，如同企业工程师一样写代码。“经过一年的系统学习，我取得了HTML5开发工程师的资质，参与了多个企业的项目开发。”
武职计算机学院英才计划巨塔工作室指导老师邓小飞介绍，他们俩都是工作室里的常客，学习非常刻苦，也屡次在计算机大赛中获奖。其中，牛艺兴在全国大学生IT专业技能竞赛网站设计开发大赛中获国赛三等奖。熊凯文在互联网+全国大学生创新创业大赛中获得二等奖。“此次大赛既考选手们的设计理念，以及HTML5代码的质量和作品，选手们还要面对专家们的现场‘考验’，涉及软件的设计理念、创新点等等。”
据悉，2017年湖北省大学生信息技术创新大赛由省教育厅主办，省教育信息化发展中心承办，该项赛事是湖北省高水平的信息技术创新比赛，旨在引导和激励高校大学生积极参与课外科技创新活动，提高实践能力和创新能力，培养团队协作精神，全面提高人才培养质量。

详情请见：
这两个高职生“不简单”！环保APP《未来人》获评全省大赛一等奖
