[楚天都市报]凭扎实技能入选省集训队，武职两学生获“省技术能手”称号
楚天都市报5月14日讯 （记者郭会桥 通讯员陈峰）5月10日，第45届世界技能大赛湖北省选拔赛在光谷国际会展中心举行。武汉职业技术学院机电学院孙啸、王宏旭两位选手分获“数控铣”项目第二名、第三名，入选湖北省备战全国选拔赛集训队。14日，楚天都市报记者获悉，这两名学生凭借扎实的技能，获得了“湖北省技术能手”称号。据悉，在校生获得“省技术能手”称号在湖北省高职学校里并不多见。
据了解，第45届世界技能大赛湖北赛区“数控铣”项目海选赛于1月中旬在湖北襄阳举行，参赛选手来自10多所学校，武职机电学院选派3名数控技术及应用专业学生参加，孙啸获第一名、王宏旭获第四名。在4月中旬十晋三选拔赛中，孙啸获第二名、王宏旭获第三名的佳绩。此次湖北省选拔赛，加工材料有钢件、铝件，加工内容除常规槽、外轮廓、凸台、内外螺纹、镗通孔之外，更有高精度沟槽、筋板、铰孔及多面加工等，比赛时间为9个小时。
武职机电学院专业教师朱卫峰介绍，因为比赛时间长，大赛不仅是对选手机床操作、建模编程、工艺设计、精度控制技巧的考核，还是对选手身体素质、心理素质的考验。“工业控制”项目则主要考核选手在设备安装、程序编写与调试方面的综合能力。“这两名学生的赛场应变能力强，心理素质过硬，遇到困难时能冷静应对。”

详情请见：
凭扎实技能入选省集训队，武职两学生获“省技术能手”称号
