[楚天都市报]本报明起推出5场高招咨询会

楚天都市报讯 （记者 陈博雷 徐啸寒 实习生 陶木子 向莉）高考结束，家长和考生们又得忙着填报志愿了。明日起，本报与武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、中南财经政法大学和武汉职业技术学院等高校合作举办的5场高招咨询会将陆续推出。
6月10日武汉大学
港校也来“摆摊”设点
武汉大学将于明日8：30—14：00举办校园开放日，含该校在内的50余所知名高校将集中“摆摊”，做客本报联合主办的高招咨询会，接受考生和家长的咨询。
咨询地点设在该校文体路和梅园小操场。北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等国内名校将齐聚武大。此外，香港大学、香港中文大学等都将到场。
除了高校为考生解答填报志愿的疑惑，武汉市招办也有专人到场接受咨询。武大还将开放老图书馆、法学院大楼、外语学院大楼等场所，及生物学、新闻传播学、物理国家级实验教学示范中心，让考生提前体会名校的学习环境和科研条件。
6月11日华中科技大学
志愿填报专家现场指导
6月11日8：00至15：00，华中科技大学南大门广场。本报联手该校推出第十一届大学开放日暨楚天都市报高招咨询会，我省志愿填报专家、《湖北教育》杂志主编张才生也将现场指导考生填报高考志愿。
此次高招咨询会上，还有清华大学、北京大学、上海交通大学、中国科技大学等近60所“985工程”、“211工程”的省内外高校的专家老师现场接受咨询。
当天也是华中科大的校园开放日，你可尽兴地参观该校图书馆、重点实验室等；听该校创新研究院、国际教育学院的老师介绍特色教学模式；你还可以与该校院士、国家名师交流，听他们详细讲解专业特色和优势。
当日还有“英语一日游”，届时，英语导游会带你游遍校园，并全程用英语交流。
6月11日华中师范大学
200所高校齐聚桂子山
本报与华中师范大学共同打造的“第八届高考招生咨询会暨华中师范大学校园开放日”，6月11日9:00—16:00在该校举行。
高招咨询会地点在该校桂中路，清华大学、北京大学、复旦大学、南京大学、中山大学、厦门大学、武汉大学、华中科技大学等近200所院校相关负责人，将现场接受咨询，详细解读今年各校在鄂招生政策，介绍高考志愿填报技巧。
同日，华中师范大学也将举行校园开放日活动，全面展示华师深厚的人文底蕴和多姿多彩的校园文化生活。
此外，6月18日，由本报与武汉职业技术学院联合举办的“湖北省高职高专招生咨询会”将在该校东校区举行；6月25日，本报将和中南财经政法大学联合在该校南湖校区东体育场，举办财经政法类招生咨询会暨校园开放日。
其他高招咨询会暨校园开放日
时间 地点
6月11日 湖北大学校图书馆广场
6月26日、27日 中南民族大学
6月26日 湖北工业大学
6月27日武汉工业学院常青校区
6月11日武汉理工马房山校区西院
详情请看相关链接：
本报明起推出5场高招咨询会
.shtml

