[楚天都市报]创业达人回母校​武职谈创业，不鼓励学生“裸创”
楚天都市报记者4月12日讯（郭会桥 实习生纪娇 通讯员张华琼 张盈盈）“创业要顺其自然，莫要跟随。最好先就业再创业，不赞成辍学创业。创业时最好要一定经验和核心技术，不要进行‘裸创’。”今日下午，武汉职业技术学院毕业生、利楚商务服务有限公司创始人王朋回到武职金蚂蚁讲坛，与近百名学弟学妹交流创业心得。他也被聘为武职创新创业导师，今后将定期回母校来开展创业讲座。
销售POS机掘到第一桶金
利楚商务服务创始人王朋今年26岁，出生于1992年4月，安徽阜阳人。2009年9月进入武职机电学院就读，刚入学的王朋发现，设计制造专业的同学们需要购买绘图仪。学校周边的小卖部里，一套绘图仪叫价20元。而在汉正街，售价仅为8.5元。王朋拿着家教挣来的钱，批发了1000多套绘图仪，以每套15元的价格销售一空。
2010年初，王朋率队参加“益体网”湖北大学生就业创业见习大赛，获得第三名。“接触创业圈子后才发现，做小生意和创业完全是两码事。”对从商怀有执念的王朋决定休学创业。王朋告诉楚天都市报记者，在武职时，他尝试了很多创业项目，如卖电话卡和土特产，驾校招生代理，开快递店等。“在当时学生创业氛围还不是很浓时，学校都给予了支持。这是很难得的，既锻炼了自己的能力，也认识了很多创业伙伴。”
2011年，央行开始发放第三方支付牌照，POS机业务不再由国有银行独享。具备第三方支付牌照的民营企业，也能生产和销售POS机。王朋认为，代理销售POS机能既能赚取丰厚差价，又能获得交易分成，是个创业好项目。
当年，利楚商务服务有限公司成立，拿下广东一家POS机生产企业代理权。到2013年，公司已实现利润逾千万元。
自主研发核心技术企业才能走得更远
2014年初，全国多地发生利用POS机刷信用卡套现事件，POS机销售行业遭遇变天。“整改期近10个月，公司销售额被腰斩。”王朋感慨，不能在销售一条路走到黑，必须通过研发掌握核心竞争力。这年，移动支付市场被支付宝和微信钱包引爆，扫码付款成为潮流。但第三方支付平台层出不穷，也给消费者和商户带来困扰。
截至目前，央行共发放近300张第三方支付牌照。“如果一张牌照对应一张支付二维码，为照顾各类用户需求，商户要在收银台上贴几百张二维码或准备几百台POS机，这不现实。”王朋认定，市场需要一个通吃第三方支付渠道的平台，用一张二维码、一台POS机覆盖所有收付款场景。
2015年9月，利楚公司推出聚合支付平台“扫呗”，实现第三方支付渠道全接入。如今，在武汉群光广场购物或亢龙太子酒轩用餐，付款方式不再局限于现金、刷卡。消费者使用支付宝、微信钱包、QQ钱包、百度钱包。打开APP，调出二维码，收银台用一台POS机扫一扫，就能“照单全收”。
“如今，一些金融企业用的也是我们的技术支持。企业只有研发、掌握了核心技术，才能走得更远。有了‘扫呗’的聚合，也能延伸很多新的盈利模式。”王朋告诉楚天都市报记者，2016年以来，“扫呗”平台陆续上线投资理财、弹屏广告、小额贷款等业务。“以往，商户收款后，资金大多以活期形式‘躺’在账户里，除利息外不产生任何收益。现在，商户可以通过‘扫呗’平台，将活期资金交给有资质的公司进行理财。利楚公司则从理财收益中提取一部分作为佣金。”
目前，全国已有20万商户，40万家门店商户用上“扫呗”聚合支付平台。去年，利楚公司实现营业收入5000多万元。中国支付网数据显示，截至目前，“扫呗”旗下已聚集20万家商户，去年流水金额达到800亿元，是我省最大的聚合支付平台，在全国也属领先水平。
“不赞成缀学创业”
“到底何时创业最合适？”在现场，不少学生向王朋咨询创业时机。王朋建议，创业时要顺其自然，莫要跟随。最好先就业再创业，不赞成辍学创业。创业时最好要有一定工作经验和核心技术，不提倡进行“裸创”。“带领团队时，要靠人品。创始人要多付出，少争夺。只有这样，只有最好的人品才是凝聚创业团队的人心。”
王朋表示，创业不是单打独斗，创业必须是一个团队，只有这样才能走得更远。在创业的过程中，创业者要给自己留退路，必须根据市场做出调整和改变。“希望学弟学妹不要为了创业而创业，也不能只为了财富而选择创业，创业除了需要敏锐的商业洞察力之外，更多的是对创业的热爱，没有热爱就没办法一次次失败后再从头再来，只有享受创业的喜悦感，才能让人不断努力，绝不放弃。”
详情请见：
创业达人回母校武职谈创业，不鼓励学生“裸创”
