[楚天都市报]厉害！武职两小伙斩获全国职校技能大赛一等奖
楚天都市报6月2日讯（记者郭会桥 通讯员杨超峰 赵建林）今天上午，为期两天的2019年全国职业院校技能大赛（高职组）工业产品数字化设计与制造赛项在江苏无锡职业技术学院落幕。经过两天6个小时的比拼，武汉职业技术学院机电学院数控技术18202班龙映潭、机械制造与自动化17305班何靖轩两名学生，代表湖北省摘得大赛一等奖。
此次大赛吸引了来自全国28个省、自治区、直辖市的82支代表队和4支国际代表队，在两天的时间里，参赛队员分批完成“数据采集、建模与创新设计”和“创新产品加工、装配验证”任务。记者了解到，此赛项是紧贴高端数控发展方向，利用三维数字化设计与制造技术，针对复杂曲面的工业产品及零部件，进行数字化建模、创新设计和制造过程，融合高职装备制造大类专业的核心技能与核心知识，将重点考核参赛选手的技能、规范操作和创新创意实践三方面，旨在促进人才培养规格和质量的提高，进一步提倡和弘扬“工匠精神”。
据悉，全国职业院校技能大赛是教育部、财政部、人力资源和社会保障部、国家发展和改革委员会、科学技术部等37个部委主办的职业教育最高赛项，旨在通过技能大赛平台，促进职业教育产教融合、校企合作，加强全国高职院校学习交流，以赛促教，以赛促学，整体提升高职院校职业技能教育水平和人才培养质量。

详情请见：
厉害！武职两小伙斩获全国职校技能大赛一等奖
