[楚天金报][新华网][湖北日报网]90后大学生白手起家创业

楚天金报讯（记者刘瑛 通讯员陈峰）曾经的留守儿童，如今的草根创业达人，昨日举行的武汉职业技术学院大学生创新创业分享会上，“90后”周宝超分享了自己的创业经历，同时也获得了来自校导网的百万元投资。
周宝超是天门人，2013年考入武汉职业技术学院机电工程学院。说到自己的创业初衷，他腼腆地说：“其实就是为了赚生活费。”为了不再伸手找父母要钱，周宝超从大一开始便尝试各种兼职，加油站的加油工、餐馆服务员、快递派件员……在兼职的过程中，他萌生了自己创业当老板的想法。由于缺少经验也没有本钱，周宝超盯上了投资风险低的夜间摆摊洗车业务。他白天在学校上课，晚上骑着三轮车带着三名同学去洗车，每天从晚上11点工作到次日凌晨5点，“当时我每天晚上洗60台左右的车，每天收入超过500元”。
周宝超用了3个月的时间，赚到了创业的第一笔启动资金——3万元。同时，他也更加坚定了创业方向，接手了学长创办的“车到家”项目，专门为学校老师上门洗车。随后，他入驻学校大学生创业基地，有了自己的办公室。
但周宝超并不满足于此，他开始寻找更广阔的市场，这一次，他将目光投向了大学生群体。经过一番市场调查后，周宝超看准了服装租赁和拍毕业照的商机。敢想敢做的周宝超大二这年选择了休学创业，他四处“偷师学艺”，先后收购了两家服装租凭公司。
2016年，周宝超创办了武汉衣来衣往文化传播有限公司，短短一年时间，凭借敏锐的商业洞察力以及团队高效的执行力，他收获了人生第一桶金，并在武汉购置了一套120平方米的商业往宅。
分享会结束后，校导网董事长杨晓峰与周宝超签订了合作协议，并投资100万元帮周宝超和团队扩大品牌影响力，将传统租衣行业做出自己的特色。对此，周宝超说：“如果没有学校的支持，就没有我今天的成绩，我会坚持自己的创业初心，将企业办好！”
详情请见：
楚天金报：
90后大学生白手起家创业
新华网：
90后大学生休学创业 开服装租赁公司获百万元风投
湖北日报网：
90后大学生休学创业 开服装租赁公司获百万元风投
今日头条：
90后大学生休学创业 开服装租赁公司获百万元风投

