[楚天金报]武职要的不仅仅是就业率！


两年输送600毕业生赴发达国家就业  国内就业年薪10万元不在少数
武职要的不仅仅是就业率！

楚天金报讯( 本报记者 丁玥)学酒店管理的刘奇松，被世界上唯一的八星级酒店（位于阿联酋首都阿布扎比的皇宫酒店EmiratesPalace）录用，还考取了“英国葡萄酒及烈酒教育基金会（WSET）”的品酒师二级认证；学制药专业的马洪双，被国内一家知名网络公司以年薪20万元的高薪录用……这些实现梦想、优质就业的毕业生，都来自武汉职业技术学院这所高职院校。

校长：“就业好才是真的好”
武汉职业技术学院校长李洪渠接受楚天金报记者采访时提出，高等职业教育的发展，让更多渴望求知的青年圆了“大学梦”，如何让他们在职业教育中找到人生与事业的成长天地，成为社会所需的专门人才，是高职院校的责任和使命，“就业好才是真的好”。

据湖北省高校毕业生就业指导中心的数据显示，武职的就业率近年来一直保持在95%以上。但学校觉得这还不够，认为就业质量更重要。为此，学校形成了“三位一体”就业工作模式——通过深化教育教学改革，助力学生职业化成长；通过调研学生需求，强化就业指导与服务；通过实施订单培养、“千人千企”工程、境外就业渠道拓展，全方位多层次打造学生就业平台。多年来，毕业生不仅就业率稳步提升，就业质量更是逐年提高，初步实现了由充分就业向优质就业的跨越。
据介绍，武职每2-3年就要结合就业状况对专业布局进行全面论证和调整。近年来开设的光电子技术、3D打印技术、生物制药技术、连锁经营管理、新媒体技术等专业，就是根据湖北省经济发展战略和武汉城市圈企业对人才的需求设置的，学校也因此成为湖北省及“武汉·中国光谷”的重要人才培养基地。

“
订单培养、千人千企”多管齐下
力促学生的优质就业，武职大力开展订单培养和“千人千企”工程。据了解，目前，武职已与115家企业签订了订单培养协议，2013年订单培养学生2520人，占应届毕业生总数的44.5%；与370多家企业合作建立了稳固的校外实习实训基地，以提升就业竞争力。在校企合作过程中，一批效益好、规模大、社会知名度高的企事业单位如华为、联想、烽火科技、长飞光纤、上海通用、施耐德电气制造、三一集团、利郎服饰、广东喜之郎、阿里巴巴、中铁、中百等，成为学校稳定的就业基地。另外，学校在武汉“1+8城市圈”建立了稳固的“就业根据地”，毕业生六成在省内就业，学校因此获得了“就业湖北先进单位”。
学校同时实施“千人千企”工程（即1200余名在岗教职工联系1000家以上合作企业）。学校每年定期举办有300多家企业参与的大型校园招聘会，不定期举办中小型校园招聘会500多场，年均供岗数与应届毕业生之比超过3:1。
此外，武职还十分注重海外就业市场开拓，学校商务英语、旅游管理、酒店管理、现代纺织品检测与贸易等专业的境外就业与见习学生人数逐年递增。近两年，学校输送了600多名毕业生到新加坡、芬兰、丹麦、法国、迪拜等25个国家和地区就业。

毕业生成企业争抢的“香饽饽”
“重质量就业”培育出来的高职毕业生很俏。据了解，除了海外就业，武职的毕业生在全国、全球500强名企就业的日益增多，毕业生到岗后迅速成长为企业骨干，年薪达10万元的不在少数。据统计，2013年学校毕业生5660人，8月底初次就业率95.55%，专业对口率83.7%。

此外，学校建有创业基地、每个二级学院建有创业中心，支持鼓励学生自主创业。2013年，武职的就业工作获得三个荣誉：学校荣获首届全国高职就业“星级示范校”、“就业竞争力示范校”、全国就业工作典型经验50强高校。

【链接】武汉职业技术学院湖北招生代码：7440 国标代码：10834 招生网址：http://www.wtc.edu.cn/
招生电话：027-87766666、87766663、87768999、87764340 咨询QQ:800042600

详情请见：
武职要的不仅仅是就业率！

