[楚天金报]图文：12位缅甸留学生“爱上大武汉”
图为：这个建筑，好神奇
图为：武汉大学好漂亮
图为：123，茄子
文/本报记者吴翠华
通讯员张秋雯
陈峰
图/本报记者刘大家
参观光谷腹地绽放的“马蹄莲”，感受武汉未来之城的魅力；走进“中国最美丽的大学”武汉大学，领略百年老校的文化底蕴……在十一长假之前，来自武汉职业学院缅甸留学生班的12名学生，在江城度过了难忘的一天。
A.远观新地标“马蹄莲”
“这儿的建筑像花朵和榴莲”
9月28日，雨过天晴的江城空气格外清新，9时30分，位于光谷腹地的武汉未来科技城迎来了一批特殊的客人，他们是来自武汉职业技术学院缅甸留学生班的12名学生。
据带队辅导老师汪春莲介绍，这些缅甸留学生是经过层层选拔，进入中缅职教留学生合作项目的。他们今年3月来汉，在武职接受为期三年的专科学历教育，学习机电一体化技术、通信技术等专业，这也是湖北高职高专院校首次接收缅甸全日制学历教育留学生。
“这儿的建筑太奇怪了，高的白色的像花朵，矮的金黄色的像我们国家盛产的榴莲。”当大巴驶进位于光谷高新大道旁的武汉未来科技城时，留学生们顿时被园区进门处的标志性建筑吸引了眼球。走进金黄色的“榴莲建筑”内，在工作人员的解说下，留学生们才得知，自己所处的位置是武汉未来科技城最具标志性的“马蹄莲”建筑群的一部分。
当听到工作人员介绍，“这是国内最大的绿色仿生建筑，独特的造型在全球都十分罕见”，留学生们一阵惊叹。事实上，位于光谷腹地的这朵“马蹄莲”早已成为公认的武汉新地标。
“来这儿的路上，我们老远就看到白色的花朵建筑和金色的榴莲建筑，就在想，要去的武汉未来科技城应该是这里了，走近一看，果然好特别，好漂亮。”缅甸女孩May　Thu　Pyone（中文名吴悦）开心地对记者说。
B.近看“未来科技城”
“真是个智慧的房子，太神奇了”

在展厅内，播放着武汉未来科技城的宣传大片。走出展厅，留学生们纷纷用手机拍下这个漂亮的建筑，也对“金瓜表面的鳞片设计十分感兴趣。“为什么要这样设计呢？”工作人员介绍，这些金色的鳞片足足有3000片，可防止大楼因阳光直射而变热，同时热量也可以通过两层壳体中间的空隙释放出去。夏天，室内温度要比外面低3℃-5℃。
“下面请跟随我登上‘马蹄莲’主楼参观”，在工作人员的带领下，通过两部电梯，12名缅甸留学生来到位于“马蹄莲”16楼顶楼观景层。从上往下看，“马蹄莲”的五片叶子一览无余。“那些像叶片经脉的发光板有什么特别的用途吗？”对于留学生的提问，工作人员解答：“说对了，这是光伏太阳能电池板，我们这几栋楼不仅有太阳能发电，在马蹄莲主楼最高的黄色‘花芯’其实是一组风力发电机。整个建筑群大量应用了最先进的节能环保技术，比如地下停车场靠折射太阳光、甚至是月光进行照明；在主楼中间建有一个9平方米左右的热塔，贯穿整个建筑，用于整栋大楼的自然通风；中水回用系统将雨水收集净化后用于非饮用水和绿化带灌溉等。”
“这简直是智慧的房子，太神奇了！我回国后一定要告诉身边的朋友，武汉有个未来科技城！”来自仰光的漂亮女孩Poe　Wa　Thon　Zaw　Lwin（中文名王玉）感慨着。来自内比都的Chan　Thar　Moe（中文名陈彬）表示，来武汉的6个月时间里，他去过黄鹤楼、东湖、园博园和中山公园，这次参观武汉未来科技城的标志性建筑，不仅是外观，还是建筑运用的各种绿色环保技术，都让人感到很新奇，“我喜欢武汉未来科技城，也非常喜欢武汉这座城市”。
工作人员介绍，武汉未来科技城是光谷八大园区中唯一定位于高端研发和高层次人才集聚的科技新城，代表了武汉高新技术产业的发展方向，建设7年来已形成光电子、集成电路、云计算大数据、新能源环保、空间信息、高端装备等产业研发集群，吸引了华为、德国电信、西门子等12家世界500强，中国电子、中船重工等18家央企落户，上市公司纷纷入驻。
“我们的学校就在光谷，这里聚集了很多年轻人，充满了活力，还有那么多世界知名企业。我对中国的科技和产业发展非常感兴趣，我想将来如果有机会能留在光谷工作，我一定会留下来工作一段时间，积累一些经验后再回国找工作，最好能进一家中缅贸易公司。”来自缅甸农村的男孩Thet　Naing　Tun（中文名郑雄）对记者说。

C.徜徉在百年名校内
“武汉大学太美，明年来看樱花”
参观完武汉未来科技城，中巴车载着缅甸学生们驶向当天行程中的第二个目的地——武汉大学。
9月底的江城已经有了不少寒意，武大的校园内却是一片热火朝天的景象。在九一二操场上，正在举行新生军训成果汇报大会，充满朝气的面孔，整齐划一的队列，让整个操场洋溢着青春的朝气与活力。“哇，他们走得太整齐了！”Win　Thaw　Tar（中文名文婧）和吴悦赶紧拿出手机拍照。
“武汉大学的前身是清末湖广总督张之洞于1893年创办的自强学堂，至今已有124年历史。你们知道毛泽东吗，九一二操场就是因毛主席于1958年9月12日在该操场接见过武汉学子而得名，现在主要用于每年的校运动会和大型学生聚会。”听着记者的介绍，缅甸留学生们感叹着这所大学的历史悠久。
沿着行政楼前行，一辆校园巴士驶过，见留学生们眼中露出疑惑，记者解释道，校园巴士堪称武大一景，因为武大校园面积5000多亩，地势起伏有大小十余座山，绕行中有巴士乘坐会方便很多。“我们缅甸最著名的是仰光大学，不过远远没有武汉大学这么大，我之前来过一次武汉大学，走了几个小时，感觉有点累。”王玉说。
徜徉校园，移步换景，虽然不是樱花盛开的时节，秋天的武大校园处处透着浪漫气息，老斋舍、樱顶、桂园、枫园，各个角落，都有属于自己的韵味。高大的梧桐树，雨后飘落的树叶，背靠历史悠久的武大老图书馆，在感受武大或古朴典雅或巍峨壮观的建筑之美的同时，仿佛穿越着一百多年的历史长廊……
“武汉大学太美了，明年春天我一定要来看樱花。”王玉告诉记者，她来武汉刚刚半年时间，错过了武大的樱花，但是和武大的缅甸留学生一起在武大的餐厅聚会过，“我从武汉大学骑自行车到过东湖绿道，共享自行车非常方便，明年武汉大学的樱花开放时，我一定不会错过”。
“武汉大学的风景很美，不过让我印象最深的，还是这里有很多留学生，我希望将来有机会进入武汉大学继续深造，这样就可以和来自不同国家的留学生交流了。”陈彬对记者说。
详情请见：
12位缅甸留学生“爱上大武汉”
