[楚天都市报]“迟到”的大学生从工地敲开大学校门

高三时全力照顾白血病妹妹 放弃大学打工三年还清债款
本报记者徐啸寒 通讯员刘佳 实习生刘露
5年前的那个夏天，他含泪送走罹患白血病的妹妹、忍痛把大学录取通知书塞到箱底，一个人踏上打工还债的艰难道路。没人会想到，这位坚强的男孩，用3年的时间还清了当年救治妹妹欠下的债款，还靠着自学重新考上了大学。
他，就是王顺才，今年已27岁，不久前刚被评为武汉职业技术学院“感动校园人物”。

幼年丧父 高考前妹妹病故
坚强少年5年前考上大学
王顺才是武汉职业技术学院通信技术专业大二学生，来自遥远的贵州大山。由于幼年丧父，作为家里唯一的男丁，他与母亲、妹妹三人相依为命，早早就扛起了家庭的重担。
造化弄人。2009年3月，正当王顺才为高考全力冲刺时，他的妹妹不幸患上白血病。由于母亲在外打工，他一边顶着高考压力，一边带妹妹四处求医。为节约住宿费，他每天背着妹妹去医院看病后，晚上又将妹妹背回学校照顾。
遗憾的是，王顺才的努力没能阻挡死神的脚步。高考前夕，妹妹还是离开了人世。生活的困窘、家人的离去，这个男孩哭得撕心裂肺，却没就此屈服。重回课堂，王顺才把所有悲痛化为了力量，在当年高考中，他考取了贵州一所师范大学。

债台高筑 为家庭放弃学业
打工还债他一干就是3年
2009年的夏天，王顺才的内心经历了巨大的煎熬。一手拿着梦寐以求的大学录取通知书，一手握着的，是给妹妹治病欠下的十余万元巨债的欠条。个人前程与家庭重担，孰轻孰重，历经坎坷的王顺才已有了成熟的判断——他把大学录取通知书压在了箱底，毅然扛起行李箱，踏上了打工还债之路。
由于路费不足，他只好选择离家最近的省城贵阳打工。为能多挣些钱，没有一技之长的他，只好在建筑工地上做小工。他的手心磨满了水泡，继而长满老茧。他节衣缩食，三年没回家过年，没给自己添置过衣物。每天十几个小时的高强度体力劳动，只为每月能给妈妈寄1500元还债。
白天搬砖 入夜后复习备考
“迟到”的大学生重圆大学梦
1000多个在外打工的日夜，王顺才挂记心头的，除了母亲，还有那张没有报到的录取通知书。为能重返校园，他白天打工搬砖还债，入夜后自学备考。疲惫的身躯、无人指导的困窘，他备考之路的艰辛可想而知。然而，对于一个有梦想的年轻人，任何困难都无法阻挡。
2012年，他以一个农村往届考生的身份，报名参加了贵州省普通高考，并考上了武汉职业技术学院。为减轻家庭负担，大学假期他就回贵阳工地打工，在校期间周末就去外面做兼职。进校至今，他从没向家里要过一分钱。
接受记者采访时，王顺才直言，当初放弃上大学一点也不后悔。“打工养家的那段岁月，让我得到了更多的锻炼和成长。唯有顾全大局，唯有把债还上，才让我现在活得更自在”。
详情请见：
http://hbrb.cnhubei.com/ctdsb/20140103/

