[楚天都市报]高职学生期末考试有点特别，考场设在车间，作品完整分数才漂亮
楚天都市报1月6日讯 （通讯员 雷晶 彭慧 徐晖 记者郭会桥）临近期末，考试成了热词。如雪花飞来的一片片试卷、讲台上威严的监考老师、考场上滴答滴答走不停的钟表、内心紧张又有点慌乱的心情……是不少人对“考试”的固化印象。6日，记者从武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院获悉，今年，高职学校的期末考试有些与众不同：他们的考场或者在焊接车间，或者在电商企业的操作平台，或者在实训教室里。他们的考题不少是实战，做出一件完整的作品就会有漂亮的分数；他们的打分老师全是行业大师……
记者在采访中发现，期末考，实训加理论已经成为高职的经典考试模式，而把考场设在企业车间，把期末考跟技能大赛相结合，也成了新趋势。
去年12月28日，武汉职业技术学院会展实训室与以往有些不同，一件件花艺作品装饰着实训室，让整个实训室花香四溢。据了解，这是武汉职业技术学院旅游学院旅游管理16302班《插花艺术》期末考试的现场展示。该课将全班同学划分为多个小组，要求按时完成创意花艺作品，并在会展实训室合适的地方安置摆放。
学生在老师的带领下，摩拳擦掌、跃跃欲试。他们以小组为单位，结合会展实训室的环境和架构，对照设计稿大胆尝试，尽情发挥想象力，创意出一个个优秀的作品。“花之骄子”作品中，学生们用树根枯枝落木做成花架，并将插好的花束用细绳固定在花架上，清新自然。旅游管理专业老师蒋永业说：“学生创意作业，是插花课程期末考试形式的一种尝试，也是对课堂有效性的检验。” 旅游管理专业16302班高乐乐告诉记者：“期末考试能与实践相结合，既兴奋又期待。看到作品呈现在实际中运用的效果，既自豪又羞涩。”
武汉船舶职业技术学院有关负责人表示，期末考试用作品说话，该校已经在部分专业试点。而且，期末考成绩跟技能大赛的选拔也是相关的，“一个学生能做出优秀的作品，肯定可以成为职业素养的重要参考。”
详情请见：
高职学生期末考试有点特别，考场设在车间，作品完整分数才漂亮
