[楚天都市报]大专生考上重庆邮电大学研究生，两家知名企业向她伸出橄榄枝
楚天都市报
3
月
31
日讯（记者郭会桥 通讯员王亚琴 王碧芳）
“
两个知名企业华为和中国铁塔都给我提供入职机会，我想听听您的建议。
”
今天，武汉职业技术学院通信技术专业老师李雪接到她教过的学生杜君丹的电话，希望在就业上能提供一些指导。杜君丹说，在她
“
专套本
”
和考研究生时，李雪老师都给了她很好的建议。
记者了解到，杜君丹是武职通信技术专业
11302
班学生，大一时套读武汉大学
“
自考本科
”
，
2016
年考取重庆邮电大学研究生。
“
专套本
”
学习生活很充实
2011
年高考结束后，杜君丹选择了知名度高的武汉职业技术学院。
“
在老师印象中，这名学生平时不太爱打扮，但穿着很整齐，学习也非常认真。
”
李雪老师告诉楚天都市报记者，每次上课时，杜君丹总是在第一排，认真地做笔记。当时，武职电子信息工程学院与武汉大学合作开展
“
专套本
”
教学，
“
她就决定报名了，从那以后，她就开始了不一样的大学生活。
”
据了解，
“
专套本
”
的学习要求学生在专科阶段同步学习本科课程，一共有八门课程，两个学期上完。全部课程通过，完成毕业设计和答辩，才能取得自考毕业证与学位证书。
“
平时每个周末都排满了课，有时晚上也要上课。有时忙完了大专的课堂作业，也要忙着做
‘
专套本
’
的作业。
”
杜君丹介绍说，
“
专套本
”
是忙碌而充实的，其他同学休息的时候，她需要利用晚上和周末的时间去上课、看书。学习也是快乐的，新的知识让她感受到极大的乐趣。
两年过去，她的专业素养得到了极大的提升，每次的自学考试她都能顺利通过。同时，她在
2012
和
2013
年相继获得
“
国家励志奖学金
”
、
“
国家奖学金
”
，这些奖励使她明白了学习中的辛苦付出不是白费，都会得到丰厚回报。
2015
年
4
月，杜君丹取得了武汉大学电子信息工程专业的自考本科毕业证以及学位证。从老师手上接过证书的时候，她激动不已，因为她知道这意味着自己离梦想又近了一步。
老师鼓励让她燃起考研自信
2015
年，杜君丹完成专科及
“
专套本
”
学业后，她又梦想着能读研究生。对考研，杜君丹感到心里没底，总觉得自己专业基础薄弱，相比全日制本科生考研，自己毫无优势，因此迟迟下不了决心。
“
选择考研时，这名学生有点不自信，我就在电话里鼓励她。
”
李雪老师说，
“
平时上课时，我就发现她是一块学习的料。
”
于是，杜君丹辞去了工作，在学校附近租了间小房子，又开始了每天早出晚归去武职图书馆自习的生活。常常是自习室还未开门，她就已经在楼下背单词记语法，在自习室里一坐就是一天，高数课本和专业书籍上写满了密密麻麻的笔记，真题做了一遍又一遍。晚上离开自习室前，杜君丹都会看看前一天给自己设定的任务今天完成了没有，还有哪些知识点需要掌握，这样既可以检查自己的复习进度，又可以监督自己完成当天的学习任务。
功夫不负有心人，杜君丹最终以全校总分第六名的成绩被重庆邮电大学顺利录取。读研一的时候，她除了上研究生的课，还经常利用空余时间去听本科生的专业课，以此来弥补自己专业知识的不足。在重庆邮电大学的日子里，她悉心学习，也取得了傲人的成绩：在校期间参与国家自然科学基金研究项目，参与重庆市基础与前沿计划研究项目；在核心期刊发表论文
2
篇，均被
EI
检索；先后获得国家奖学金一次、校研究生一等奖学金两次；参加全国大学生英语竞赛（
A
类）获得三等奖。
今年，杜君丹即将研究生毕业，由于成绩优秀、多次获得国家奖学金、英语应用能力强，她最终赢得企业青睐，华为和中国铁塔这两家知名企业同时向她伸出橄榄枝。
详情请见：
大专生考上重庆邮电大学研究生，两家知名企业向她伸出橄榄枝

