[楚天金报]准空姐准空少PK职业礼仪

图为：礼仪展示

图为：选手合影

图为：候场佳丽
楚天金报讯  文/本报记者张亚利 实习生刘方茹 图/本报记者刘蔚丹
飞机上的美丽空姐，高铁上的靓丽乘务员……他们用标准的职业礼仪让我们的生活更美好。昨日，“2011年湖北首届礼仪大赛暨湖北礼仪形象大使评选”活动走进武汉职业技术学院，平均年龄只有18岁的“准空姐”、“准空少”纷纷登台，300余名参赛选手现场PK，展示中华传统礼仪之美。
本届礼仪大赛最终评选出来的礼仪形象大使，不仅会被授予湖北省首届礼仪形象大使称号，还将有机会成为国内知名企业代言人。除此之外，决赛冠军将获得由中辰公司提供的价值10万元奖品！
报名地址：武昌雄楚大街 538号3号楼4楼 电话：027-88870115巴山夜雨（总督府）大酒店 电话：027-87735887
“90后”选手技惊四座
你们到底有多少才艺！
“我擅长吉他弹唱，但我今天要表演一段钢琴曲”，“我从小学习舞蹈，今天要秀一段手风琴”……昨日的选手均是以“个性”著称的“90后”，她们的自信、大方赢得了评委称赞。歌曲、舞蹈、乐器、武术、书法、T台秀……五花八门的才艺表演让人目不暇接。
来自武汉的大一学生戴安妮直言，“从小就觉得空姐很靓，所以立志当空姐。”微笑间，悠扬动听的旋律从安妮的指尖流淌而出，现场无不为之陶醉。来自广水的舒爽则以好听的英文歌征服了评委，在校广播台做主播的她“很喜欢播音主持、朗诵”，她认为礼仪不只是外表，更是综合素质和人文涵养的体现。除了“风琴少女”、“英文主播”，“钢琴王子”廖仁杰的一曲《童年的回忆》也为男选手们争了面子，“参加这次比赛就是想让自己多些经验，对以后的工作有帮助。”
“准空姐”珍惜机会
“我曾是金报足球宝贝”
海选现场，候场的选手都已经是一道亮丽的风景，整齐的空乘装，精致的丝质领结，双手叠放在膝盖上，坐时双腿并拢斜向一边……时刻注意仪容仪表和仪态，已经是这些选手的生活细节。当然，平均年龄只有18岁的他们仍显青涩，天真的笑容还没被沉稳的职业微笑取代。登台表演的，既是对手，也是同学，无论表现如何总能赢得掌声、喝彩或者理解的笑声。
在选手队伍中，记者发现了去年入选“金报足球宝贝”32强的袁月。袁月告诉记者，还是在校学生的她不久就要成为大韩航空的空姐了，“能够成为空乘是同学们的梦想，我能被选上主要因为英语好。”海选现场，袁月身穿简洁干净的白衬衣与黑裙子套装，清新靓丽。虽然已经是同学们羡慕的对象，但她仍然很珍惜这次展示的机会，“我还有梦，希望能在这个舞台上继续。”
礼仪之星现场演示
礼仪文化无处不在
整齐划一的制服、甜美的微笑、从容的举止，甚至回眸的表情和停顿的节奏都把握得恰到好处…… 8位来自武汉职业技术学院旅游与航空服务学院的学生，在比赛中将空中乘务和商品展示表演搬上了舞台。“我们2007年成立了礼仪协会，在校园中传播礼仪文化，我们不仅教给大家握手礼、名片礼、会议礼等基本常识，更希望大家能够意识到礼仪的重要性。”该院礼仪协会会长苏亚停告诉记者。礼仪大赛在苏亚停眼中是提升自我的极好平台，“我们寝室的同学都来报名了！”“礼仪可以反映一个地区的文明程度。”旅游与航空服务学院院长谢苏向记者表示，礼仪是一个地区生产力发展到一定程度后，人们除了知识、技能和行为规范以外的更高需求。“金报举办这样的礼仪大赛，意义深远。以前武汉有很多陋习被人诟病。但是现在我发现武汉的企业和职场人士对礼仪文化越来越重视了，这是一个好的趋势。”

