[楚天都市报]武职11名学生入选世界技能大赛湖北省集训队，冲击大奖
楚天都市报
1月29日讯 （记者郭会桥 通讯员朱晓玲 鞠小琦）记者从武汉职业技术学院获悉，截至目前，该校已有11名学生入选世界技能大赛湖北省集训队，获得冲击世界大赛的机会。
在刚刚由省人社厅举办的数控铣削加工选拔赛中，数控专业孙啸勇夺第一名、数控专业王宏旭获得第四名，双双晋级湖北省十人集训队；在数控车削加工选拔赛中，模具专业刘晓亮进入湖北省集训队；在机电一体化选拔赛中，工业机器人专业吴远升、电气专业刘梦晓入选湖北省集训队；工业控制选拔赛中机电专业沈超、机器人专业程磊、机器人专业李田伟三名同学分别获得第三、第六、第八名，跻身湖北省集训队。
在网站设计与开发项目湖北省选拔赛上，计算机网络技术专业曾静、黄国瑞以种子选手身份入围
10人制湖北省集训队。在餐厅服务（西餐）赛项选拔赛上，旅游学院酒店管理专业付强勇夺第一名，成为湖北队集训队一员。
武职酒店管理专业教研室主任韩鹏表示：
“在经济全球化愈演愈烈的今天，世界级比赛将会助推教育国际化的到来。世界技能大赛进高校，这对高校尤其是高职院校的教育教学工作有着极大的促进和引导作用。既能锻炼学生们的综合素质，也能促进专业实力的提高。”
据悉，世界技能大赛由世界技能组织举办，被誉为
“技能奥林匹克”，是世界技能组织成员展示和交流职业技能的重要平台，引领和代表着职业技能发展的世界先进水平，比赛成绩在一定程度上反映出一个国家技术技能的培养和发展水平。该比赛每两年举办一届，第45届世界技能大赛将于2019年在俄罗斯喀山举行。比赛设有6大类46个竞赛项目。和传统的行业赛、省级、全国比赛相比，世界技能大赛所考察的知识更广，难度更高。

详情请见：
武职11名学生入选世界技能大赛湖北省集训队，冲击大奖
