[武汉晚报]古人衣服怎么染色 武汉高校玩“草本染”亲子创意活动
武晚传媒.武汉晚报12月30日讯（记者胡义华 通讯员陈峰 马小强）你知道古代人衣服颜色怎么染上去的吗？“草木染”！今天武汉职业技术学院纺织服装工程学院，组织一场“草木染”亲子活动，让大家了解传统文化与现代工艺的结合，亲手实践“古学今用”做出生态纺织品，倡导绿色环保的生活方式。

所谓“草木染”，就是从自然界无污染植物或中草药中，提取染料，对纺织物品等进行上色着图。今天，武汉职业技术学院的这项“草木染”活动，分为中草药色素提取、扎染、天然植物拓印三个环节。
王浩娜女士带着女儿一起参加，她们亲子内容是茶染。采用茶叶将烧开半小时，然后将包扎用的面料放进去浸泡20多分钟。取出来后，面料上出现不规则几何图形。“这是生态颜色啊！”王浩娜告诉女儿，这些没有采用化学成分来染，古代人衣服上染色，也是这样的方法。
在最后一个环节“拓染”中，是每个家庭参与热情最高的。首先要将面料覆盖在植物上，通过敲击面料进行拓染，通过“草木染”完成的每件作品，都可以呈现别具一格且独一无二的特色。王浩女女士说，这次活动不仅锻炼了孩子丰富的想象力、创造力和动手能力，增进家长和孩子的互动，更让大家了解到“草木染” 独特的传统染色工艺，增强绿色环保意识。
据了解，这次活动，是武汉职业技术学院“草木染”创意纺织品双创课程的外延。该项目负责人马小强老师介绍，这些“古学今用”的传统文化，现在仍有可取之处。将通过这样的项目，引导和培养学生创新创业意识，后期还将在更大范围内开展“草木染”活动，并实现产品转化，目前该项目已引起相关企业和文化创意机构的关注。

详情请见：
古人衣服怎么染色 武汉高校玩“草本染”亲子创意活动
