[武汉晚报]高校热门专业为何惨遭“抛弃”？

文/记者李芳 通讯员万涵宇 陶舒 陆慧  制图/董超
又是一年金九银十求职季，无数大学生徘徊在各大人才市场里，寻找梦想……近日，教育部公布两年来就业率较低的15个本科专业名单，电子商务、动画、表演、食品卫生与营养学、市场营销等15个专业榜上有名。这些昔日大红大紫的热门专业，如今何以惨遭社会抛弃？
昔日热门专业
今成就业市场冷门
与教育部公布的结果大致相同。3个月前，麦可思研究院发布《2014中国大学生就业报告》。报告称，在2013届毕业生中，前些年火热的法学、动画学以及艺术类的音乐表演专业，此次都“入围”就业率最低的十大本科专业。这也是法学专业连续第7年登上“红牌”专业榜。
同样曾经热门的临床医学专业如今成为毕业半年后失业率排名前十位的本科专业“榜首”。曾经的另一大报考热点——计算机专业，毕业生的日子同样不舒坦。由于几年前报考人数太多，如今出现了市场饱和的情况，各大招聘市场上，昔日人人争抢的计算机专业大学生忽然变得无人问津。据智联招聘统计，与计算机专业对口的岗位是计算机软件/系统集成和互联网/电子商务/网游，从事这两大岗位的计算机专业毕业生却只有6.92%和6.64%。
“挤”进热门专业
毕业就转行
家住汉阳麒麟路的罗璟是一所三本学校的应届毕业生。3年前填报高考志愿时，她兴冲冲填了个电子商务。按老师和家长当时的理解，这个专业毕业后应该是在外资、国企或者大单位工作，新潮时髦而且待遇高。但如今，找工作似乎没有想象的容易。
罗璟每周都在跑招聘会，上周东湖高新一高校招聘会现场，罗璟发现，要求电子商务专业的单位只有两家，还有一家要求硕士学历。这两家展台后面，都排起了长队。其中不乏211、985学校的学生，这让她毫无底气。
据已经毕业的师兄师姐们反馈的信息，以“万能”为应用目标的电子商务人才，就业方向太模糊了。太高端的拿不下来，太低端的不愿意做，大多人只能毕业就待业或转行。
考虑再三，罗璟决定换个方向求职，转行销售或者文职。
计算机、物流专业
由大热转超冷
记者在梳理武汉商贸职业学院2010年以前的专业和近两年专业录取名单发现，曾经很火的计算机专业和物流管理专业近两年招生情况也在走低。
该校招生就业办公室主任王红兵分析，热门专业之所以变“冷”，因为这些专业在许多本科院校都是重合的，包括一些高职高专院校。这说明这些大学在当初都热衷走热门路线，蜂拥而上。相对的，一些看起来冷门比如哲学等专业，由于招生人数少，但就业状况反而好得多。
其中的原因，一是高校扩招速度快，热门专业学生招生增加量大，自然显得人多求职难；另一方面，有些单位往往需要专业性强、有经验的人士，对新手的认同度低，因而造成毕业生就业压力大。“总体而言，热门专业的就业难，是大学专业设置与社会就业之间的结构性问题，实际上就是供大于求。”
一家知名招聘公司职业规划师陈敏老师认为，现在大学生对于自己的职业定位也存在误区，从目前情况来看要找完全专业对口的工作确实很难，且与本地产业也有较大关系，但是现在有很多企业招聘储备干部大多没有很细致的专业划分。大学生如果愿意到生产一线去，即使专业不完全对口，只要掌握了技术有了经验，还是很有发展前途的。
与市场脱节
人才培养陷恶性循环
以曾经热门的计算机专业为例。武汉职业技术学院计算机学院负责人回忆，本世纪初招生情况非常火爆。2000年——2004年，招生人数连续5年以百位数递增，平均报到率达95%左右，到2004年更是近800人；招生专业由最初唯一的计算机应用技术专业，发展到增加软件技术和网络技术专业，共三个专业；教师人数从2000年27人迅速扩充到2004年的54人。
随着各高校竞相开设计算机专业，专业设置雷同，与市场脱节，造成人才过剩、就业难的局面。从2005年——2009年，计算机学院招生人数以百位数递减，平均报到率仅85%左右，到2009年只有近400人。
根据专业调研反馈的信息，2012年初武职决定计算机应用技术这个最老的专业方向定位为：IT运行维护工程师。并采用“工学结合：证书+项目”的人才培养模式，以更好地适应社会的需求。其次，随着移动互联网的迅猛发展以及苹果电子产品的风靡，市场对苹果IOS 应用和开发人才缺口巨大，根据市场需求，计算机学院在2012年与企业合作，新增苹果IOS 应用和开发专业，培养IOS APP开发工程师和苹果设备维护工程师。由企业提供高配置的苹果机房以及系统的专家培训。该专业第一届毕业生即将毕业，目前全部被企业预定，而且月薪都在万元左右；有的企业甚至在学生二年级的时候来校“抢人”。
专业不管冷热
提高竞争力是关键
资深教育界专家建议，随着社会经济的飞速发展，一张文凭包打天下的时代早已过去，社会对于人才的需求开始变得更加复杂和多样化。在这种形势之下，盲目跟风热门专业显然已经不明智。
报专业时，学生还是要明确自己的兴趣和将来的发展目标，因为不管这个专业是热专业还是冷专业，不管这个领域现在很热门还是很偏僻，存在就必然有存在的理由。就算是一个比较冷僻的领域，如果能够在里面学得很好，将来成就很高，同样比在一个所谓的热门领域里做一份平平淡淡的工作更有发展前途。建议学生先要考虑自己将来的发展方向，我想学什么，想成为一个什么样的人，趁早定下来。学生和家长只有在全面评估自身与专业的基础上，努力找寻兴趣和能力的平衡点，才能为以后的发展打下良好的基础，成为未来职业市场中的紧俏人才。

详情请见：
高校热门专业为何惨遭“抛弃”

