[武汉晚报]汉版“蜘蛛人”勇夺全国一等奖


清洁工“蜘蛛人”。
本报讯（记者李芳 通讯员万涵宇）高楼玻璃幕墙好看不好洗，“蜘蛛人”清洗危险系数高。以后这种事，交给机器人吧。刚从江苏常州2014全国三维数字化创新设计大赛组委会传来捷报，武汉职业技术学院组队设计的《智能型履带式清洗机》勇夺全国 “龙鼎一等奖”。
记者昨看到，这款智能机器人设计模型身材小巧，造型像个迷你坦克，底部有个小吸盘，还有个悬垂的吊臂清洗抹布。它的设计者是该校机电学院大二学生肖克、唐泉、张胜哲、刘梦。
如今城市里玻璃幕墙应用越来越广泛，但清洗却存在很大难度。有一天，肖克他看到一档纪录片介绍爬墙解救人质的机器人后，灵感一现，能不能弄个机器人来清洁玻璃幕墙呢？从大一下学期开始，4个同学在图书馆、网络、期刊等查阅资料，到有玻璃幕墙的地方实地考察，跑遍武汉三镇。
指导老师罗俊岭说，学生们在设计中迸发了“特制可循环抹布”、“雾状清洗液”、 “转向功能”等多个创意。决赛阶段，队员们又对机器人做了些小改进，让它具备自动清洁抹布和跨越隔断连续作业等功能。
本次大赛共计800余所高校442支参赛队伍入围决赛。

详情请见：
汉版“蜘蛛人”勇夺全国一等奖

