[武汉晚报][中青网]他从全国3D大赛中捧回一等奖

辞掉月薪4000元的工作 机修工返校读书成“学霸”
他从全国3D大赛中捧回一等奖


本报讯（记者李芳 通讯员万涵宇）辞掉月薪4000多元的工作，返校读书。两年前，荆门伢刘梦的这个选择让许多人费解。上周，刘梦和团队伙伴捧回全国3D大赛一等奖，向所有人证实他的选择是对的。
刘梦是武汉职业技术学院机电工程学院大二学生。两年前，刘梦中职毕业，顺利在广东一家知名压缩机公司找到一份机修工的工作，月薪4000多元。随着对机械兴趣的增加，刘梦觉得自己不懂的知识越来越多。他强烈渴望有机会重新读书深造。得知他想辞职，很多同学和朋友都劝他：“你就算读完高职出来，还得面临找工作，何必呢？”
刘梦坚决辞职参加技能高考。2012年，他顺利考进武汉职业技术学院。他很珍惜这次学习机会，课堂上认真听讲，课下常去图书馆恶补专业知识，成绩一直保持全班前二。
去年，学院选拔优秀学生参加全国3D大赛，他顺利入选，他和另外3名同伴加班加点，熬通宵，改设计，创作出《智能型履带式清洗机》（俗称“清洗玻璃幕墙机器人”），11月获得“湖北赛区特等奖”。上周，全国3D大赛评选结果揭晓，他们从全国400多支队伍中脱颖而出，夺得全国一等奖。
右图为正在修改设计的荆州伢刘梦。

详情请见：
他从全国3D大赛中捧回一等奖

