[武汉晚报]12所高职高专院校过本科线录取
本报讯（记者屈建成）昨天，省招办公布高职高专投档线，武汉晚报记者发现，此次有12所高校过本科线，文科最高的是中国民航大学为468分，理科最高的是武汉职业技术学院与武汉轻工大学的联合培养，达421分，我省高职高专与本科高校试点的“联合培养”大受欢迎。
此次共有12所高校过本科线，即理科在360分以上，文科在415分以上，中国民航大学文科为468分，高出批次线268分，天津中德职业技术学院的文科也高达454分。我省首批试点的高职高专与本科高校的“联合培养”绝大多数理科投档线过本科线，如黄冈职业技术学院与湖北理工学院的“联合培养”，投档线理科为363分，文科为424分。
今年，我省高职高专与本科高校试点的“联合培养”，首批试点专业20个，每个试点专业招生计划70人，共计招生1400人。试点专业学生学籍采用分段注册方式进行，前3年注册专科学籍，执行高职高专收费标准，学生按规定年限修业期满、成绩合格达到毕业要求后发放普通全日制专科毕业证书。
高职（专科）学习期满，学生经考核测试合格后，可进入试点本科高校学习。学生按规定年限修业期满、成绩合格达到毕业要求后，由试点本科高校颁发普通全日制专升本毕业证书，毕业证书学习起止时间按进入本科阶段的实际时间填写，符合学位授予条例规定的，可授予学士学位。
详情请见：
12所高职高专院校过本科线录取
