[武汉晚报]我省举行残疾人职业技能大赛 “我要给我的娃做个榜样”

“我要给我的娃做个榜样”
本报讯（记者李芳 通讯员刘合强 万涵宇）佝偻着背却麻利地剪裁着手中的布料，腿脚不灵便却依然拍出美丽的照片。昨天，第五届湖北省残疾人职业技能大赛在武汉职业技术学院、武汉市仪表电子学校、武汉市第一商业学校举行，全省21支代表队235名残疾人选手参加了比赛。
本次大赛共设置有计算机与电子工程、工艺美术、服装、手工制作、生活服务等5大类23个竞赛项目。昨天上午，在武汉职业技术学院纺织服装学院的实训室里，29位残疾人正在此参加服装类竞赛的比拼。来自恩施的缝制工赖金玉正趴在缝纫机前熟练地操作，手中的西服已有了雏形。在她只有4个月大时，家里的一场火灾烧坏了她的右腿，导致截肢，赖金玉成年后就靠做衣服为生，现在育有两个孩子。她说：“长这么大，我还是第一次出远门，我会尽力比赛，给我的两个娃做个榜样。”
在该校艺术设计学院的摄影棚里，来自浠水的徐愫情正拖着不太灵便的腿走来走去，为她挑选的男模特拍写真。“打光师，光得照在模特的脸上！”她熟练地指挥着工作人员，半个小时结束，她走出考场，笑着说：“考题很简单，我平时拍的比这个难得多！”徐愫情是一名会计，摄影只是她的业余爱好，她说，参加比赛是为了结识志同道合的朋友，增添一份经历。
活动举办方省人社厅、省残联的工作人员说，此次竞赛设个人单项奖和代表队团体奖，另设优秀组织奖、道德风尚奖和拼搏奖，获奖的个人和团队将获得一定数量的奖金、荣誉称号，还可能被选拔参加第五届全国残疾人职业技能大赛，比赛结果今天公布。


详情请见：
“我要给我的娃做个榜样”

