[武汉晚报]为让奶奶开心 孙女帮她“臭美”

记者微访（翟兰兰 实习生左馨）：博主是武汉职业技术学院英语专业大三学生，名叫王艳荣，放寒假后，她回了老家秦皇岛。昨天，她正在家里涂指甲油，奶奶在旁边看，她一时心血来潮，给奶奶也涂上了淡粉色的指甲油。老人不知道这是啥，一个劲地问，她笑着说“这是保护指甲的”，让奶奶别动，晾干后，她又给奶奶拍照，发微博，孙女把奶奶逗乐了。
“奶奶身体不好，也很敏感，总怕自己给晚辈添麻烦。”王艳荣说，奶奶今年81岁了，心脏、耳朵、腿脚都不好，有时候，大家不经意的一句话，她就会多想，“几乎每隔一天就会哭一次”，因为她听力不好，家人说话会刻意大声，可声一大，她就会觉得别人在吼她。
王艳荣说，奶奶年轻时非常能干，一到过年，办年货、做团年饭等全部是她一人包了，现在年纪大了，走路都走不了多远，想忙活，也只能看着，办年货的任务都交给儿子媳妇了，有时候，他们忙工作不能及时买东西回来，奶奶就会不高兴，“她老说自己没有用了，是个负担”。
这次一放寒假，王艳荣就早早地回家，每天陪奶奶说话。“看到奶奶笑了，我也很开心”，王艳荣说，下次还要给奶奶涂指甲油把她逗笑。
详情请见：
为让奶奶开心 孙女帮她“臭美”
.htm

