[武汉晚报]西藏小伙义务帮家乡孩子补课

本报讯（记者李芳 通讯员万涵宇）学校放了寒假，武汉职业技术学院商学院工管14302班的藏族学生土旦仁青每天却早出晚归，家人说他比上学还忙。因为土旦仁青每天都义务去帮家乡几所小学的百余名孩子补课。
土旦仁青老家在西藏。回家前，他告诉辅导员：“我每个寒暑假都给家乡的孩子们补课，特别是当我在武汉上了一年学之后，我希望把所见所闻告诉孩子们，让他们多了解外面的世界，有越来越多的人可以到外面上大学”。辅导员很支持他。
土旦仁青坐上几天几夜的火车回到家乡。孩子们年龄不同、年级不同、特点各异，土旦仁青不嫌麻烦、从不抱怨。有时，即使讲得很仔细，孩子们还是不太明白，他就举例子慢慢引导。虽然每天忙乎七八个小时，有时连饭也顾不上吃，还得自己贴车费奔波，可看到孩子们天真的笑脸，又让他心中满满的都是成就感。
好友小张对土旦仁青的选择并不奇怪：“他是个热心肠，今年为了帮助家在外地的同学能顺利回家 ，他多次往返大约有五六个小时的路从葛店搭车到武昌火车站帮助班上的同学代买火车票。”
谈起以后，土旦仁青说想考家乡的公务员，为乡亲们更好地服务。
详情请见：
西藏小伙义务帮家乡孩子补课

