[武汉晚报]“学霸”女孩大学没花家里一分钱


本报讯（记者李芳 通讯员万涵宇 李娜娜）当学习委员，当学生会部长，获评“优秀共青团员”“优秀团干”，武汉职业技术学院文化与传媒学院外秘14301班的蔡甜（右图），近日又被推荐为2015年度“感动武职”候选人。班上同学这才知道，这个学霸女孩，上大学从没向家里要过一分钱。
蔡甜老家在江夏区金口街。“我从小家里经济条件不好，都是靠别人接济过日子。” 蔡甜诙谐地说。
大一时，在外打工的父亲积劳成疾，突发脑梗塞，病危入院。医生说“再不交费就停药”，她无奈四处奔波，找亲戚朋友东拼西凑借了钱，给病危的父亲捡回了一条命。去年寒假，母亲又摔断了腿。作为家里的老大，照顾年幼弟妹的重担就落在了她肩上。
高考后家里没办法再让她继续读书了。蔡甜暗下决心，不找家里人要一分钱，要把大学念完。
2014年9月，攥着助学贷款和暑假打工挣来的钱，蔡甜只身一人来武职报到。平日只要有时间，她就去做各种兼职养活自己，发传单，做促销，做服务员，送快递、外卖，摆地摊等。别人回家过年时，她不得不拎着行李去远方打工挣学费。一年下来，她不仅没有找家里拿过一分钱，还给父母补贴了几千块钱。
经朋友介绍，2015年4月，她加入了一家创业型公司，最初加入公司没底薪，凭借一句“年轻时经验才重要”的信念，她咬牙坚持下来。每天学习到深夜，看销售视频，对着镜子练习演讲。暑假两个月，她靠借来的1000元钱维持生活，跟同事一起去做推广，打地铺，吃最便宜的盒饭，面对别人的拒绝、怀疑、被骂神经病，她还是不改初衷。坚持，让她从最初一分钱没有到现在月均2000块钱工资，她拥有了一个30人的团队，成为校园经理。

详情请见：
“学霸”女孩大学没花家里一分钱

