[武汉晚报]你的梦想我的爱




2

3




5月30日清早，汉口江滩，众多爱心人士聚集，没有仪式，只有满满爱意和孩子们期盼的礼物。上午8点，6名爱心队长：甘金华、陶宏国、韩加勤、王元凤、周良材、张小华，带着爱心圆梦队分赴青山、黄陂、新洲、江夏、蔡甸、浠水等6所贫困学校，给留守儿童送去节日的礼物。
5月中旬，本报“扶助行动”联合武汉市青基会共同启动六一圆梦征集“爱心队长”活动以来，先后有400余名热心人士参与，50余人报名“爱心队长”，爱心企业和人士捐款捐物价值40余万元。6支圆梦队正式代表他们给孩子们送去“六一”的祝福。
第1路：青山
儿童节爱心队长：甘金华
圆梦学校：青山桥头小学
留守儿童收获节日礼物
5月30日上午，全国劳模、华发鼎诚建设集团党委书记、总经理甘金华委托其“慈善圈”朋友方如明等一行5人驱车前往青山区桥头小学，为孩子们送去200套不锈钢保温碗和篮球、乒乓球拍、羽毛球拍等礼物。
同时，市妇女儿童活动中心赠予该校240套新校服，兄弟学校钢城第十一小学赠送近40床床垫，还有热心市民看到晚报征集令后报名参与活动。
武大口腔医院的4名儿童口腔科医生闻讯后也自发赶往该校，带去100多支牙膏，并为一年级的小学生检查牙齿、教授口腔护理知识。他们欣慰地发现同学们都知道一天要刷3次牙，而且几乎没有人得龋齿，“这可能跟他们很少吃零食有关。”
作为回馈，少先队员代表为爱心人士系上崭新的红领巾，并用稚嫩的童声合唱一首《让世界充满爱》，那一刻大人们脸上露出孩子般快乐的笑容。
市民操女士是第一次参加晚报组织的爱心活动。因为娘家在红钢城，她主动要求去桥头小学，还购买了30本新华字典和成语故事书以及2套童装作为见面礼。活动结束后，她开心地表示要把红领巾带回去给4岁半的儿子作纪念。
“这是你们今年儿童节收到的第一份礼物吗？”孩子们笑着点点头。来自鄂州的金天宇则悄悄跟记者说了一个秘密，其实爸爸妈妈早就送给她一份“珍贵的礼物”了——一个吻。
桥头小学校长王晓星介绍，该校是一所具有56年历史的老校，过去以周边城镇居民为主，2005年起随着青山区区域规划、拆迁和天兴洲大桥的兴建，周边城镇户口居民陆续迁走，进城务工的流动人口集中租住此地。该校现有学生约210人，其中留守儿童占到一半。
记者万凌
第2 路：黄陂
儿童节爱心队长：陶宏国
圆梦学校：黄陂木兰海尔希望小学
“看到他们想到小时候”
5月30日，“武汉好人”、鄂发置业董事长陶宏国带领爱心人士前往黄陂木兰海尔希望小学，去给这位于大山深处的90名留守儿童圆梦。一同前往圆梦的，还有大通公司3位的哥，他们放下生意，统一着装，开着出租车，载着志愿者。
上午10点，车队来到该校，遇到孩子们在做课间操。看到从车上搬下来的书包、文具、图书、体育器材，孩子们顿时沸腾了。
这所学校十分简陋，没有食堂，没有运动场。孩子们上学都比较远，很多孩子都要徒步40分钟以上，还要从家里带菜。如果下过一次雨，校园内到处泥泞，好几天不能上体育课。
在向学生代表赠送完圆梦礼物后，陶宏国突然做出“惊人之举”：他从随身携带的包里拿出一叠现金。“这是我临时决定的，看到你们，我想到自己小时候，儿童节马上到了，我给大家每人发100元过节费，希望你们开心过节，好好学习。”陶宏国边说，边走到小朋友中间。很快，90名孩子都收到特殊的“节日礼物”。
陶宏国说，自己小时候家里很穷，也从没穿过新衣服。看到这些孩子们，就像是看到当年的影子，内心被触动。
记者刘丰 通讯员易建新
第3路：新洲
“队长”拄拐棍带队去圆梦
儿童节爱心队长：韩加勤
圆梦学校：新洲徐古延安希望小学
5月30日上午，拄着拐棍的韩加勤带着圆梦队的爱心人士来到了新洲徐古镇延安希望小学。
韩加勤是武汉博力风机有限公司董事长，曾多次参加公益活动。今年春节前，他摔伤了右腿，至今未痊愈，出行需拄着拐棍，或是女儿帮忙。但他仍然极力争取当上“儿童节爱心队长”，去给留守儿童圆梦。
徐古镇延安希望小学658名学生中，留守儿童占60%以上。众人驱车2个小时才到学校，没有休息，立即从葛洲坝出租公司万文庆爱心车队搬下带来的体育用品、学习用品等。小学生们见到远道而来的爱心人士，像遇见亲人一样高兴，纷纷跑过来帮忙搬运捐赠物品。葛洲坝出租公司爱心车队派出5辆出租车全程免费接送爱心人士。
韩加勤得知学校4台乒乓球桌老化无法使用，小学生们没有地方打乒乓球。他主动“承包”学校急需的4台乒乓球桌，价值1.4万元。
徐古镇延安希望小学二年级学生向圆的爸爸前年外出打工遭遇车祸去世。妈妈远在广东省汕头市打工，外公外婆照料她的生活。本报征集“梦想”时，她想拥有一台学习机。心愿见报后，武汉中运传媒的余芸洁女士给本报扶助热线打电话说：读了向圆的报道，深感留守儿童需要全社会的关爱。这次新洲行，武汉中运传媒不但圆了向圆的学习机梦，还给其他留守儿童带来价值8500元的文体用品。
记者姚笑
第4路：江夏
孩子们的心愿如此简单
儿童节爱心队长：王元凤
圆梦学校：江夏安山小学
“我想要一个新书包，一个文具盒。”“六一”到了，江夏区安山小学200名留守儿童的儿童节心愿却如此简单。
安山小学校长韩明华介绍，他们一年也只能跟父母见一两次面，很多同学只能吃住在学校，是全省首批农村寄宿制学校。
5月30日上午，儿童节爱心队长、武汉职业技术学院教师王元凤、华昌出租车爱心车队、省肿瘤医院急诊科爱心小分队、武汉职业技术学院商学院学生志愿者，给孩子们送去了爱心礼物。
大学生志愿者将他们辛苦义卖筹集的资金，为安山小学送来了9辆自行车、39个书包、24件漂亮裙子等200余件圆梦礼物时，看到孩子们欢呼雀跃，几名女学生当场洒泪。
省肿瘤医院急诊科只有5名护士，看到本报报道后，朱玉婷护士长和同事们拿着报纸上的圆梦清单，逐一给孩子们购买了21套图书，开车送到安山小学。
华昌出租车公司专门派出8辆出租车组成爱心车队，装载着这些沉甸甸的爱心礼物。这次8辆出租车司机接到任务后，二话不说，一大早就从三镇各地赶来。开车往返80公里，中午饭都没吃。
与此同时，江夏金港派出所组织特别小队加入本报“为留守儿童圆梦行动”之中，为江夏区金港新区虎山村留守儿童卢紫凤六一前夕圆了两个梦想：舞蹈老师安琦专门来到卢紫凤家里，手把手教她跳舞；金港派出所民警来到卢紫凤家里，做了一桌丰盛的晚餐和她一起过节。
记者万勤 通讯员龚月华 黄静 刘昌权
第5路：蔡甸
儿童节爱心队长：周良材
圆梦学校：蔡甸消泗中心小学
“的哥”用车轮丈量爱心
周良材是武汉大通出租车第二分公司爱心车队的队长，也是这次六一圆梦活动的“爱心队长”。由于消泗乡非常远，为了确保活动的顺利进行，他提前探了两次路，制定了几套行车方案。
5月30日大清早，10多名的哥在周队长的带领下到汉口江滩集合，大家统一穿着粉红色的衬衫，烫得看得见褶子的裤子，还戴上了白手套。
当天，爱心车队共捐献了价值近5000元的各类体育用品，现场看到消泗乡中心小学的留守儿童众多，大家又临时凑份子，在现场捐献了2000多块钱。
回来的路上，大家相约到蔡甸吃了一碗牛肉面，记者发现师傅们很节省，有人带着水连壶矿泉水都没舍得买。
随队前往献爱心的志愿者里，有“献血大王”陶智雄、爱心医师曾凡荣、市循环经济研究会秘书长徐明权等名人。
肖莉是个比较特殊的志愿者，她一大早带着儿子从汉南赶来。两年前，儿子因突发急性淋巴细胞白血病，在爱心人士的帮助下目前病情稳定，定期还要做化疗。她希望儿子也能体会下社会的爱心，虽然长途颠簸，小伙子有点疲惫，但他告诉妈妈，这样的活动以后还要带上他，他将自己200块钱的零花钱，捐给了比他更小的留守弟弟妹妹。
陶智雄是武汉市第一个献血大王，献血近万毫升，当天他现场捐款2500元。
记者高星
第 6 路：浠水
图书室添置了2000多本新书
儿童节爱心队长：张小华
圆梦学校：浠水官塘小学
因去浠水官塘小学圆梦的爱心人士较多，爱心队长、武汉红日科技有限公司总经理张小华和爱心天使联盟工作人员组织了2辆大巴。最终，2辆大巴，21辆自驾车，153名爱心人士参与的圆梦队开进了浠水官塘小学。
通往官塘小学的是一条乡间小路，爱心大巴太宽不能进去，大家就下来步行。
走进官塘小学，爱心人士们将所带的礼物堆在主席台前，有水壶、书包、文具、本子、毛绒娃娃、奥特曼等。82名受资助的孩子早早在一旁等待，眼神中有一些怯生生，但却掩饰不住期待和兴奋。
与1个月前不同的是，食堂从空空如也，到摆满了70张餐桌，图书室里也添置了新的书架和2000多本新书。这一切都缘于深圳深银联投资管理有限公司捐助2万元、武汉天下置业集团有限公司捐助3万元用于“爱心食堂”，刘昆女士捐助2万元用于“刘昆爱心图书室”，还有来自武汉大学哲学系宫哲兵教授捐赠的1000本图书用于“宫哲兵心理辅导室”。
“一对一”资助环节，官塘小学的孩子们和爱心人士依次上台，每个信封中有1200元钱，用于对留守孩子12个月的生活补助。
张小华所带领的红日科技在此次活动中共投入约6.5万元，包括印制爱心天使联盟T恤、爱心纪念品、购置备用雨衣、捐助10名留守儿童等。
武昌区翰林教育培训学校汪校长带来了3个“巨厚”的信封，原来是学校的学生们主动捐款，孩子们10块、5块的凑齐了3000多元善款。湖北1919酒店营销总监施涛带来82个精致的书包。还有各位爱心人士带的软抄本400本、，圆珠笔120支、水彩笔12套等。
本次圆梦行动共募集款物约20万元。
通讯员唐婧妮
图1、在新洲徐古延安希望小学，志愿者代表教贫困学生使用学习机。
记者孔轩 摄
图2、爱心队长与爱心团队整装待发。
记者孔轩 摄
图3、孩子们喜领书籍和字典等物品。
记者熊波 摄
图4、爱心人士向消泗中心小学学生捐赠文体用品。
记者喻志勇 摄
图5、学校操场上，爱心市民代表为木兰海尔希望小学的留守儿童送上节日礼物。
记者胡伟鸣 摄
图6、江夏区安山小学的孩子们拿着心爱的礼物开心不已。
记者何晓刚 摄
图7、昨天，爱心人士走进浠水县官塘小学，给该校留守儿童捐款，并送去玩具和学习用品。
记者金思柳 摄
详情请见：
你的梦想我的爱

