[武汉晚报]招聘官拿着公司简介满场递


本报讯（记者李芳

通讯员陈峰）昨天上午
9
点，武汉职业技术学院体育馆门口的招聘展板前，等待求职入场的学生纷纷拿起手机扫码，之后才能排队入场。

这是一场
“2016
全国人力资源市场高校毕业生就业服务周

湖北省人才招聘大会
”
，共有
112
家企业参会，提供岗位
4754
个，进场人数
4253
人。记者拿起手机试了一把，求职者扫码完成个人信息后，便可查看企业详情和招聘岗位信息，然后投递简历、申请岗位、预约面试等。

湖北省公共就业创业指导与信息服务中心副主任冯江说，这个公共服务信息平台属于公益性质，求职者不只是在现场扫码才能进入平台，
“
每个求职者都可以建立档案，任何需要找工作的时候，都可以使用平台
”
。此外，该平台今后会随时更新企业发布的信息，包括创业服务类的信息，都能在上面查询到。冯江说，该平台将在全省范围内推广，实现全省乃至全国信息的共享。
“
同学，这是我们公司的简介，你能看一看吗？
”
昨天的招聘会现场，记者发现，与往常招聘会上，企业招聘专员稳坐在椅子上、筛选简历、对排队求职的大学生挨个初试的场景全然不同，大多数招聘官都拿着各自公司的简介满场求贤若渴。武汉职业技术学院机电工程学院的胡学超说，他一早上只投了一份简历，
“
我只想做销售工作，其他的储备干部岗位都要从一线做起，所以没去投。
”

湖北一家食品公司人事部主任汪玉林也坦言，这次来招聘的岗位是储备干部，入职者需要在一线至少工作半年以上。他说，现在的
“95
后
”
大学生由于成长环境和家庭的关系，并不急着找工作，
“
就算毕业后闲个两年，家里也养得起
”
。

详情请见：
招聘官拿着公司简介满场递

