[武汉晚报]扶助行动帮留守儿童圆梦

本报讯（记者刘丰 周锐 通讯员易建新 揭兴旺 吴慧 马涛）昨天，本报扶助行动、市青基会携手众多爱心企业、爱心人士兵分两路，来到新洲旧街黄林小学、黄陂六指滨湖小学，给留守儿童圆梦。
新洲旧街黄林小学是所留守儿童学校，170多名学生中有120人是住校的留守儿童。该校孩子们的心愿是寝室和教室里能装上电扇，还想要足球、篮球、跳绳等运动用品和图书。
孩子们的“爱心礼单”一经登出。爱心企业武汉常阳新力建设工程有限公司董事长刘少文委派工作人员第一时间与本报取得联系，表示愿“承包”家乡小学孩子们所需的物资。电扇、台扇、篮球、足球、羽毛球、跳绳、毽子……在采购这些物品时，每一项都比学校提供的数字多，属于“超标”认购“爱心礼单”。
昨天，公司党委书记雷健铭、工会副主席宋金元赶到学校，亲手将物资送到孩子们手中。作为一家大型建筑企业，常阳新力以爱心回报社会，近4年已累计捐款捐物2000多万元。
一周前，武汉职业技术学院商学院的一楼实训基地，已成为书的“海洋”，各种名著、小说、杂志、教科书9658本，这些都是学生党员自发募集的。除了大学生们，还有很多热心市民给孩子们捐书和文具用品。
本次圆梦活动中，顺丰速运承担上门收取爱心人士捐赠物品并运输物品到达学校的任务。
黄陂六指滨湖小学是所“小学校”，位置比较偏，全校只有10名老师和50名学生，其中有30多人是留守儿童。看到学校的心愿后，海航实业志愿者协会武汉基础分会，除了给孩子们准备了校服和文具外，还“额外”购买了不少体育器材：篮球、排球、乒乓球拍、羽毛球拍。昨天下午，这批爱心物资送到了孩子们手中。
武汉纺织大学化工学院响应本报扶助行动圆梦行动号召，组织创意作品拍卖活动，筹集善款2500元，购买了图书、彩笔等礼物，送到了广埠屯小学湖工分校的贫困农民工子女手中。

详情请见：
扶助行动帮留守儿童圆梦

