[武汉晨报]大学新生体验畅行大武汉 感叹江城速度“了不起”
待到毕业时，全市将有十多条地铁线
大学新生体验畅行大武汉
感叹江城速度
“了不起”
大学新生正在参观地铁科普馆
记者苗剑  摄


同学们参观武汉公交集团调度中心    记者周迪  摄
9月13日，来自武汉职业技术学院的20余名新生代表，参加了“留住百万大学生，新生体验畅行大武汉”活动。同学们先后参观了武汉地铁集团“武汉地铁科普馆”、武汉公交集团陆上公交和水上公交智能调度中心，乘坐堪称武汉公交最靓巴士——408路观光线……参与活动的大学新生们感慨：
未来，武汉公交会无人驾驶吗？
13日上午，来自武汉职业技术学院20余名新生代表，走进武汉陆上公交和水上公交两大智能调度中心；坐上城中最靓公交车。
越逛越有兴致的同学们脑洞大开，最后留下一个公交界的“哥德巴赫猜想”：未来，武汉会不会出现无人驾驶公交车？
在市公交集团调度指挥中心，大屏幕上密密麻麻布满一串串移动的数字——正在营运的所有公交车，其行进轨迹全部反映在电子屏幕上。而且，线路、驾驶员、车辆运行状态等信息均可实时呈现。来自云南昆明的女生胡蝶说：“武汉公交好智能。”
堪称最靓线路的是旅游观光线408路。乘客坐在这款身价160万元的公交车内，可360度全景观赏街景。
服装技术系新生王郁冰说：“今天不仅发现了不一样的武汉公交，还发现了不一样的武汉，将来毕业可以考虑留在武汉。”
记者胡蝶何东瑞通讯员倪望明欧阳娇
本报讯（记者郭佳通讯员黄彦）13日，来自武汉职业技术学院的20名新生，参观了武汉地铁科普馆，对武汉地铁的建设、线路有了更直观的了解。学子们感慨，“等到我们毕业的时候，武汉都有十多条地铁线了，真是难以想象。”
地铁科普馆让学子们大开眼界，无不全神贯注、饶有兴趣。在模拟地铁“驾驶室”，同学们体验了一把“将列车停稳且对准屏蔽门”的项目。
了解武汉地铁建设进度的学生们直叹武汉速度真了不起，“一年开通两条啊，那等我们毕业的时候，武汉就有十多条地铁线了，那多方便啊。”
机电学院的黄国毅来自恩施。“毕业后，我肯定选择留在武汉。这里太方便了，特别是地铁，快。”他说，7日来校报道就是坐的4号线转2号线，“还有其他线路没坐，等有空时，都坐坐，把武汉玩个遍。”
“等我毕业时，武汉的地铁肯定更多，更快了。”来自襄阳谷城的王薇说。她是应用英语专业的大一新生，打算将来留在武汉发展。在她眼中，武汉交通非常便利，未来也会更加快捷，“将来的武汉肯定更宜居，更适合安居乐业啦！”
详情请见：
大学新生体验畅行大武汉 感叹江城速度“了不起”
