[武汉晚报]高职高专技术人才受欢迎 212家企业摆摊提前"抢人"
武晚传媒·武汉晚报10月28日讯(记者胡义华 通讯员刘合强 陈峰)212家企业，来到武汉职业技术学院抢人了。今天，在武汉职业技术学院体育馆前200多米长的道路上，各企业使出杀手锏:福利待遇优厚、晋升空间明显，招揽青年才俊。由于招聘企业多，学生多，学校不得不临时在大门口禁止车辆通行。
今天是武汉职业技术学院2018届毕业生首场大型校园招聘会，包括联想、百度、长虹、长江存储等大型名企，纷纷赶到现场抢人。在联想武汉产业园招聘现场，标明有免费空调，免费24小时热水，初入职月收入3200元至4500元，
蔡颖娣是武汉职业技术学院染整技术大三学生，这位天门籍女孩，在拥挤的求职学生中穿行，满头大汗，人太多了，挤不出去!她没想到这次招聘单位这么多，和同学都挤分散了。看到浙江台华新材料股份有限公司招聘染整技术人才，她很快投递简历，希望找一份专业对口的工作!
上午10点，武汉晚报记者在现场看到，200多米长招聘通道上，挤满学生，脚步只能一步步移。深圳南山安森美半导体有限公司招聘台前，写着学长回来招聘啦!学长吴彩刚，是武汉职业技术学院2013届电子信息工程专业毕业生，作为公司部门总管，他被派来母校抢人。同专业女孩胡文红，正在向学长咨询薪酬等问题。我刚到公司时，是技术员，工资2000多元，现在薪酬翻了4倍!吴彩刚介绍，由于设备是英文面板，如果英语过了四级，职业发展会不一样。
长江存储科技有限责任公司负责招聘的陈先生，忙到下午两点都还没吃午饭，学生们很热情，我们希望招到优秀人才!现场，他还收到武汉交通职业技术学院等其他学校学生赶来投的简历。
据武汉职业技术学院招生就业指导处副处长孙俊介绍，2018届毕业生有7500多人，高职高专技术人才受欢迎，为了抢人，有企业已经决定下午在学校直接面试，现场录用。
详情请见：
高职高专技术人才受欢迎 212家企业摆摊提前抢人
