[武汉晚报]用百道菜肴制张“满汉全席”菜单

武汉晚报记者李芳 通讯员范俊 彭凌丽
眼下，各大高校进入期末考试时间，连日来，武汉晚报记者发现，许多学生并没急着“挑灯夜战”，而是从容地准备起各种实战考核。原来，近年来许多高校开始改革专业课期末考试形式，不再“一考定论”。
用100道菜做一张菜单
近日，湖北大学2014级旅游管理专业的学生迎来了餐饮管理传统的期末考：做一张“满汉全席”菜单。
这次考试不设闭卷，学生需要选择一种菜系，中西餐皆可，设计相应的100道菜肴，包括特色菜、主菜、配菜、时令菜等。其中50道菜肴需要配图，50道菜肴需要配文说明，二者可以重合。此外，对字体和插图的选择、风格和版面设计也有相应要求，需要与菜系特色相匹配。
任课教师李玲介绍，餐饮管理是一门实践性极强的课程，菜单制作也是整本书的重难点。“这样的考查方式既减轻了考试压力，也增添了趣味性。”学生于凡很喜欢这样的考核。
全班花40天布置一场会展
前天，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院会展专业期末考试结束。谈起这场学生自主命题、自主结题的特殊期末考，同学们评价颇高。
怎样把这个专业所学知识展现出来？专业课教师杨颖一直在思考。“那就策划一场专业展示活动，算是特别的期末考试。”班长邱安俊的提议得到了同学们的响应。
经过前期会议研讨、实地考察等准备，全班决定开展“湖北省部分少数民族服装展”活动。46人分为策划部、后勤部、销售部、财务部等6个部门，布置了蒙古族、满族、侗族等6个少数民族服装展台。部门各司其职，6大展台推出少数民族饰品、粽子、服装租赁拍照等销售活动。
1个多月前，财务部倡议勤俭办展会，在网上购置了40斤干草用于帐篷棚顶搭建；后勤部出入纺服学院各个教室，收集学生用剩的布头缝制各种民族服饰；安保部到后山捡来枯树枝，为各展区制作栅栏；销售部自己动手包粽子并提供配送……
此外，武昌职业学院酒店管理创业班9名学生的期末考是经营学校投资的一家实训咖啡馆，他们这学期的期末考试是做蛋糕、面包、调酒、咖啡，并在店内销售，保证整个店铺的收支平衡。
“花样”考试对教师要求更高
“多样化的期末考试，从表面上看，是对学生提出了更高要求，但实际上，老师的备课方案和授课方式也必须随之升级。”湖北大学教务处副处长李其峰说，为培养高素质应用型人才，教师自身也要钻研如何帮助学生学以致用，并争取向理论、实践双强的“双师型”教师发展。
详情请见：
用百道菜肴制作张“满汉全席”
菜单

