[武汉晚报]大二学生提前求职 两家航空公司一起“抢人”
大二学生提前求职
两家航空公司一起“抢人”
空姐空少呈现“双抢”模式
本报讯（记者胡义华 通讯员刘合强）2019年才毕业的大二学生提前来应聘，已在医疗机构工作的护士也来跨界“试水”。昨天，中国南方航空公司在武汉职业技术学院招聘现场，1000多位从四面八方赶来的帅哥靓女纷纷“抢工作”。今天厦门航空公司也将在武职招聘。
昨天早上8点不到，安徽合肥学院网络工程专业大四男生李杰，独自一人赶到武汉职业技术学院。帅气的李杰说，“我很喜欢这个职业，向往蓝天。”
与李杰一样，已在一家医疗单位工作四年，武汉大学医学院职业技术学院护理专业毕业的美女张熠也来求职。从第一次乘飞机后，她就喜欢上“空姐”职业，“可以环游世界。”自信写在她的脸上，“我是护理专业毕业，做空姐有优势。”
除了跨界求职，还有大二学生提前来应聘。因为2019年才毕业，武汉职业技术学院空乘专业19岁大二女生涂斯琦说，面试前还专门强化了英语。昨天下午1点，面试结果有她的名字，她高兴得跳起来。
虽然昨天气温较低，但前来武汉职业技术学院逸云楼应聘空姐空少的帅哥美女，个个精神饱满，一些应聘完的男生，帮助女生拎着衣服鞋子，很是温暖。
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院副书记桂毅介绍，很多男孩女孩都有个“蓝天梦”，曾经有位学生应聘30多次终于圆梦。现在，这个行业呈现“双抢”模式。除了大家来抢岗位，航空公司也在年末上演“抢人”大戏，这对学生来说是件好事，多了一些就业机会。

详情请见：
大二学生提前求职
两家航空公司一起“抢人”
