[武汉晚报]知识面宽如百度 武汉一老师获学生满分好评

他就是学生眼里的“川哥”。
武汉晚报 （
记者
翁晓波 通讯员 刘合强 陈峰 谭迎春
）
武汉职业技术学院27岁的老师陈川，被学生们称为“陈百度”、“川哥”等。每年的年终工作考评，他经常被打满分。
昨日，戴一棒球帽、黑框眼镜，略显腼腆的陈川说：“和学生沟通，最重要的是真诚和信任。”
校园里的“陈百度”
陈川是湖南岳阳人，2006年从湖北美术学院毕业后，进入武汉职业技术学院当专业老师，主讲动漫、动画、平面设计等课程。
因为毕业时间不长，陈川总喜欢在课余时间和学生们一起打篮球、侃大山，时间一长，热情阳光的他就和很多学生交上了朋友。许多第一次见到他的人，都不相信他是老师。
对于学生们的提问，陈川总是尽量回答，答不上来就上网或到图书馆查出来告诉学生。久而久之，他被封为“陈百度”，意思是他像“百度搜索”一样。
对于这个“外号”，陈川嘿嘿一笑：“学生们不管给我取什么外号，我都喜欢。关键是大家在一起，能互相进步。”
学生眼里的“川哥”
陈川在上大四的时候，曾经在一家公司工作过一段时间。这段经历，为他上课提供了实践经验。课堂上，他的教学方法、思维模式都让学生们心服口服。
在班主任管理这一块，陈川的理念是“恩威并施”。去年冬天，气温较低，班上有些学生迟到旷课。他自己每天早上拿着一把大戒尺站在教室门口，对迟到学生予以“体罚”。因为怕“折面子”，学生们自然而然改掉了迟到早退的毛病。
一次，动漫09301班的谢同学得了严重的急性流感，由于期末考试已经考完，寝室的几个同学都回家去了，这时，他想起了陈老师，便将电话打了过去。3分钟后，陈川及时赶到，将他扶到校医院，并为他缴纳了相关费用，一直留在医院照顾他直至康复。
该校艺术学院直属党支部书记刘合强介绍，每年的年终工作考核中，学生们总是给陈川打满分。
“ 他虽说是我们的老师，但更像是哥哥，和我们没有距离感，给我们带来好多快乐！”“川哥上课时满怀激情，在课余时间，又像我们的大哥哥，可以跟他嬉戏。我们班集体活动他每次都参加，在路上遇到每一个同学都会很亲切的打招呼。”……
以上的话，都是学生们在综合测评的时候写下的。“川哥”，也成了陈川的第二个“外号”。
详情请点击相关链接：
知识面宽如百度 武汉一老师获学生满分好评
.htm

