[武汉晚报]寒门女生自强求学成了“学霸”

高三暂停学业打工养家

边工作边读书考上大
学

寒门女生自强求学成了“学霸”


本报讯（记者李芳

通讯员齐云霞

任超）出身贫苦，打工供自己读大学，成为班级学霸，多次获奖。前日，武汉职业技术学院
2016
年
“
感动武职
”
青年人物评选公布，该校计算机学院网络
14302
班学生杨钦入选，她的求学故事让现场师生动容。
杨钦老家在咸宁通城县农村。父母均患有严重疾病，基本没有劳动能力。家中还有一个读高中的妹妹，每年
9
月开学季都是家里最为难的日子，姐妹俩的学费让爸妈唉声叹气。当时，正读高三的她决定暂停学业去打工。但杨钦从来没有放弃读大学的梦想。打工期间，她得知学校有技能高考升大学的机会，她边打工边读书考上大学。
杨钦比谁都珍惜来之不易的求学机会。她是师生公认的
“
学霸
”
，上课时总坐在教室前排，认真听讲；每晚，总能在图书馆里看到她的身影。
2
年多来，杨钦的成绩在全专业名列前茅，曾获得
“
国家奖学金
”
、
“
国家励志奖学金
”
和
“
学校奖学金
”
。她还积极参加技能大赛，去年
5
月，杨钦和同学设计了一个保护和改善环境的网站，获得全国大赛三等奖。

详情请见：
javascript:void(0);/*1483576911826*/

