[武汉晨报]张义波等5名学生当选“大学生自强之星”

武汉晨报讯（记者杨佳峰）2009年度“中国大学生自强之星”评选近日出炉，打工替亡父还债、带领大学生创业的中国地质大学学生张俊青荣获“自强之星”称号。
今年27岁的张俊青两度辍学，打工5年替亡父还债20多万元，一边求学一边赡养母亲，还带领30多名贫困大学生共同创业，其事迹感动了一批高校学子，在网
络上被众多网友称为“最牛大学生”（晨报曾率先作连续报道）。
对荣获“自强之星”，依然在工地上干活的张俊青说，他没想太多，前几天刚去中央电视台录了两档节目《成长在中国》和《财富故事会》，一回来又投入到了紧张的工作和学习中，感觉寒假更忙一些，因为最近公司资金周转不灵，比较烦心，“不过个人画展正在顺利筹备，做一个画家一直是我心中不变的愿望，现在做公司不是因为我个人，而是我身上担负着几十个贫困学子的梦想。”
“面对困难具有非同一般的顽强毅力。”中国地质大学团委副书记严嘉称，张俊青身上体现了优秀大学生的素质和品行，学校团委还将在学生中倡导这种精神。
据悉，“中国大学生自强之星”的评选由共青团中央和全国学联共同举办，去年底便启动了寻访“大学生自强之星”活动，在数千万大学生中共遴选出100名2009年度中国大学生自强之星，我省共5人获此称号，另4位分别是：武汉职业技术学院学生张义波、湖北第二师范学院学生肖军、华中科技大学武昌分校学生何荣、武汉工程大学学生黎立夏。
他们凭什么成为“自强之星”？


张义波：背着奶奶上大学

秭归县人，24岁，武汉职业技术学院机电工程学院大三学生。出生5个月，父亲去世，9岁，母亲病故，17岁，爷爷因病去世，从此和奶奶相依为命。张义波边读书边打工，2007年考入大学，并把奶奶接到武汉，做8份兼职，赡养82岁的奶奶。
肖军:人生逆境 挑战自我

21岁，湖北第二师范学院经管学院08级证券与期货班学生。8个月大时，因庸医误诊导致瘫痪，7年多拖在地上爬行。凭毅力，到高中时学会了走路。进入大学后，肖军创办了“金口才”协会，举办个人讲座，策划了辩论比赛，还进行高校巡演，与大学生分享自己的成长经历，激励同龄人自信、自立、自强。
何荣:“瓷娃娃”乐观向上

21岁，华中科技大学武昌分校财务管理专业08级学生，来自麻城，身高1.2米，体重25公斤，先天性成骨发育不全，俗称“瓷娃娃”，双腿严重变形，无法行走。但她仍然坚强乐观、积极进取，考上华中科技大学武昌分校会计专业，成绩始终保持全年级第一，还获得了国家励志奖学金。（晨报1月19日曾整版报道）
黎立夏:提前毕业供妹读书

21岁，武汉工程大学外语学院2006级英语专业本科生，现为华中科技大学人文学院2009级汉语国际教育硕士研究生。去年，本科四年的课程，黎立夏提前一年修完，成为武汉工程大学校史上第一个提前毕业的本科生。大学期间，学校留下了她早起晚睡的学习身影，三镇留下了她勤工俭学的打工足迹。去年，她的妹妹初中毕业，因家庭困难面临失学。暑假，她做兼职搞家教，终于供妹妹进入武汉供销商业学校求学深造。
详情请看：
content_19027506.htm

