[武汉晚报]“慈善之星”给大学生“传递”爱心

授人以鱼不如授人以渔

讲得再多不如现身说法
“慈善之星”给大学生“传递”爱心
喻友旺和同学们一起交流 通讯员揭兴旺 摄
武汉晚报讯（通讯员揭兴旺
记者刘丰）昨天下午，新八建设集团党委副书记、慈善家喻友旺受邀来到武汉职业技术学院
“
道德讲堂
”
，为
300
名大学生讲授爱心传递。
喻友旺是省十大慈善之星，市道德模范，希望工程
20
年
“
杰出人物
”
，
24
年捐款
5000
余万元，资助
1
万余名大学生，是吴天祥眼里的
“
湖北首善
”
。
1962
年，喻友旺出生在新洲区辛冲镇曲背湖村一个贫困农家。他在七兄妹中排行老二，为了让他读完高中，
6
兄妹弃学务农。
1978
年，他上高二时，家里连
5
毛钱的资料费都交不起，母亲只好去借，最终还是空手而归。母亲脸上绝望、痛苦和愧疚的表情，深深地烙在他的心中。他在心中发誓：如果我以后有了钱，谁有急用我一定都借给他，谁有困难我一定尽力帮他。
1993
年，辞职下海的喻友旺历尽磨难，终于赚了第一笔钱
——5
万元，他马上兑现自己的誓言：从
5
万元中拿出
8000
元资助村里
40
多位孤寡老人。从此他走上了慈善之路。
喻友旺自己有私家车，一用
12
年，一部手机用了
9
年没有换。但他慈善捐赠却十分大方，往往超出承诺，经常
“
超支
”
。有两年喻友旺经营状况不理想，但为了践诺助学，他两度向好友共借了
200
万元助学。
喻友旺眼里，每个受资助的孩子就是颗
“
爱的种子
”
。授人以鱼不如授人以渔。让喻友旺欣慰的是，很多受助学生知道感恩，通过自己的努力，并通过自己的方式回报社会，今年春节期间，喻友旺的手机响个不停，汇报思想、工作、祝福短信纷至沓来，有
1000
多条。他记不得发短信的每个人是谁，但感觉每个孩子都在成长，都在进步。
喻友旺发言过程中，掌声不断，还有很多学子流下热泪；报告后十多名学子争先提问，喻友旺耐心细致作答，引起广泛共鸣。
详情请见：
whwb.cjn.cn/html/2017-04/28/content_5608932.htm

