[武汉晚报]“最美新生”新疆女孩常看湖北卫视  期待妹妹明年也来武汉上大学
“最美新生”新疆女孩常看湖北卫视
期待妹妹明年也来武汉上大学
新疆女孩努尔斯曼谷·麦麦提
左文婷
余伊铭
记者李子云摄
本报讯（记者胡义华 通讯员刘合强 陈绍华 陈峰） 乘长途车、坐飞机，花三天时间，从新疆赶到武汉职业技术学院报到。昨天，在武汉晚报最美新生“定格”时，17岁身高1米73的新疆女孩努尔斯曼谷·麦麦提还做了优雅舞蹈动作，“我要把这张照片传给爸爸妈妈和姐姐妹妹看！”
努尔斯曼谷·麦麦提是新疆喀什地区莎车县人，爸爸是乡镇公务员，妈妈没有固定工作，还有一个姐姐，一个双胞胎妹妹。今年8月，收到武汉职业技术学院生物学院药品生物技术专业录取通知书后，她有些激动，“从书上就知道武汉有黄鹤楼、长江！”全家人常聚在一起看湖北卫视，了解武汉。
“爸爸妈妈都支持我到武汉上学，说武汉是一座大城市。”努尔斯曼谷·麦麦提说，由于路上时间长费用高，本来爸爸决定一起过来的，但后来还是放弃了。5日下午6点，她只身一人乘坐长途大巴5个小时，从莎车县赶到喀什，然后从喀什乘飞机2小时抵达乌鲁木齐。在乌鲁木齐机场等待18个小时后，才坐上飞往武汉的飞机，7日上午11点终于到达武汉天河机场。到武汉后，她就给爸爸妈妈报了平安。
“我的双胞胎妹妹比我晚一届，今年在读高三，希望她明年也考到武汉来，将来一起在武汉读大学，一起留在武汉工作。”努尔斯曼谷·麦麦提说。
从应城考入武汉职业技术学院的余伊铭，个人特别喜欢学医。对称呼为“最美新生”，她笑着摆摆手，“我的梦想是将来开药店，这才是最美的。”
身高1米71的仙桃女孩左文婷，学习的是空乘专业，希望在武汉职业技术学院能得到锻炼，实现自己的蓝天梦。
详情请见：
“最美新生”新疆女孩常看湖北卫视  期待妹妹明年也来武汉上大学
