[武汉晚报]“寒门裁女”获万元“工匠”奖

还没毕业就被北京一家高端服装工作室看中
“寒门裁女”获万元“工匠”奖
本报讯（记者 李芳 周迪 通讯员 陈峰）昨天，由团中央学校部、共青团湖北省委等承办的2016年度全国高职学生“践行工匠精神先进个人”寻访活动颁奖分享会在武汉职业技术学院举行，该校服装设计大三学生刘琦获得特别奖。
此次，全国共遴选出10名“劲牌阳光奖学金”特别奖获得者，刘琦是惟一的一名女生，每人获奖金万元。据了解，在2016年第44届世界技能大赛时装项目中国选拔赛中，刘琦曾以全省第一、全国第五的佳绩入选中国国家集训队。
1995年出生的刘琦老家在湖北农村，4岁时父亲去世，刘琦和母亲相依为命。母亲在服装厂做工，只好带着她上班。久之，刘琦对服装有了懵懂的认识，也对服装裁剪产生了兴趣，平时她没事就喜欢动手给布娃娃做一些小衣服。上中职时，她选择了服装设计专业，并获得全国技能大赛二等奖，被特招进入武汉职业技术学院。
如今，刘琦被北京一家高端定制服装工作室看中，还没毕业她就带薪实习。“我会一直坚持，追寻自己的梦想。”刘琦昨天说。
详情请见：
武汉晚报：
“寒门裁女”获万元“工匠”奖
今日头条：
“寒门裁女”获万元“工匠”奖  没毕业就被高端服装工作室看中

凤凰网：
“寒门裁女”获万元工匠奖

