[武汉晚报]超九成大学生收到压岁钱

本报讯（通讯员杨凯 杨鸿翔 刘明杨 记者屈建成）昨天，武昌理工学院公布的一项网络问卷调查显示，超九成大学生过年期间仍收到了压岁钱，少数人在万元以上，六成大学生在1000元以下，但是仅两成大学生将压岁钱交给父母。
此次调查对象涉及长江大学、武昌理工学院、武汉生物工程学院、武汉职业技术学院等10余所湖北高校，共收回有效问卷201份。
调查显示，高达95.6%的大学生在过年期间收到压岁钱，60.7%的大学生收到的压岁钱在1000元以下，35.3%的大学生收到的压岁钱在1000到5000元之间，3.5%的大学生收到的压岁钱在5000到10000元之间，还有0.5%的大学生收到的压岁钱在10000元以上。调查中有4.5%的大学生将压岁钱全部交给父母，有22.9%的大学生将压岁钱部分交给父母，高达72.6%的大学生自己支配收到的压岁钱。
武汉职业技术学院电信学院的大一新生高翔表示：“虽然进入大学了，但是一些亲朋好友还是会给压岁钱。我寒假期间找到了兼职，可以自己赚钱，所以我把收到的2500元压岁钱全部交给了父母。”
“我认为成人了就不该收压岁钱了。但不少亲戚认为我还是学生，还没挣钱，仍然会给压岁钱。”武昌理工学院城市建设学院大一新生应子鑫表示:“大学生不应该收压岁钱，毕竟已经成年了，有外出兼职赚钱的能力。所以我将今年收到的2000元压岁钱全部交给了父母。”
不过，还有少数大学生反过来给长辈发了“红包”。张妹是武昌理工学院物流管理专业学生，她寒假在一家咖啡厅找了份服务员的工作，让她自豪的是，她用自己打工挣来的钱给父母和弟弟各发了100元压岁钱，还给爸爸买了皮带和袜子，给妈妈买了围巾，给弟弟买了手套。

详情请见：
超九成大学生收到压岁钱

