[武汉晚报·头条号]大二学生提前求职 两家航空公司“抢人”
武晚传媒·武汉晚报11月18日讯（记者胡义华 通讯员刘合强）2019年才毕业的大二学生提前来应聘，已在医疗机构工作的护士也来跨界“试水”。今天，中国南方航空公司在武汉职业技术学院招聘现场，1000多位从四面八方赶来的帅哥靓女纷纷“抢工作”。而其实，航空公司也在年末“抢人”，明天厦门航空公司也将在武职招聘。
今天早上8点不到，安徽合肥学院网络工程专业大四男生李杰，风风火火赶到武汉职业技术学院。此前一天，他独自一人从合肥乘高铁来到武汉，发现武职附近宾馆酒店都住满了，才在17公里外一家酒店住下。“我堂姐是空姐，我很喜欢这个职业，向往蓝天。”帅气的李杰说，自己所学专业不好找工作，“年轻，来试试嘛！”
与李杰一样，已在一家医疗单位工作四年，武汉大学医学院职业技术学院护理专业毕业的美女张熠，也来跨界求职。从第一次乘飞机就是南航飞机后，她喜欢上“空姐”职业，“可以环游世界。”自信写在她的脸上，“我是护理专业毕业，做空姐有优势。”
除了跨界求职，还有大二学生提前来应聘。武汉职业技术学院空乘专业19岁大二女生涂斯琦，准备了5套衣服来面试，最后选择旗袍。“每个人都要寻找适合自己的服装。”涂斯琦说，因为2019年才毕业，还没有考英语四级，准备面试前，找老师强化了英语学习。昨天下午1点，面试部分结果出来，有涂斯琦名字，她高兴得跳起来，跑去向老师报喜讯，“我应该比较幸运吧！”面对接下来的复试，涂斯琦说，以平常心对待，如果没通过，要知道不足，激励自己更加努力。
虽然今天气温较低，但前来武汉职业技术学院逸云楼应聘空姐空少的帅哥美女，个个精神饱满，丝毫看不出寒冷。武汉晚报记者现场看到，一些应聘完的男孩，帮助女孩拎着衣服鞋子，有的女孩现场拿着手机最后检查一遍妆容，一个个镜头很是温暖。
据武汉职业技术学院旅游与航空服务学院副书记桂毅介绍，蓝天梦一直是很多男孩女孩的梦想，曾经有位学生应聘30多次终圆蓝天梦。现在，蓝天梦呈现“双抢”模式。大二学生提前来求职，提前与岗位“真枪实弹”零距离，也是早日学有所成。除了大家来抢岗位，航空公司也在年末上演“抢人”大戏。南航招完，第二天厦门航空公司又来招聘，对学生来说是件好事，多了一些就业机会。
详情请见：
大二学生提前求职 两家航空公司“抢人”
