[武汉晚报]3种外语宣传“武汉每天不一样”

武汉职业技术学院5000名学生参加“希望之星”
3种外语宣传“武汉每天不一样”

本报讯（记者李少文 通讯员管高蕾）“美加杯”希望之星英语大赛湖北（武汉）赛区以“武汉每天不一样”为英文演讲题目，开赛以来深入人心。武汉职业技术学院5000名学生参加比赛，外语专业师生还用英语、日语、法语三种语言将社会主义核心价值观、中国梦、武汉精神等翻译出来，将武汉的文明创建之风传递给外国朋友。
武汉职业技术学院外语学院办公室主任吴娅敏介绍，学校内部每年都会举办9项英语技能竞赛，还鼓励学生积极参加全国大学生英语竞赛、华中地区英语辩论赛等大型赛事。“这次央视‘希望之星’风采大赛为学生们搭建了一个锻炼的舞台，希望他们能有不错的表现。”
本次大赛，不仅优秀的参赛选手将有机会站上央视舞台，组委会还面向全市征集“武汉每天不一样”的英语作文，字数在300到600字。
投稿邮箱：843201221@QQ.COM。大赛将评选出一等奖、二等奖、三等奖、优秀辅导教师奖、优秀组织奖等奖项。优秀作文将刊登在《Changjiang Weekly》、看看湖北网，还会推荐给优秀选手作为在央视表演的篇目。
希望之星湖北（武汉）赛区由中央电视台、武汉晚报、看看湖北网、《Changjiang Weekly》主办，斯米克美加集团冠名赞助，武汉外校美加分校、英孚教育协办。赛事采取笔试和口试结合、线下笔试和在线测试结合的比赛方式，按幼儿组、小学低年级组、小学高年级组、初中组、高中组、大学组进行划分。
初赛采取免费形式，从12月16日到明年3月，自主报名选手可登陆大赛官方网站：
http://xwzx.kankanhb.com
；组团报名的学校请与组委会联系。

详情请见：
3种外语宣传“武汉每天不一样”

