[武汉晚报][新华网]大学生小长假“很忙很充实”


武汉学院2014级财政学专业学生翟庆宙另一个身份是一家网络平台的签约主播。这3天，他都在工作。

很多人认为网络视频直播不过是“看脸”，但翟庆宙却不以为然，他说：“要想拥有长期观众群体，还得有 ‘绝活’”。翟庆宙不仅长相阳光帅气，而且多才多艺，唱歌、跳舞、乐器、口技样样精通。网络直播的内容形形色色，翟庆宙有着自己固定风格和主题，他不喜欢秀场，主要做媒体，剖析评说热点新闻，偶尔表演才艺。他觉得这是一个信息碎片化传播的时代，大家对各种信息都只知其一不知其二，而他的直播内容正可以带领大家去对信息进行深度解读，他认为这比纯生活直播和秀场更有可续性，因为新鲜的事每天都在发生。这3天，他挣够了一个月生活费。

这个假期，武汉职业技术学院旅游学院酒店管理14308班学生胡子尧依旧跟平常周末一样，到救助基地做义工。他是武汉市小动物保护协会的一名志愿者。从高二到大二，胡子尧已经做了4年志愿者。

假期3天，他清理狗舍、拉开打架的成年狗、给小奶狗喂食……每天忙得连吃饭的时间都没有。没有一分钱工资，还得自己贴车费生活费，他并不在意。“这是一份良心活，不能用金钱衡量，挽救一条生命，结束一个动物的流浪生涯，没有什么比这个更能让我满足和心安。”胡子尧说。

记者李芳 通讯员杨丽苹 朱艳丽

详情请见：武汉晚报
大学生小长假很忙很充实

新华网
大学生小长假很忙很充实

