[武汉晚报]湖北大学生挑战“技能奥林匹克”

本报讯（记者李芳 通讯员孔莉 程晓琼）为期3天的第44届世界技能大赛全国选拔赛近日圆满落幕，湖北10名选手参加了7个项目的比赛，多人入选全国集训队，争夺2017年世技赛入场券。
本次选拔赛分为建筑与结构技术、艺术与创意、交通与物流等六大领域共45个项目，湖北代表队取得优异成绩。湖北生态工程职业技术学院学生徐薇、吴文霖分别取得花艺项目总分第二名、第三名的佳绩；武汉职业技术学院的刘琦、湖北三峡技师学院的王陈、湖北东风汽车技师学院的陈明魁分别获得时装技术项目、工业控制项目、车身修理项目的总分第五名。他们均有希望入选第44届世界技能大赛全国集训队，继续争夺参加世界技能大赛的资格。
世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，其竞技水平代表了世界职业技能领域的最高水平，每两年一届，已举办43届。
记者了解到，第44届世界技能大赛要求参赛选手需低于22周岁，此次参赛的选手多为“95后”。本次选拔赛更像是一次展示会，比赛全程开放观看。参赛选手在来往的观众前需心态平和不受干扰，最大程度地体现其实际操作的水平。此模式与世界技能大赛的比赛现场类似，十分考验年轻选手的心理素质。一些中职、高职师生到场观赛，很多大型企业也派出代表到现场“物色”员工。

详情请见：
湖北大学生挑战“技能奥林匹克”

