[武汉晚报]高职生毕业设计服装3小时抢光

本报讯（记者李芳 通讯员陈玲玲 万涵宇）毕业设计作品怎么样，打多少分，顾客说了算。前天，武汉职业技术学院纺服学院服装营销专业13301班33位同学在图书馆门前办了场展销会，销售自己设计制作的服装，3小时被抢光。
记者现场看到，展出服装共百余件，包括春夏秋冬四季各种款式，毛呢大衣、羽绒服，衬衫、裙子等，售价100——1000元不等。
该专业负责人汪玲老师介绍，以往服营专业毕业设计按要求制作出服装，一场毕业秀展示就完了。学生设计注重舞台效果实用性不大，且浪费资源。今年特别要求侧重衣服的实用性、季节性以及面向的群体，增设服装营销能力展示环节，主要是展示学生作品，增进学生创业能力。作品打多少分，得看顾客意见。
班长余敏说：“没想到短短3个小时，所有服装就被抢光了，虽然收益和付出不成正比，但是过程及成长收获远超想象。”据介绍，学生一般以材料成本价售卖，算上人工等总体亏本，但所有人都很有成就感。
第一个卖出服装的涂倩男说：“每件衣服都是一个作品，从设计、采购、制作、陈列到销售，每一个细节我们都追求最好，这可能也是我们今天取得这么好成绩的原因。”
学院一位姓陈的老师花150元买了件大衣。她说：“从面料到设计都很好看，穿出去完全不逊色于大牌。”

详情请见：
高职毕业生设计服装3小时抢光

