[武汉晨报][光明网][新华网][腾讯 大楚网]武汉“最强大脑”胡庆文 单挑648名广场

648名大妈“乱”跳广场舞。
今晚即将播出的《最强大脑》第三期节目再出怪招，这次他们祭出了史上最强道具——648名大妈，8大方阵，8支舞曲，8种不同舞步。当广场舞瞬间被打乱变成“群魔乱舞”时，湖北伢胡庆文如何快速辨别648名舞者动作，并且将跳着同一舞步的人归位到同类方阵？昨日本报记者专访了“世界记忆大师”胡庆文，为大家独家揭秘最强大脑。
20分钟从人群中找出81人
比赛当天，胡庆文抽到的是5号球，也就是在大妈们3分钟广场舞结束，从凌乱的队伍中找出5号方阵队的81个人，并且不能错一个。裁判给出的时间是3分钟记忆，20分钟寻找81个人。
这场记忆有两大难点：一是不能看花眼，648个人让人眼花缭乱，但绝对不能走神，必须全神贯注。二是有些大妈的动作很不标准，动作幅度也小，很容易看错。
“由于站的地方比较高，所以后几排会存在视觉上的误差，会平行重叠，所以就需要更大的精力去看了。”胡庆文坦言，因为自己从小视力很好，双眼都在1.5以上，所以在视觉上完全没问题，而且对每个人的动作都能准确记忆。在遇到很难记住或者偏差小的动作时就把它形象化，想象成小动物在爬行，然后把数字和动作再进行重组挂钩。
胡庆文回忆，比赛中，会有一些小插曲，开始的时候有一点小小的紧张，但很快就能平静下来了。自己至少掌握了1500个地址码，这种记忆容量只占用一小部分。所以8个方阵的动作很快就能记住，记住每个人的动作则不容易，这需要找出每个人的细微差距，并将这种差距放大，如有人手的舞动，可想象成鹤舞或者小猴摘桃。
最后一刻他差一点就错了
“在最后检查的时候，我突然发现自己出错了，因为大妈动作的标准程度不统一，有的幅度看起来也比较小，所以辨别时很容易出差错，一不小心就会看错。在最后梳理的时候，就换了一下两个大妈的位置，还好有惊无险，换对了。”回忆起当天比赛的情况，胡庆文松了口气说。
“这场比赛只有不出任何差错，才算晋级成功。“胡庆文说道。比赛当天，胡庆文站在五六米的高台上，抬起头，上空盘旋着4个航拍机器，向下看，648个大妈，上身着白衣，下身穿着黑裤子，整齐统一呈环状分布在8个方阵队，每个方阵队81人。当耳机中的音乐响起时，胡庆文便开始观察和记忆了，一支舞曲3分钟，在这仅有的时间里，每个方阵每个动作他都要记得清清楚楚，要达到随便看一个动作就知道是哪个方阵和哪个舞曲的。当记忆完成后，648个大妈随机跑动，打乱顺序，耳机里再次响起音乐。”当我看到这里时，就想到别人说的‘群魔乱舞’，到处都有人在跳舞，但是我知道自己这个时候不能分心，要全神贯注，不能有丝毫误差。”胡庆文说。
“世界记忆大师”曾是后进生
胡庆文是孝感应城人，武汉职业技术学院09级营销专业毕业，目前在武汉一家培训机构工作。他介绍，在初高中时成绩并不理想，很多东西记了很快就会忘掉，高考成绩也不出色。一次看电视的时候偶然看到了记忆法，因为好奇就不断翻阅书籍，慢慢开始了解记忆的知识。2010年5月，胡庆文有幸接触了武汉大学的记忆协会，跟随胡小玲和袁文魁一起学习记忆法。
从2010年5月，胡庆文开始自学记忆法，平日里除了上课以外，课余时间都在寝室里训练，就连暑假也闷头苦练。12月开始在地大附近沙湾村的练习是胡庆文取得进步最大的时候，两三百块钱的房间，板子床搭起来的训练营，连几张像样的桌子都没有，测试的时候也只能坐在床上，晚上睡觉时4个人挤两张床。每天早晨七八点开始到晚上九点结束，高强度的训练，早出晚归，从学校到沙湾村不断骑行，一个月不到新的自行车已经变成旧的了。
尽管没日没夜的训练，但还是会遭遇“瓶颈”，胡庆文称，开始训练两个月后，新鲜感就没有了，所有的东西都开始变得枯燥，还要杜绝所有可以分心的事情，不能上网，不能运动，不能打电话，一开始练习就要好几个小时，那段时间和外界基本是没有联系的。“我的扑克牌成绩当时就定在40多秒记忆一副，死活上不去，所以每天的练习就变得很枯燥很乏味，但是只要你坚持下来就会发现，等待进步的日子是值得的。练了很久以后，突然有一天我发现，自己突破到了30秒，只有量的积累到了，才会达到质的飞跃，有一次最好的成绩，竟然是29秒。”胡庆文说。
“一开始的时候，老是请小假偷偷出去练习，后来因为比赛需要请长假的时候，老师就不批，但是当我把自己取得的成绩和比赛的资料拿给老师看的时候，老师很快就认可我了，她甚至还在别的班表扬我呢。”在第一次参加比赛时，胡庆文的听记数字是排在第二位的，快速扑克和马拉松扑克也取得了比较好的成绩，但是因为紧张，在马拉松扑克比赛时差了一个数字，所以和世界记忆大师失之交臂。再后来的一年里，通过不断参加比赛，胡庆文在心理上得到了很大的进步，在2011年世界脑力大赛上，一举被评为“世界记忆大师”，据了解，截至2011年，全球“世界记忆大师”共89人，而胡庆文则成为了这89分之一。
他希望战胜英德大脑超人
据悉，《最强大脑2》是升级版的最强大脑，有别于第一季《最强大脑》中脑力精英们都以“记忆力”著称，今年的选手感官更加敏锐，甚至可以说是全脑并用，堪称“头脑四肢都发达”，且在节目制作和道具上都下了血本，科学团队也越来越“国际范儿”了，力求打造一部还原真实的“烧脑对决”。而此次比赛对于胡庆文来说无疑是一次重大的挑战，但当记者问道对比赛的预估时，胡庆文自信地说道：“我经常用武汉精神来鼓励自己，追求卓越努力进入国际pk赛，与德国英国等顶尖高手进行对决，为国人赢得荣誉。”
详情请见：[武汉晨报]
武汉“最强大脑”胡文庆 今晚单挑648名广场舞大妈

