[武汉晚报]湖北45名时装技术高手齐聚武职大PK
20个小时里比拼四个项目
湖北45名时装技术高手齐聚武职大PK
本报讯（记者胡义华
通讯员陈峰）裙子底部打褊，在比赛中要精确到0.8厘米一个三角针。昨天，来自全省部分高职院校和技校的10支代表队45名时装技术高手，齐聚在武汉职业技术学院，参加第45届世界技能大赛湖北时装技术项目选拔赛。
第
45届世界技能大赛，是云集世界各地优秀技能选手的比赛，共有30多个比赛项目，两年一届。这次湖北选拔赛时装技术项目赛场，设在武汉职业技术学院。
参赛的武汉职业技术学院服装设计专业大二学生王昭君介绍，她从去年
11月份开始训练，每天都在学校练习，从早上8点半要一直忙到晚上10点，“寒假同学们放假，我们直到除夕前三天才回家。”
此次大赛专家组组长、武汉职业技术学院纺织与服装工程学院服装教研室主任孔莉副教授介绍，比赛对每项步骤很是严格，比如连衣裙打褊，生产厂家没有明确界定，但大赛要求是
0.8厘米为一个三角针，必须在45分钟到一个小时完成。服装设计打版与制作，要求14个小时内完成，中间只有半小时吃饭时间，“除了技术，还考验选手的体力、心理素质等。”
湖北省职业技能鉴定指导中心考务管理部负责人李方介绍，时装项目比赛共分四个模块，每位选手比赛时间累计
20个小时，比赛将持续至下周一。获奖选手经过集训，最后遴选出的优秀选手，参加明年举行的世界技能大赛总决赛。

详情请见：[武汉晚报]
湖北45名时装技术高手齐聚武职大PK
[大众网]
湖北45名时装技术高手 齐聚武职大PK
[东方网]
湖北45名时装技术高手 齐聚武职院大PK
