[武汉晚报]武汉一女学生千里单车拉萨行 回校办图片展

武汉晚报 （记者
翁晓波 ）
学旅游专业的大三女生，利用暑假骑自行车从武汉到拉萨，历时41天。昨日，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院涉导08301班学生杨凡透露，她正准备在学弟学妹中举办一次沿途图片展。
杨凡是黄冈人，2008年考入武职。由于对西藏拉萨“情有独钟”，半年前，听说几个同学准备在今年暑假组织骑车到拉萨去，她赶紧报了名。
半年里，她一直坚持体能训练，并与武职自行车协会的会友们经常相约骑车到各地旅行，荆州、仙桃、黄冈等地都留有她的身影。
杨凡还为拉萨之行做了很多准备：学习修理自行车，购置保暖和防雨服、药品、地图、登山帐、照明灯及指南针等，还学习了高原反应的常见症状及治疗方法等。
今年7月2日，杨凡和另外几名队员一起骑上自行车，先从武汉赶往成都。13天后，他们抵达目的地，短暂的修整后，又从成都赶往拉萨，这趟旅行耗时26天。
杨凡说，她早上7点多就从营地出发，一直到晚上7点左右才能休息，每天都是这样过来的。途中，他们翻越了两座海拔5000米以上的高山， 9座海拔4000米以上的高山，平均每2天就翻越一座山。山路崎岖难行，加上高原反应，天气寒冷，她常常冻得手脚冰凉，呼吸困难，恶心想吐。
杨凡出发前曾将自己的计划告诉了父母，但妈妈坚决反对。没办法，她只好瞒着母亲出发，到达拉萨后，她才打电话给妈妈。
谈起此次骑行的感受，杨凡很淡定：“首先我看到了外面的世界，其次因为有了这次经历，我的视野更宽广。”
武汉一女学生千里单车拉萨行 回校办图片展
.htm

