[武汉晚报]“洗刷刷”，洗出一片天


3月31日晚上，刘洋为客户洗车。

徐峰（左）和刘洋（右）与他们的“小伙伴”——移动洗车机在一起。

刘洋正在一丝不苟地帮车主擦洗挡风玻璃。

在办公室里，徐峰、刘洋与几位有兴趣的投资人进行交流。

为了节省时间和成本，他俩几乎每餐都在学校食堂解决。

同时清洗两台车，对他们来说也是常有的事。
本报记者周迪 摄影报道
作为一位车主，您是否已经厌恶在洗车店前排长队等待了呢？这个问题如果您问徐峰和刘洋，那您就算问对人了。正是这个问题，让这两位毕业于武汉职业技术学院的90后大学生踏上创业之路。
2014年4月，他俩一起创立的“车到家”汽车服务公司，在学校里的大学生创业基地正式挂牌。公司致力于各种上门洗车服务，让城市里忙碌的车主足不出户就能清洗自己的爱车。
创业之初，一切都是从零开始的。一辆三轮车，一块抹布，一双手套，还有一间学校免费提供给他们使用的办公室，这些就是公司的全部资产。虽然设备简单，但是他们的志向可不简单。刚开始，他俩以学校的老师和同学为主要客户，随后又将业务发展到周边社区。经过一年努力，团队现在共有10名成员了。今年4月底，他们的第一家实体店也将开张，谈到未来，这两位有干劲的小伙眼神中充满信心。

详情请见：
“洗刷刷”，洗出一片天

