[武汉晚报]航空公司开直升机到学校“招飞”



昨天，一架直升机飞抵武汉职业技术学院。记者周迪 摄
本报讯（记者李芳 通讯员万涵宇）“好霸气，直升机开进学校了。”昨天，一架停在武汉职业技术学院操场草坪上的直升机在校园内引起了轰动。该校旅游与航空服务学院的不少学生还分批乘上直升机，体验了一把“冲上云霄 ”的快感。
这架飞机属于武汉某通用航空有限公司。今年，武汉职业技术学院联合该公司以及海南航校，面向我市开办“飞机驾校”，主要招收大学生。截至目前，已有来自武汉大学、武汉职业技术学院、华师传媒学院等高校的200多名大学生报名，计划招学员80人。
机长张庆攀介绍，此次招收的飞行员属于通用飞行员，不同于民航飞行员，不从事公共航空运输。目前，我国的通用航空主要为政府提供通勤保障——抢险救灾、森林灭火、护绿护坡等。
“目前，我国持有飞机驾照的飞行员有2000多人，而随着低空空域的逐渐放开，五年内，我国的飞行人员缺口大约是5万人。”张庆攀介绍，对于学员的自身条件要求并不太高，只要身高1.65米以上，符合体重标准，裸眼视力高于0.3，无严重疾病，都可报名。
“主要门槛在学费”，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长郭沙介绍，商照学费96万元，私照学费28万元，但这次入选的学生可享受全额贷款，费用在工作之后20年内还清即可。
考取商照需要学员飞行达到150个小时，加上半年的理论
知识学习，大约是1年时间。拿到驾照的头两年，一名飞行员的月薪约是1万元，飞行时间达到1000个小时，年薪可达50万元。
记者发现，报名的学员中，女生占比不到20%。张庆攀介绍，在我国的飞行员中，女性不到5%，毕竟女性胆子相对比较小，飞行员的工作时间也不太稳定。这次招生，也以男生为主。
content_5429304.htm

