[武汉晚报]武职食堂大摆“流水席”，为新生和家长免费提供  暖心第一餐
武职食堂大摆流水席
为新生和家长免费提供 暖心第一餐
本报讯（记者胡义华 通讯员刘合强 陈绍华 陈峰）每家食堂都增加人手，提前上班延迟下班，全天开流水席。今年武汉职业技术学院共招收7000多名新生，昨天是该校新生报到第一天，截至下午5点，已为报到的5000多名新生及家长送上见面礼：免费享受第一餐。
18岁黄陂学生袁游，今年考入武汉职业技术学院电子信息工程光电应用专业。上午10点，办完报到相关手续后，他和爸爸袁志刚一起领取两张餐票，领到了盒饭：红烧鲫鱼、番茄炒蛋、宫保鸡丁、豆角。袁志刚边吃边说，“学校的服务真到位，太细心了。我都没想到，学校为家长也提供了免费盒饭。”
除了迎新点设置专门就餐点，方便新生及家长随时享用，武汉晚报记者连续走访武汉职业技术学院三家食堂，发现全部都提供免费盒饭。一些新生及家长办完手续后，直接在食堂吃饭。丹江口籍女生冯可佳，这次就读的是该校建筑学院工程造价专业，她认为这个专业有发展前景，“学校对我们这么好，免费吃第一餐，我们没有理由不好好学习。”
据武汉职业技术学院后勤服务中心主任汪胜介绍，去年的迎新，是针对贫困新生免费享用第一餐，今年范围扩大，针对所有新生和家长。学校共有10家食堂，为了给所有新生送“见面礼”，每家食堂都增加了二三名大师傅，每天清早5点上班，晚上也推迟到10点才下班。全校食堂的工作量比平时多了3倍，由于新生到校时间不一致，全天开流水席。
新生与家长一起吃免费第一餐
记者李子云摄
详情请见：
武职食堂大摆“流水席”，为新生和家长免费提供  暖心第一餐
