[武汉晨报]高职高专冰火两重天  省内61所院校遭遇生源危机




武汉晨报导师团
导师观察
本报讯（记者杨佳峰)8月14日，湖北省高职高专投档，共投出档案11.4万个，而招生计划有133489个，也就是说有2万个招生计划没完成。而投档线出来后，更是让人大吃一惊：湖北省内高职中，居然有61所院校投档线为批次线（在汉公办200分，其他为150分），也就是说，有61所院校面临生源不足的窘境，18日征集高职高专志愿也印证了这一点，除武汉铁路职院、武职、长职等少数完成招生计划外，绝大部分省内高职高专只能通过征集志愿完成招生计划，其中还不乏如武汉船舶职业技术学院等高职强校。
按往年规律，公办院校比民办院校生源好，大学的职业学院比普通职院生源好，在汉高职比省内高职生源好。但今年，这些规律有些不灵验。就拿预估线而言，8月4日高职高专咨询会，有家长让孩子报考武汉铁路职业技术学院，考分350分也被院校谨慎劝阻，说预估分在380分左右，结果今年投档线为理科344分，低于二本线。
不仅武汉铁路职院未过二本，武汉职院以文科395分、理科348分也在二本之下，彻底打破该校连续多年投档线超本科线的神话。虽未过本科线，但作为本省的传统高职强校，并不愁生源。
记者发现不愁生源的院校越来越少了，不少高职强校也开始出现生源危机，如武汉航海职院、湖北城建职院、湖北财税职院、湖北交通职院等都出现生源不足。
以往，在汉高职比省内高职生源好，但也有不少省内高职生源多于在汉高职，如鄂州职大、荆州职院、襄阳职院等，主要原因还是投档线要低于在汉高职。但同在武汉的湖北大学职业学院和湖北大学知行学院，后者投档线超出批次线50分，而前者需要征集志愿完成计划，呈现冰火两重天。

晨报高招导师团分析，家长和考生对高职高专平行志愿缺乏足够重视，不加分析，一味求保证录取，将保底高职填在平行志愿的前面，这不仅拉低了高职强校的投档线，甚至导致生源不足。另外，一些高职院校开设专业雷同、不思进取、特色不鲜明，家长的选择充满随意性。

详情请见：
高职高专冰火两重天 省内61所院校遭遇生源危机

