[武汉晚报]用“笔芯”来“比心” 高校学生送老师“手写祝福”
用“笔芯”来“比心”
高校学生送老师“手写祝福”

本报讯（通讯员陈玲玲 张诗晨 记者胡义华）用什么方式欢度元旦？昨天，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院，举办了一场喜迎元旦的“笔芯驿站”活动。
“笔芯”寓意手写祝福，也有“比心”之意，传达满满的正能量。“笔芯驿站”活动呼吁学生们写下最想对辅导员（班主任）说的话，由驿站工作人员免费送达，用传统方式感恩老师。这次活动共持续5天，每天参加活动的学生络绎不绝，场面十分火爆。
活动现场，收到许多有趣“货物”。有些学生为老师的终身大事操碎了心，祝愿自己的辅导员保持好身材，早日找到归宿，让人忍俊不禁；还有些学生“抱怨”美丽的辅导员，平日管理过于严格，提出想要“放养式的管理”……旅游学院学生辅导员孙雅楠收到礼物感慨不已，“学生们打开心扉，把平时不敢说、不好意思说的话用文字表达出来，让师生增进了感情。”
“笔芯驿站”工作人员黄明晖介绍，以手写祝福的方式表达情感，是对中华传统文化的传承，另一方面通过这样的形式，也帮助师生建立更为和谐融洽的关系。
详情请见：
用“笔芯”来“比心” 高校学生送老师“手写祝福”
