[武汉科技报]3D打印成高校专业方向

首批专业人才毕业后将与企业无缝对接
3D打印技术中心常务副主任朱红（左一）授课中。
2014年4月，我省首个3D打印实训中心将挂牌成立。这是武汉职业技术学院去年9月全国统招80名3D打印技术专业方向学生后，在3D打印技术人才培养模式探索中，走出关键的一步。
3D打印技术方向设立在机电工程学院模具设计与制造专业，3D打印技术中心常务副主任朱红告诉记者，设立这个专业方向是大势所趋，“这一新兴技术迅猛发展，但人才培养却是3D产业链上缺失的一环，市场以及产业的发展，都要求教育开拓思维，培养专业人才。武汉成为3D打印专业人才培养的先行者。”
该专业方向的大一新生胡铁树说：“国内很多企业都开始应用3D打印技术，只需知道它的三维数据，就能用3D打印机把它做出来。”
作为“第一个吃螃蟹的人”，培养模式正在不断摸索中。3D打印专业方向得到了学校、以及相关企业的大力支持。为学生订制培养方案。以培养“应用型人才”为目标，打造专业精英，通过“项目引领，校企共育”工学结合的人才模式，为学生提供了学习和实践的平台。
据朱红介绍，学生在3年的专业学习中，可以直接推荐到相关企业实习，毕业后为这些企业直接输送人才，就业前景十分乐观。本报记者张娅菲通讯员晏文临

详情请见：
3D打印成高校专业方向

