[武汉晚报]不愿上一本学无兴趣专业 宁可“降身份”学王牌技术

不愿上一本学无兴趣专业 宁可“降身份”学王牌技术
部分高分考生弃本科选高职

本报记者李芳 通讯员刘合强 实习生张惠芳
分数达到本科线甚至超过一本线，却选择读高职高专，记者近日采访中发现，部分高分考生放弃本科院校大众化专业，而选择高职院校的有就业前景的专业就读。相关专家表示，这一现象还将持续下去。
放弃本科选高职渐普遍
武汉职业技术学院招就办统计数据显示，今年该校除单招、技能高考外，在湖北录取普通文理考生3350人，超过本科线的就有2939人，占到88%，此前该校连续10年在湖北普通文理考生中录取线超过本科。
据外媒报道，外省高职院校近些年也出现了这种趋势，就业率高、办学声誉好、管理规范的高职院校录取高分考生的态势更加明显。
学门好技术更容易就业
来自湖北监利的新生陈锋高考分数是521分，超过理科一本线9分，被录取到武汉职业技术学院机电一体化专业。
陈锋昨介绍，他原本一心想读临床医学，无奈二本9个平行志愿都掉档了。二本补录时，没有找到心仪的临床医学专业，他干脆没有补录。“目前机械化越来越普及，未来机修工人肯定吃香，而且我的专业还是武职的王牌专业，我觉得高职高专也挺好的。”陈锋说。这个选择不是头脑发热，是权衡已久，查了很多资料，父母最终也支持。
像陈锋这样，冲着“就业”“学门技术”而来的学生占高分学生的绝大多数。学生们还表示，高职院校的一些特色专业也是吸引他们就读的重要原因，与其为了一个本科文凭去学一些竞争力不强的专业，不如在高职里选择一个有特色的专业，扎扎实实学好本事。
除了考虑就业外，学费也是家长和考生选择高职的原因之一。与民办本科院校动辄上万的学费比起来，高职院校的收费远没有那么高。
高层次技术人才需求大
武职招生与就业处处长江辉表示，近些年来，很多学校不断根据社会、企业的需求办学，还有专门的订单式培养，这些都对学生有很大的吸引力。另外，目前我国非常缺乏一线的应用型人才，而随着制造业的转型升级，对于高层次技术人才的需求将更加迫切。高分考生放弃读本科转而读高职的趋势有可能会持续下去。

详情请见：
不愿上一本学无兴趣专业  宁可“降身份”学王牌技术

