[武汉晚报]大学生雨中升国旗感动老教师

本报讯（记者孙笑天 通讯员陈绍华 实习生陈明宇）现在的孩子缺乏朝气？行为懒散？昨天，在一场风雨中的升国旗仪式上，大学生们的表现却让69岁的胡汉娇深受感动。
胡汉娇是武汉职业技术学院一名退休教师，她在武职工作了40年，退休后也一直住在学校附近。近些年，她在学校观察发现，现在的孩子大多生活条件优越，但生活方式却过于懒散、随意，自理能力差，缺乏纪律性，让人看不出年轻人的样子。她说，武职最早只有4个班，80多个人，那时候的学生都很有精神，每天早起锻炼、植树劳动，朝气蓬勃，干劲十足。
昨天上午，学校举办的运动会在蒙蒙细雨中开幕。在举行升国旗仪式时，雨突然下大，但参加升旗仪式的同学们丝毫没有受到影响，没有一个人去躲避、整个仪式在庄严肃穆的氛围中完成，这让胡老师大受感动。
胡老师告诉武汉晚报记者：“都说大学生是早上八九点钟的太阳，以前我觉得他们真不像，今天没有出太阳，却在他们身上看到了阳光。”
该校大三学生苌茂宇说，社会上对95后一代存在一定的偏见。这场风雨中的升旗仪式，一定程度展现了95后大学生的精神风貌。
该校学工部部长易海胜说，脱离家庭庇护的90后大学生，在大雨天坚持参加运动会、升旗仪式，充分展示了良好的精神面貌，也是对学生德育素质的检验。

详情请见：
大学生雨中升国旗感动老教师

