[武汉晚报]小伙重返课堂学技能夺大奖

本报讯（记者李芳 通讯员刘合强 陈峰） 刚刚结束的世界技能大赛湖北省时装技术项目比赛中，武汉职业技术学院服装设计专业大一学生郭邦园凭借扎实的设计功底、精湛的制作技能夺得大赛一等奖。这个参赛场上唯一的男选手让所有人刮目相看。
郭邦园今年21岁，比班里其他同学都大。“他读中职时就拿过两个全国二等奖了。”老师说。小郭家在黄石农村，读初中时叛逆贪玩，不爱学习，没少挨父母打。毕业后，为了逃离父母管教，15岁的他和亲戚外出打工。没有文凭、没有技能、年纪又小，他只能在家具厂和工地当小工，每月卖力气挣得七八百元钱。
打工两年后，郭邦园返回家乡读中职学服装设计。他如饥似渴跟着老师学习设计、打版、做衣服，并以全班第一的成绩参加技能高考，考进高职。“读书越多越觉得自己还得多充电。”郭邦园说。
服装技术比赛是个体力活，过程长达10个小时，郭邦园怕耽误比赛，连水也不敢多喝。一场比赛下来，脖子和腰疼得动不了，眼睛也犯花，但他常常是场上坚持最久、作品最出色的那一个。
郭父昨天告诉武汉晚报记者，儿子打工回来突然开了窍，拼命学习。“现在我和他妈妈的衣服都是他做的，邻居们都羡慕得很。”郭父骄傲地说。
8月中旬，郭邦园将代表湖北到上海参加世界技能大赛全国选拔赛。
下图为郭邦园在比赛。

详情请见：
小伙重返课堂学技能夺大奖


