[武汉晚报]摆放刀叉距离用直尺来量 大一女生获省技能大赛西式宴会组冠军

本报讯（记者李芳 通讯员陈峰 实习生刘爽）古典的桌布配上“LV”手提包，错落有致的刀叉摆放……在刚结束的2016年湖北省技能大赛中，武汉职业技术学院2016级酒店管理专业的张静宇凭借自制的餐桌摆件和熟练的操作，摆出最奢华的餐桌，在西式餐饮摆台项目中获得64.17分，赢得西式宴会组的“状元”。
据介绍，西式宴会组共分为西式餐饮摆台、调酒和西点装盘三个项目，其中西式餐饮摆台占总分的70%。
比赛中，张静宇所摆的餐台以咖啡色和灰色为主，配上纯白的蜡烛和玫瑰，餐台中央摆上LV包，低调奢华。“我摆的餐台主打时下最流行的低奢风格，桌布等材料都是自己设计的。”张静宇说，作品灵感来源就是逛街时偶然想法，用奢侈品的主打颜色和LV包的点缀来突出主题。
今年9月，刚上大学的张静宇经过层层选拔被定为参赛选手，当时距离大赛仅一个半月。从早上8点开始，张静宇就要进行端餐盘、摆放刀叉、做西式餐点等内容的重复训练，每天训练近10个小时，持续到赛前。
对于从未接触过西式餐饮摆台的张静宇来说，每个训练内容都是挑战。“刀叉距离需要用直尺测量，精确到厘米，餐盘每天都要端两个小时以上，回到宿舍腰酸背痛。”她说。

详情请见：
摆放刀叉距离用直尺来量 大一女生获省技能大赛西式宴会组冠军

