[武汉晚报]第45届世界技能大赛湖北时装技术项目赛 武职学子包揽前六强
原创
武汉晚报
2018-03-20 16:59:14
武晚传媒·武汉晚报3月20日讯（通讯员陈峰 记者胡义华）经过四天紧张激烈的角逐，第45届世界技能大赛湖北省选拔赛时装技术项目，于昨天在武汉职业技术学院成功落下帷幕，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院王昭君等六名参赛选手，凭借扎实专业技能和良好创意表达能力，包揽赛事前六强，创造历史最好成绩。
资料图 图文无关
本次大赛冠军获得者、武汉职业技术学院纺织与服装工程学院服装设计16301班王昭君说：“我们能获得这份荣誉，更多的是感激。这半年来，我们的指导老师们，从立体剪裁到效果图设计，再到制版与成衣制作，每一个环节老师们都悉心指导，不放过任何一个细节，高标准，严要求，才换来我们今天的成绩。”
为了缓解备赛压力，武汉职业技术学院老师还找来心理老师给选手做辅导。该校纺织与服装工程学院服装教研室主任孔莉副教授介绍，通过这次大赛的历练，使选手们懂得学无止境的道理，要把学习当成一种习惯，不能仅仅满足于做好眼前的事，还要有更高的目标和追求，让每一件作品在自己手中成为精品，让工作成为快乐，让追求成为乐趣。这次包揽前六强，选手们还将迎接更大的挑战。
世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，是目前世界上规模最大和最有影响力的全球性职业技能赛事。据湖北省职业技能鉴定指导中心考务管理部负责人李方介绍，湖北将从本次大赛中遴选一至两名优胜选手，代表湖北参加国家选拔赛。
详情请见：
第45届世界技能大赛湖北时装技术项目赛 武职学子包揽前六强
