[武汉晚报][湖北日报(荆楚网)][腾讯网]武汉毕业生国外“打工”业绩不凡 两年在非洲“挣”下两套房

武汉毕业生国外“打工”业绩不凡
两年在非洲“挣”下两套房

本报讯（记者李芳

通讯员宋霞）在非洲不到两年时间，武汉职业技术学院外语外贸学院商务英语专业
2013
届毕业生王茂勇在非洲的事业已小有所成。他昨与老师
QQ
连线，兴奋而骄傲地说：
“
我已在内罗毕拥有两套房产了。
”

王茂勇一直对英语有着强烈的兴趣，上大学时，他抓住一切机会和外教交朋友，为来学校交流的新加坡留学生当志愿者，参与特色外语文化节专业竞赛
……
王茂勇的听说、口语交际等语言基本功越来越扎实。

有一年华中英式辩论赛在武汉举行，学院挑选优秀选手集训，王茂勇毛遂自荐，老师们被他的执着感动。集训中，王茂勇苦练文本纠正发音，最终拿奖。
2013
年
6
月，湖北一家企业驻澳大利亚分公司需要招聘一个专业扎实的人担任联络人，经多轮面试，王茂勇凭借流利的口语和大方得体的谈吐脱颖而出，获得海外实习的机会。
2015
年
4
月，眼界已经打开的王茂勇将目光投向了遥远的非洲。他说：
“
年轻人就该有那种不顾一切、背起背包说走就走的勇气。
”

如今的王茂勇，在内罗毕一知名公司担任销售经理，主要负责公司购地、谈判、销售等事项。
“
在学校一定要珍惜学习机会，打牢基础，工作后才有竞争力。
”
王茂勇昨寄语学弟学妹。

详情请见：
武汉晚报：
javascript:void(0);/*1485056823521*/

湖北日报（荆楚网）：
javascript:void(0);/*1485056937694*/



腾讯网：
javascript:void(0);/*1488156807115*/



