[武汉晚报]2500名选手PK33项专业技能   中职“状元”明年将免试读高职

本报讯（记者李芳 通讯员陈峰 实习生刘爽）11月19日至20日，湖北省职业院校技能大赛在武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院等9所学校同时举行。来自全省2500多名参赛者在12个专业大类、33个赛项内比拼专业技能。
据了解，通过本次技能大赛获得省一等奖的中职生有机会享受免试上高职的优惠政策，高职生还可以优先录取为应用型本科生。
19日上午，记者来到武职西式宴会比赛现场。32所高职院校的88名参赛选手通过西式餐饮装盘、调酒以及宴会摆台三项考验，经西式宴会组的专家根据选手的专业技能操作和作品的创新性打分。
武职教务处学籍考务管理科科长龚菊明介绍，高职学校在录取时会优先考虑这类学生，而获得中职组一等奖选手，明年参加技能高考时，可提出技能操作考试满分申请，免试读高职。
“我为这个比赛准备了半年时间，如果能得名次，读本科有优势，是很大的激励。”该校2015级旅游管理专业郭曲说。
据了解，比赛结果今日公布。

[武汉晚报]
2500名选手PK33项专业技能  中职“状元”明年将免试读高职
[中国教育新闻网]
中职“状元”明年将面试读高职
[湖北教育新闻网]
中职“状元”明年将面试读高职
[凤凰资讯]
中职状元明年将面试读高职

