[武汉晚报][腾讯 大楚]湖北27所高职高专 明年单独招生万余人

本报讯（记者屈建成 通讯员巩平）昨天，省招办透露，我省明年共有27所高职高专实行单独招生考试，其中有些是针对中职毕业生，有些是针对高中毕业生。
高职高专单独招生考试，也就是院校根据自身专业教学需要设置考试科目，自行命题、考试、评价、组织技能考核和面试，自主划定录取标准，自主录取。高职单招一般于普通高校招生统一考试前完成录取，被高职单招录取的考生，将不能参加普通高校招生的其他任何形式的录取，单招学生入校后与统招学生待遇相同。
明年，包括武汉职业技术学院在内的26所高校面向中职毕业生开展高职单招，招生总计划一共为10140个；面向普高生单招的有武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、湖北职业技术学院等4所国家级示范性高职院校以及武汉民政职业技术学院，招生总计划一共为820个。
招收中职生高职单招考试包括技能操作考试和文化综合考试，录取以技能操作考试为主，文化考试为辅，招生考试大纲和考试工作方案由各高校制定后向社会公布；招收普通高中生的高职单招考试，报名和考试时间见招生院校考试方案，考生可根据各校公布的单招考试方案，选报相关学校和专业，在学校规定时间内报名和参加考试。
明年我省中职毕业生可以通过三个途径进入普通高校学习：一是报名参加普通高考。二是参加机械类、电子类、计算机类、建筑技术类、旅游类、农学类、会计、护理、学前教育专业的技能高考。三是报名参加高职单招，录取到单招院校相应专业学习。

详情请见：
湖北27所高职高专 明年单独招生万余人

