[武汉晚报]聚焦十九大反响  武汉各大高校精彩处掌声雷动  众师生备受鼓舞
建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置。”昨天上午，本报记者奔赴我省各大高校，与师生共同观看十九大开幕会。在听到习近平总书记关于优先发展教育事业的讲话后，现场掌声雷动，师生们备受鼓舞。
武汉大学党委副书记、人文社会科学研究院院长沈壮海表示：“习近平总书记的报告，对中华民族实现伟大复兴中国梦进程中一系列根本性、战略性的问题给出了明确而坚定的回答，同时也是中国共产党人不忘初心、牢记使命，为了中华民族伟大复兴继续奋斗的一份庄严宣誓。”
“建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置。”昨天上午，本报记者奔赴我省各大高校，与师生共同观看十九大开幕会。在听到习近平总书记关于优先发展教育事业的讲话后，现场掌声雷动，师生们备受鼓舞。
武汉职业技术学院师生也收看了十九大开幕会。机电学院汽营16303班学生、张义波志愿服务队队员王晶芬激动地表示，中国变得越来越强大、越来越美好，每个人都应该为祖国建设尽一份微薄之力。
昨天，华中科技大学、中南财经政法大学、武汉纺织大学、湖北大学等各高校师生都集中观看了十九大开幕会。
记者郭丽霞 施政 胡义华
详情请见：
聚焦十九大反响  武汉各大高校精彩处掌声雷动 众师生备受鼓舞
