[武汉晚报]武汉高校纷纷打起“地道战”

本报记者王震 李芳 屈建成
“今天就能走地下通道去上课，终于不用再横穿马路了。”昨天上午11点半，武汉理工大学机电工程学院测控专业大二学生雷聪，和同学从雄楚大街理工大地下通道出来往寝室走。
这不是第一座大学地下通道。据不完全统计，目前武汉有5所高校建有6座地下通道或隧道，将本校的多个校区或教学区连为一体。随着2000年开始的武汉高校合并扩张，学校地盘大了，却被城市道路阻隔，学生上课经常要穿马路或绕远道，为改变这种状况，武汉市和各高校共同努力打起“地道战”，使大学的交通出行与城市建设更加融合。
武汉理工大学
开学第一天还习惯性横穿马路
开学第一天，武汉晚报记者现场看到，新开通的理工大地下通道下穿雄楚大街，连接武汉理工大学南湖校区南院（原南湖教学区）和北院（原鉴湖教学区）。该地下通道“人车分流”，分为两个紧邻的子通道，行人和机动车各走一个，机动车道是双向单车道。
不少同学都是第一次走这个通道，都觉得它极大地改善了校内交通。雷聪同学说，在雄楚大街改造前，距离学校门口200米处，有座过街天桥，南湖校区南北院的学生可以走那安全通行，不过要绕道，走十来分钟才可以到马路对面去上课，因此每次都得提前几十分钟出寝室，“冬天早上第一节有课的话，那叫一个痛苦。”
后来雄楚大街修高架桥拆了那座过街天桥，学生就只有从校门口横穿马路去上课，高架桥下的施工柱子打乱了车道，好多车子视线受阻，不注意就会撞到过街的行人，这也给该校师生带来很大安全隐患。也许是第一天开学，有些师生还没适应新通道的存在，有少数学生依然横穿马路，记者问一位女生怎么不走地下通道啊，她说：“哦，忘了。”一辆车号为鄂AH5005的武汉理工大学校车拉着乘客，从北院出来还是习惯性地往雄楚大街上开，它很快知道走错了，马上掉头开进了地下通道前往南院。
要说这还不是方便武汉理工大学的第一座地下通道 。2000年5月，武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学合并组建成武汉理工大学，在马房山原武工大和武汽大的两个校区被珞狮路相隔，给该校教学带来不便和安全隐患。2007年10月，位于马房山的武汉理工大学地下通道及广场建成。通道双向6车道，是当时武汉最宽的一条下穿通道，使得珞狮路直行车辆和进出理工大的车辆行人各行其道，学校门前的交通堵点得以疏通。
武汉大学
4.8亿元城建投资打通两校区
也是在2000年，武汉大学、武汉水利电力大学、武汉测绘科技大学、湖北医科大学合并组建新的武汉大学，武汉大学老校区和武测校区被八一路一分为二。曾开车经过八一路的司机都知道，每天一到早中晚的上下课高峰，武汉大学正门口跨校区上课的学子就形成横穿马路的大军，人车抢道，十分危险。尤其是在每年初春樱花季，学校正门口跨校区学生、游人如织，人车抢行交通堵塞。
2012年，备受关注的八一路下穿通道建设列入武汉市城建计划。年初开工，次年10月竣工，将武大文理学部（原老校区）和信息学部（原武测校区）连通，通道上面是景观广场。八一路下穿通道投资约4.8亿元。
“以前学校门口附近，水果摊、烧烤摊等很多，乱糟糟的。现在建成了景观广场，穿过广场就能到武测，还可以去街道口。过马路不用抢红绿灯，既安全又方便。”武大外语学院2012级的张天娇同学说。
华中科技大学
盼地下通道升级
在武汉高校中，华中科技大学地下通道算是比较老的地下通道了。昨天下午两点，记者实地探访发现，尽管是第一天开学，但来来往往的学生，从东西两头“挤”过地下通道。
这条地下通道开通于2005年，将华中科技大学主校区和城建学院两校区连通了起来。两校合并5年后，师生告别过马路而改走地下通道穿越喻家湖路。
该校计算机学院的李音告诉记者，地下通道很方便，她在这里走了三年。但她觉得，地下通道有些窄，并且有时还有车辆穿梭，有些不安全。她说，在高峰期，尤其是上午10点左右，地下通道人满为患，十分拥挤。
记者了解到，整个地下通道全长550米，宽约15米。对此，华中科技大学相关人士说，来往地下通道的师生，每天约有三四万人，学校其实一直想把通道改为车行地下通道，即来往喻家湖路的车辆，从地下通道穿行，行人则从上面通行。
另外，随着雄楚大街的扩建，华师南门的人行天桥拆除，这里也将开建一个地下通道，将华师主校区和南湖校区连成一片。
中国地质大学
凿壁穿山建“高校第一隧”
地大隧道位于中国地质大学（武汉）校内，南望山下，连接地大西区与北区。校区内建隧道的高校，地大还属第一个，因此它还有个名字叫“高校第一隧”。
来到南望山脚下，一条隧道豁然出现在面前，西区入口地上横着一根铁杆，这是阻止轿车进入隧道的，北区隧道口设有值班岗亭。
记者昨看到，隧道西边入口呈圆拱形设计，北边却是方形，至于两边入口为何一方一圆，有学生说是有某种特殊寓意，也有说是两边岩层构造不同所致。隧道有典型的穿堂风，是夏天避暑的好地方，而冬天感觉风比外头还大。
该校基建处和后勤保卫处相关负责人说，该隧道投资600多万元，于2003年6月动工，高4.5米，宽6米，总长495米，是我国高校中最长的隧道。
记者昨获悉，该校计划对该隧道进行改造，在内绘制上全景壁画，将其打造成壮观的艺术科普长廊。
武汉职业技术学院
地下通道里的商铺给学生壮胆
武汉职业技术学院东区和西区分别在关山大道两边，隔着一条马路。一条地下通道的修通，将两个校区连通起来。
记者昨来到这个地下过街通道，在楼梯口看见一个蛋糕店，通道里面还有10多家商铺，门面都不大，卖些小饰品、小吃之类的。商家说这些门面是武汉职业技术学院统一建的，对外出租。
路过的一位年轻女士说，地下通道里有店铺是好事，以前到了晚上，一些流浪汉盘踞在里面，一个人还真不敢往里走，宁可在地面弯远点过马路。
武职相关负责人告诉记者，地下通道是修关山大道的时候一起修建的，建成有10多年了，当时政府学校各出一部分资金，主要为了学生出行安全。

详情请见：
武汉高校纷纷打起“地道战”

