[武汉晚报]“00”后大一新生打工养活自己

为减轻家里负担

也培养自己独立能力
“00”后大一新生打工养活自己

本报讯（记者李芳

通讯员陈玲玲）一开学就在学校食堂打工，每天军训工作两不误。武汉职业技术学院
00
后大一学生邢国涛虽然年纪不大，但自立自强的精神让同学佩服不已。

邢国涛出生于
2000
年
3
月，黄石人，武职纺织与服装工程学院服装与服饰设计专业
2016
级学生。

记者面前的邢国涛，性格开朗，待人大方有礼。他年龄虽小，却很懂事；身体虽略显单薄，却有着一股不服输的劲头。他介绍，一到学校安顿好住宿后，他就开始熟悉校园环境，还加入迎新志愿者队伍。迎新结束后，他很快很快就找到了勤工俭学岗位：在食堂帮忙打杂。

每天训练结束后，他就赶到食堂，切菜洗菜收桌子洗碗（见右图），他样样都很能干。等到大家都吃完了，他才匆忙扒拉几口饭又去军训。
“
我家境不好，就想找份工作养活自己，不让父母太操劳。
”
邢国涛告诉记者，父母都在打工供他上学。他上了大学，该学会独立了，他计划大学生活费都自己挣。

对于大学规划，邢国涛表示，会好好学习专业知识，实现成为一名优秀服装制版师的梦想。


详情请见：
“
00”后大一新生打工养活自己

