[武汉晚报]全程一言不发 评委十里挑一 近千人参加空姐“无声面试”

本报讯（记者崔梦欣 通讯员陶苏夏）昨天，东航武汉公司今年首次在汉招聘空姐空少。全天共有800人参加了初试，有趣的是，整个初试过程中，应聘者们几乎都一言不发，“无声”完成。
昨天上午9点，武汉职业技术学院逸云楼前，等候面试的美女们已排起长队。本次东航武汉公司计划招聘40人左右，通过网络报名的已有1500多人，昨天现场报名点也是人气爆棚。
本次东航招乘初试共分三天举行，头两天为乘务员专场，明天则是航空安全员专场。
记者现场观摩了数组空姐组面试。应聘者以十人一组被引领进面试现场，她们在各自号码前站定后按照评委要求绕场行走一周，随后伸出双臂供检查是否有明显疤痕，再原地右转数次，背朝评委等待。此时，评委会叫出编号要求某位应聘者出列在原地转向几次，随后初试结束。全程“准空姐们”不需要说一个字。
东航武汉公司人力资源部负责人介绍，初试主要以形象、气质等作为考量标准，通过初试的马上会被安排进行初步体检，检测视力、身高等是否达标，在随后的复试中，会有对英语能力及口头表达能力的考察。昨天，初检中也有人因为视力不达标、身高差1厘米等原因遗憾落选。
截至昨晚6点，昨天共有800人参加初试，70人通过，通过率不到十分之一，可谓“十里挑一”。

详情请见：
近千人参加空姐“无声面试”

