[武汉晚报]选空姐第一站必选武汉

武汉晚报讯（记者左洋）每年全国赛区第一站必选武汉，应聘佳丽逐年增加……昨日，南航集团负责人表示，与本报联办招募空姐确是“物超所值”，据统计，四年联办中报名总人数近3万人。
评委：
一听来汉目测“叫苦不迭”
2006年，南航在全国首创“海选空姐”，打破专业藩篱，面向全社会公开招聘空姐，开设武汉、沈阳、重庆、南京、广州5个选区，武汉赛区报名人数近千名。
2007年，南航与本报首度合作在武汉赛区招募空姐，将武汉作为全国第一赛区，首次突破农村户口限制。经过本报持续宣传，两天内从全国各地涌来4000余名佳丽，是上届报名人数的4倍。空姐招募武汉赛区一下子成了全国最火赛区。
南航负责人表示，每年海选评委是从全国各地抽调的，一听说来武汉赛区都“叫苦”，报名人数太多，从早坐到晚，有的人一连坐了10个小时，武汉赛区确实“火”。
反响：美国报纸撰文报道
“2007年，我在武汉赛区负责招募，接到许多媒体采访，包括境外媒体。”南航传媒公司负责人罗曼说，在武汉掀起空姐招募热潮后，境内外媒体非常关注，其中美国《洛杉矶时报》特意打电话来采访，11月19日，以《蓝天中的新面孔》（Freshfaceinthesky）对比赛进行大篇幅报道。
据南航传媒公司统计，2007年至今，与本报联办空姐招募武汉赛区后，中央电视台、新华社等全国主流媒体纷纷报道，在全国掀起空姐热潮。
从南航了解，武汉赛区晋级比赛中，61名选手中，湖北省就有31人，其中20人是武汉丫头。更令人称奇的是武汉职业技术学院空乘专业应届毕业生多达15人。
往届武汉赛区里，好多空姐晋级名额被外地选手抢走，其中多是北方航空专业的学生。随着航空公司招募空姐越来越公开化、社会化，减少委培录用的比例，许多武汉学校开设空乘专业，越来越多选手经历专业培训。
武汉职业技术学院旅游航空服务学院院长谢苏表示，空乘学生每年招收人数300人左右，其中一半学生是空姐专业，在招生上，完全按照航空公司要求，平时聘请资深空姐授课，还花钱购买飞机客舱实体模型，进行现场模拟学习，因此，学生在各航空公司招聘中非常具有竞争力。
不当电影明星当空姐
曾和张国立等演艺名人配过戏的湖北女孩谢璐蔚，昨日顺利成为准空姐后，她笑着说：“明星梦太远了，要果断放弃，空姐梦则能梦想成真。”
谢璐蔚说她从小爱做梦，当明星和当空姐都是她的梦。中学毕业后，她考入了四川音乐学院学习戏剧表演，在校期间参演过多部舞台话剧，无论是四十多岁的“孩子妈”，还是花季少女，她演来都游刃有余，还曾在张国立主演的电视剧《大生活》里，出演了一个小角色。
虽然在学校小有名气，但谢璐蔚认为，想当明星太不现实了，因此，她毅然参加了本次南航空姐选秀，希望把自己的另一个梦——空姐梦，变成现实。
“大姐”连考三年终圆梦
即将年满25岁的唐琴，是昨日晋级选手中的“大姐姐”。毕业于湖北警官学院的她，曾经想当英姿飒爽的女警。唐琴大学里学的是法学，但她的空姐梦却很执着，去年和前年，她都曾参加过南航空姐选秀，都因临场表现不尽如人意，最终惜败。
但她没有放弃，一边在一家公司做物业管理，一边积极学习充电，提高自己的综合素质。“由于考空姐有年龄限制，今年可能是我最后一次参选了，”唐琴说，她事先已做好了充分准备，凭借稳定发挥，终于闯关成功。
唐琴说，与不少还在读书的“小妹妹”空姐比起来，自己四年多的工作经历，让自己在待人接物方面更加成熟，善于与人打交道，而这也是一名优秀空姐所需要的基本素质。“今后在工作中，我也会发挥自己的优势”，唐琴说，女警是在地面上为大众服务，空姐是“站在云端”、“脚踏实地”为乘客服务。
详情请看相关链接：
选空姐第一站必选武汉
.shtml

