[武汉晨报]记忆达人成“最有才服务生”

菜单倒背如流  魔术逗乐顾客
武汉晨报讯（记者 杨佳峰）菜单倒背如流征服老板，玩魔术逗乐生气顾客。武汉职业技术学院大二生胡庆文，凭借超常记忆力成为兼职酒店“最有才服务生”。
昨日中午，在光谷一家连锁酒店，一位顾客急着买单，经理助理正在查账时，兼职服务生胡庆文却一一报出菜价，且准确无误。
酒店经理黄文芳介绍，14日酒店电子系统突然坏了，服务员不得不抄下所有菜价和酒水价，收银员也必须记下这些价格结账。当时顾客买单时，服务员们大都边对菜价边算账，顾客要等很久，投诉不断，只有胡庆文直接报出价格和消费金额。当天所有买单任务都交给了胡庆文。
20岁的胡庆文是应城人，师从武汉大学记忆协会的胡小玲，去年12月在第十九届世界脑力锦标赛上，他1小时记忆10副扑克牌，1分40秒记忆一副扑克牌，达到了世界记忆大师的两项标准。胡庆文说，寒假这份兼职一月1000元，一个酒店上百个菜，记下来也就10分钟。
在胡庆文看来，服务行业除了有能力，更关键是要用心为顾客服务。一次，有一家人等了很久还没上菜，非常气愤，胡庆文玩了一个魔术师刘谦在春晚上表演的橡皮筋魔术，让这家人乐得合不拢嘴。凭借这些，胡庆文在短短一个月被同事和顾客称为“最有才服务生”。
详情请点击相关链接：
记忆达人成“最有才服务生”
.html


