[武汉晚报][中国青年网]大二学生忙着打工学习名列前茅


董东东在学校食堂收拾餐桌。
勤工助学解决温饱  找份兼职接济家里
大二学生忙着打工学习名列前茅
文/本报记者李芳 通讯员万涵宇 图/通讯员朱中奎
一边打工一边学习，成绩每学期都是全班前二名，还扛起赡养生病爸爸和年迈奶奶的重任。昨晚，“感动武职”青年人物颁奖典礼上，武汉职业技术学院机电学院汽车技术服务与营销14302班学生董东东的事迹让现场很多师生湿了眼眶。
勤工助学解决温饱
董东东老家河南信阳，小时候，爸爸得了精神病，妈妈和爸爸离婚后离开了家，奶奶把他抚育成人。“那会家里全无经济来源，靠政府救济和奶奶种田维持生活。”董东东说。如今奶奶已84岁，爸爸早丧失了劳动能力，大部分时间躺在病床上，董东东不仅要照顾奶奶还要照顾爸爸。
他深知家庭的困窘，坚信唯有读书才能改变命运。在政府和好心人的帮助下，他念完了高中。进大学前，董东东申请了生源地助学贷款。大一开学时，他只身一人背着简单的行李来到了武汉。通过申请，他在后勤服务中心获得了一份食堂的助学岗位。这个岗位，每月工资很少，但可以让他免费吃三餐饭，他倍加珍惜。
每天放学就餐的时间段是他最忙的时候，他拿着抹布和垃圾箱，一个餐桌一个餐桌地收拾上面的残留物，并用抹布擦干净。从12点放学到13:30，这90分钟里，董东东不知道收过多少饭碗，擦过多少次桌子，同学们吃完饭就可以回宿舍休息，而他却在拼命地工作，从不偷懒。“这孩子手脚勤快，干活从不嫌脏嫌累，我们都很喜欢他。”食堂工作的刘师傅昨评价。
找份兼职接济家里
可是只管饱自己肚子不行，奶奶年纪大了，有时生病都不敢去看医生，爸爸身体也不好，董东东决定再找份工作接济家里。
大一下学期，董东东找到一份兼职工作：到常青花园一游乐场做兼职，负责游乐器械的安全防护，看护玩乐的小朋友。
每个周末，他都得早上5点30分起床，坐公交车赶在8点之前上班，晚上9点才下班，这份工作需要全神贯注，容不得半点闪失。11个小时的工作后他实在太累了，有时挤上公交车站着都能睡着。
就这样，董东东把挣得的每一分钱都攒下来：每周给奶奶打电话报平安，平均每月回家一次送生活费，帮奶奶做家务。他自己却没买过一件衣服，吃过一顿像样的饭菜。
虽然这么忙，但董东东永远将学习放在第一位，他从没有为了兼职而逃课，课余时间就去图书馆看书，每学期的成绩都排班级前两名，还担任了班里的副班长。
“他人缘很好，也爱帮助人，班里谁买了新电脑，系统一定是他帮忙装的，平时寝室打水扫地的活儿，他也都包了，从不抱怨。”室友和铁哥们伟海劼说。

详情请见：
大二学生忙着打工学习名列前茅

勤工助学解决温饱 大二学生忙着打工学习名列前茅

