[武汉晚报]大学生绘成武汉城市形象海报

W和H构成黄鹤楼 作品获得国际评委提名奖


本报讯（记者王震 通讯员王斅囡）继去年我市城市形象标志、口号发布后，代表武汉城市形象的海报也亮相了。昨日，2015第五届“东+西”大学生国际海报双年展暨武汉城市形象主题作品展，在昙华林湖北美术学院美术馆开幕。
本届海报双年展的主题是“梦”，并首次单独设立“中国梦武汉情”武汉城市形象主题作品展。4个月来，组委会共收到全国各地以及法国、英国等百余所艺术设计院校学生的作品近2000件，其中，武汉城市形象海报150余件。评委认为本届作品整体质量较高，体现了年轻人创意的朝气与新意，特别是大学生对武汉城市发展成就的关注。
获得国际评委提名奖的一幅作品，被视为所有武汉城市形象海报中的佼佼者，获奖者是来自武汉职业技术学院的郭群宇同学，他介绍了作品构思：整体是个黄鹤楼的轮廓，寥寥几笔，上下部分由W和H的字母变形而成。黄鹤楼每个飞檐，特别用书法中的“提点”笔画代替，以呼应“汉”字的三点水；黄鹤楼里面有若干白色小点，并用很细的线条连接，隐约看出是户部巷、江汉路、归元寺等武汉地域文化符号。
市委宣传部国际交流传播中心负责人介绍，这次展出的数十幅武汉城市形象海报，计划在汉口江滩、园博会等地巡展，其中郭群宇等同学创作的多幅作品，会作为代表城市形象的海报，在武汉窗口地带、大型活动中展示。
郭群宇同学在向参观者介绍自己所设计的海报。记者周迪 摄

详情请见：
大学生绘成武汉城市形象海报

