[武汉晚报]12所高校4000志愿者 义卖苹果帮同学救父

本报讯（记者王震 通讯员余佩）今晚就是平安夜了，武汉理工大学、华中科技大学、湖北中医药大学等12所高校的大学生陆续收到自己订购的苹果，个个苹果满满的都是爱。
简世杰是武汉职业技术学院大三学生。今年10月，他的父亲在工地干活时晕倒，经检查是肝硬化晚期，第一期手术就借了10万元，第二期手术预计元旦做，估计还要花费15万元。简世杰家住通城农村，他的3个哥哥除了老大在工作，其他的都在上学，现在全家人都在忙着帮父亲筹钱。
简世杰曾获得不少创业大赛大奖，是武汉高校大学生创业圈子里的活跃分子。同在这个圈子里的武汉理工大学同学，得知简世杰的情况后，立刻与该校学生团体联系策划了平安夜义卖苹果的活动。该活动组织者杨祖兴同学介绍，他们首先找到一家果行，老板很热心以成本价给他们赊销苹果，并承诺学生每卖一个苹果，果行再捐1毛钱。同学们说可以帮果行在校内网络平台上打广告，老板谢绝了。
不到一周时间，武汉理工大学线上线下已经有1万多个苹果被预订，其中一半是该校学生订购的。这个活动也得到其他11所高校学生团体的支持，不仅参与购买，还组织了4000多名大学生志愿者参与苹果的运输和送货。
除了义卖苹果，这个大学生创业圈子还自发捐款8000多元给简世杰，其中网络红人“无臂哥”、武汉软件工程职业学院学生曹会琛，带头捐款1000元。

详情请见：
12所高校4000志愿者 义卖苹果帮同学救父

