[武汉晚报]第九届阳光行动捐赠汇演在武职举行


武汉晚报讯（记者 谢东星）“尽我所能，不计报酬，帮助他人，服务社会……”庄严的宣誓声在礼堂中回响。昨日，武汉晚报第九届“阳光行动”捐赠颁奖汇演，在武汉职业技术学院隆重举行。来自武汉大学、华中科技大学等36所高校的1500名志愿者，在第25个国际志愿者日宣誓：“我们给予了，但从不期望回报！”（见图）
这场展示当代大学生风貌的会演还有一个主题，救助身患白血病的天门籍大学毕业生张超勇（本报曾连续报道）。当张超勇的录音资料在会场放起时，会场掀起一股爱心的暖流。大学生志愿者们现场把参与本报“阳光行动”的报款15847.5元，捐给张超勇的姐姐。在这之前，本报联合多所高校开展的阳光行动，已为张超勇募集善款13000余元。
本报副总编辑易银军在致辞时说，阳光行动举办9年来，武汉地区共有356所大中小学校的近200万志愿者参与。他们通过义卖晚报的方式，为贫病学子奉献爱心。
长报集团发行公司总经理刘敦潮及各高校相关负责人，为优秀志愿者团队和个人颁发了奖章和证书。
记者 马青 摄

详情请看：
http://cjmp.cnhan.com/whwb/html/2010-12/06/content_4617287.htm

