[武汉晚报]武职爱心伞供师生“诚信使用”
本报讯（记者胡义华 通讯员陈峰 虞蕾 张盈盈 涂梦晶）在食堂就餐或图书馆看书，突然下雨怎么办？昨天，武汉职业技术学院党委宣传部将1000把爱心伞，摆放在学校各教学楼、食堂、图书馆等公共场所，不需要押金不需要登记，供全校师生用“诚信”免费使用。
昨天，在武汉职业技术学院的教学楼食堂、图书馆等公共场所门口看到，小推车上面整齐摆放着雨伞。小推车上写着“爱心雨伞，有借有还，方便你我，诚信相伴。”汽车营销17301班江学雨同学看到雨伞，觉得很惊喜，同时也为学校点赞，“没想到学校还这么细心，这一点小事都为我们考虑到了，感动！”明年即将毕业的空乘专业大三学生杭震说，“先定一个小目标，比方说先把爱心伞还了！”
同时，同学们也纷纷在微博、微信朋友圈为爱心公益伞点赞，“真的很贴心，再也不用担心淋雨了，为武职疯狂打call！”“希望若干年后，我们重回到母校的怀抱，还能重新体验共撑一把雨伞的惬意！”
为何推出爱心公益伞？武汉职业技术学院党委宣传部负责人解释，投放爱心公益伞是学校文化育人的一个特色做法，希望用这样的方式，加强师生诚实守信的道德品质培育。这些爱心公益伞，借和还都不需要登记个人信息，也不需要抵押证件，只需要轻轻转动一下钥匙即可取伞，全凭个人诚信。

详情请见：
武职爱心伞供师生“诚信使用”
