[武汉晨报]供7000多新生及家长就餐  一高校开免费流水席迎新
本报讯（记者胡义华
通讯员刘合强 陈绍华 陈峰）每家食堂都增加人手，提前上班延迟下班，全天开流水席。今年武汉职业技术学院共招收7000多名新生，昨天是该校新生报到第一天，截止到下午5点，已为报名的5000多名新生及家长送上免费第一餐。
黄陂学生袁游，今年考上该校电子信息工程光电应用专业。上午10点，办完报名相关手续后，他和爸爸袁志刚一起领了两张餐票，在校体育馆前的快餐处，就领到盒饭：红烧鲫鱼、番茄炒蛋、宫保鸡丁、豆角，“服务真到位，除了志愿者带我们办手续，还免费提供盒饭，太细心了。”袁志刚边吃边说，“我都没想到。”
除了迎新点设置就餐点，记者走访时发现，该校三家食堂全部都提供免费盒饭。丹江口籍女生冯可佳说：“学校对我们这么好，免费吃第一餐，我们没有理由不好好学习。”她表示，自己还要努力学习升本科考研，不辜负学校和家长的期望。
该校后勤服务中心主任汪胜介绍，去年迎新是针对贫困新生免费享用第一餐；今年范围扩大，针对所有新生和家长。学校10家食堂全部加餐，给所有新生送“见面礼”，“新生到校时间不一致，我们全天开流水席”。
详情请见：
供7000多新生及家长就餐  一高校开免费流水席迎新
