[武汉晨报]212家企业“摆摊”武汉职院“抢人”
高职高专技术人才受欢迎，现场面试、直接录用
212家企业“摆摊”武汉职院“抢人”
本报讯（记者胡义华 通讯员刘合强 陈峰）212家企业，来到武汉职业技术学院招聘啦！昨天，在武汉职业技术学院体育馆前200多米长道路上，各家企业使出“杀手锏”：福利待遇优厚、晋升空间明显，招揽青年才俊。
昨天是武汉职业技术学院2018届毕业生首场大型校园招聘会，包括联想、百度、长虹、长江存储等大型名企，纷纷赶到现场“抢人”。在联想武汉产业园招聘现场，标明有免费空调，免费24小时热水，初入职月收入3200元至4500元。
蔡颖娣是武汉职业技术学院染整技术大三学生，这位天门籍女孩，在拥挤的求职学生中穿行，满头大汗，“人太多了，挤不出去！”她没想到这次招聘单位这么多，和同学都挤散了。看到浙江台华新材料股份有限公司招聘染整技术人才，她很快投递简历，“希望找一份专业对口的工作！”
上午10点，本报记者在现场看到，200多米长“招聘通道”上，挤满学生，脚步只能一步步移动。深圳南山安森美半导体有限公司招聘台前，写着：“学长回来招聘啦！”学长吴彩刚，是武汉职业技术学院2013届电子信息工程专业毕业生，作为公司部门总管，他被派来母校招聘。同专业女孩胡文红，正在向学长咨询薪酬等问题。“我刚到公司时，是技术员，工资2000多元，现在薪酬翻了4倍！”吴彩刚介绍，由于设备是英文面板，如果英语过了四级，职业发展会不一样。
长江存储科技有限责任公司负责招聘的陈先生，忙到下午两点都还没吃午饭，“学生们很热情，我们希望招到优秀人才！”现场，他还收到武汉交通职业技术学院等其他学校学生赶来投的简历。
据武汉职业技术学院招生就业指导处副处长孙俊介绍，2018届毕业生有7500多人，高职高专人技术人才受欢迎，为了抢人，有企业已经决定下午在学校现场面试，直接录用。

详情请见：
212家企业“摆摊”武汉职院“抢人”
