[武汉晚报][网易]高校开学后 转专业成最热门话题


文/记者李芳 通讯员吴珊 陆慧 方凯 李晨 制图/董超
新学期开学，全国各地的大学新生们，陆续走入心中的“象牙塔”。相较于往年被大家关注最多的新生话题“家长送学”，今年已经被“开学转专业”替代。“什么时候可以转专业？”“转专业考试难吗？”华中师范大学、湖北大学等校近日开学报到首日，就有不少新生迫不及待咨询转专业的事宜。
1
有多少学生想换转专业？先来看一组数据。
2013年春节后，武汉大学文学院某专业学生曾做过统计，有40多人申请转专业，占当年新生人数约25%。2014年春节后，30多人申请转专业，约占新生人数20%。
今年7月，中南财经政法大学有学生因不满校方设置转专业门槛，把母校告上了法庭。据当时统计，该校那次共789名学生提出申请，其中超九成希望转到经管类专业就读，最后进入公示仅207人。
武汉长江工商学院开学第一天时，记者特地做过统计，该校100名新生中，就有16人有转专业意向，其中有3人还是被第一志愿录取的。
湖北大学开学时，记者随机调查了200名大学新生，41人不满意自己的专业，准备换专业。主要原因有：不感兴趣、不好就业、填志愿时了解不够等。新生最想转的专业有金融、管理、会计等。
第三方调查机构麦可思刚对4094名大学新生入学后的适应情况进行了调查。结果显示，入学初期，本科新生对就读专业的满意度为40%，有60%的本科新生对就读专业“很不满意”和“不满意”。
2
转专业
到底难不难
转专业到底难不难？连日来，记者打探武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学等多所在汉部属高校，了解到这些高校每年都为大一新生提供一次转专业机会。值得注意的是，转专业也有一定的“门槛”。
武汉大学规定各院（系）各专业接收转入人数为该院（系）当年入学新生人数的10％以内，且对本科三年级以上、或正在休学或保留学籍等部分学生不予考虑转专业。
除了这些明确在规章制度中的“硬杠杠”，记者从多所高校了解到，要想转专业，还必须有当学霸的潜力。比如，中南财经政法大学明确规定转专业考试科目：申请调入经济、管理、理学、工学类等专业，参加微积分、英语考试；申请调入法学、哲学、文学类等专业，参加大学语文、英语考试。然后根据考试的综合评分，按第一志愿排序后分发到各调入学院，各学院根据调入指标和学生成绩，面试后择优确定拟调入学生名单，经网上公示，报校务会通过，才能确定转专业学生名单。中南财大规定调入指标数一般为5%，今年有207名2013级学生通过系列考核成功转了专业。
3
转专业
理由五花八门
■曲线救国型
武昌理工学院商学院电子商务1301班的魏强，于大一下学期转入电子商务专业。回想自己高考完选专业时的情景，魏同学说：“当时选择市场营销，主要考虑到高考分数不够高，怕志愿掉档，导致没学上，所以就选择录取分数相对低的专业。另外，填报志愿时，只关注了专业录取分数，没有查阅该专业的相关资料，更谈不上兴趣。进校一学期后，发现自己的性格并不适应这个专业的要求。相反，电子商务现在已经成为时代发展趋势，自己也对电商非常感兴趣，且该专业又是商学院重点专业，就产生了转专业的念头。”
武汉纺织大学2014级新生王梦娜是艺术生，今年报的志愿是传媒学院，本来她的梦想是该校的王牌专业服装设计，但服装设计每年招生的分数线超过一本线，以她的分数报考绝对不可能录取。无奈她听从妈妈建议，先到传媒学院学一年，准备大二再转专业。
■盲目报考型
“每年都会有很多学生和家长电话咨询转专业的情况。”武汉商贸职业学院招生办老师雷远俊告诉记者，一般集中的问题是：“你们学校什么专业热门，就业比较好？”“进校后可以转专业吗，可以转几次？”“转专业会不会对拿毕业证有影响……”
正在申请转专业的该校大二学生刘远表示，填报志愿时，主要觉得学会计靠谱，而自己对于专业也没有过多了解，只是简单地看了一下专业介绍。“学了一年才发现我对于会计设置的课程以及未来的方向不是很有兴趣，反而是物流管理专业更适合自己。”
■为了“钱途”型
武汉大学汉语言文学专业学生董成坦言，他一直喜欢文学，所以报了中文专业。但父母是开公司的，他们觉得相比其他应用型学科，这个专业不仅就业率低一些，整体工资待遇也差很多。迫于父母压力，他准备好好备考，转到经管学院。父亲的计划是让他多学些企业管理知识，以后好帮家里打理生意。就算是不愿意在家里企业做，出去找工作也比中文专业要强。
湖北大学文学院新生徐敏则表示，“转专业其实很尴尬，家里人来学校后，打听了一下哪个专业人最多，什么专业是学校的王牌专业，又打听了一下就业情况，就急着让我转专业，学院方面让我说一个理由，我半天也答不上来。”
4
建议高中开设
职业规划课程
武汉职业技术学院招生与就业指导处处长江辉认为，学生对所学专业不满意，很大原因在于考生在好学校与好专业选择上，选择了前者。正所谓“鱼与熊掌不可兼得”，选择好大学还是好专业，一直是考生填报志愿的一大矛盾。迫于高考成绩的客观条件，大多数考生为了进入好大学，不得不放弃自己喜爱的专业，只能选择服从专业调剂，因此考生没有录取到自己最理想的专业的情况比较突出。
同时，学生对所学专业不满意，也与对专业认识模糊有关。高考前，学生主要忙于应试，没有关注所选专业的基本情况，对专业的内涵、方向缺乏足够的了解，在填报志愿时思想准备不充分，往往填完以后又后悔。此外，由于很多准大学新生对未来就业缺乏方向，在准备入学前感受到巨大压力，增加了他们对所学专业的不满情绪。“建议高中开设职业规划课程，无论时间长短，起码教会学生基本的职业规划设计。”江辉说。
详情请见：
高校开学后转专业 成最热门话题

