[武汉晚报]好学老师成学生眼中“全能男神”

本报讯（记者李芳 通讯员娄修明 黄晶晶）会维修所有的大小家电，甘当学生手机、电脑的免费维修工，还自学开发了QQ空间教学和慕课平台。武汉职业职业技术学院51岁的副教授谢忠华近日得学生“封号”：全能男神。
谢忠华是汽车技术服务与营销专业教师。肯学习、喜思考、爱钻研是很多师生对谢忠华的评价。
1987年12月，谢忠华调入武职，“爱鼓捣”的他成功“倒腾”出第一台土制天线收音机后，又将目光转向了电视机、洗衣机、冰箱空调等家电的维修。此后又涉猎通讯终端、计算机硬件软件，最后成为省“家用电子产品维修工”、“汽车维修工”职业技能鉴定高级考评员，还被聘为省家电行业协会副会长。
近年“互联网+”兴起，谢忠华开始琢磨如何掌握这些“新鲜”技术。“第一次学做视频时，软件使用不熟练的他，5天都没有回距办公室仅300米的家。”谢老师妻子说。
谢忠华借助网络查找大量资料、向学校教育信息技术中心的老师请教，2014年4月底，谢忠华完成了专业核心课程《汽车构造》慕课平台建设，并成功立项。
得知学生喜欢玩空间，两年前，谢老师学写QQ空间日志，发布“汽车教学每日一篇”，并坚持每天凌晨推出一篇新教学博文。已发618篇博文。
知识和技术日新月异的时代，对教师而言，学习能力已成为最重要的能力。如果囿于传统经验，很容易被学生和先进技术抛在后面。谢忠华说，这是他不断学习的动力。

详情请见：
好学老师成学生眼中“全能男神”

