[武汉晚报]大学师生义卖助留守儿童圆梦

本次招募活动刚开始，韩加勤就打来电话，他说自己给留守儿童圆梦有“经验”，希望能当上队长。
去年六一儿童节，武汉博力风机有限公司董事长韩加勤就参与了圆梦活动，并以特殊的方式让孩子们度过了愉快的一天。当时正是桃子成熟的季节，韩加勤把孩子们请到自己的农庄摘桃子、吃桃子，用特殊的方式帮孩子们过了一个难忘的六一儿童节。韩加勤今年还准备把孩子们接去，目前他已经提前将桃园“封闭”，专等孩子们的到来。
此前，他还参与了本报“为最美山村教师圆梦”活动，带着辆货车，装满了黑板、乒乓球台、篮球架、健身器材等，走了大半天，赶到宜昌巴东县资助山村学校。5年来他累积捐赠逾50万元。
姜颖：想要一台学习机
姜颖是新洲区潘塘中心小学6年级学生，还是数学课代表。她的妈妈去年7月在武汉一家建筑工地打零工，不幸从10楼跌落身亡。此后，11岁的姜颖变得沉默寡言，常常一个人躲在被子里哭泣。姜颖原本有一个幸福家庭，妈妈出事后家里的一切变了，昔日的欢声笑语不见了，爸爸常常低头抽闷烟，脾气也变得暴躁。
姜颖时常在梦中惊醒，她总是设想如果妈妈没出去打工多好啊！因为妈妈去世的影响，她再也不像以前那样开朗了，再也不愿意和同学一起打闹。
妈妈去世后，在外打工的爸爸回家了，他承诺在家照顾一对儿女，这让姜颖很开心。她有一个心愿，想要一台学习机辅助学习。    记者姚笑 通讯员易建新
王元凤：我要带200名大学生参与
王元凤是武汉职业技术学院老师。本次招募活动启动不久，她就组织该校商学院学生开展义卖，并决定将义卖所得捐助给留守儿童。昨天，王元凤申请当“队长”，带大学生去给小学生圆梦。大学生们热情很高，他们此前两年都做过义卖，捐助四川雅安、江夏段里庙小学。这几天，有200名学生义卖盆栽、毛绒玩具筹款。王元凤说：“到时，我们会把大学生的心意带给留守儿童。”
截止昨天，本报“儿童节爱心队长”招募活动有数十人报名，招募活动仍在继续。无论你是热心公益的企业家、慈善家，还是富有爱心的“草根”，都有可能成为“爱心队长”。同时欢迎爱心企业和人士参与儿童节圆梦活动，捐助贫困学校和留守儿童。
招募热线：13707178950（扶助行动主持人）；027-82438380（本报）；027-85499902（市青基会）。
招募账号：048010120111000137（户名：武汉市青少年发展基金会）；开户行：汉口银行长报路支行（890488）；请注明“六一圆梦”。


详情请见：
大学师生义卖助留守儿童圆梦

