[武汉晚报]第五届全国残疾人 职业技能竞赛在汉举行


本报讯（记者李芳 实习生陈婕 蒋清）昨天，第五届全国残疾人职业技能竞赛分别在武汉国际博览中心、武汉职业技术学院和湖北经济学院同时举行，共33个代表队843名残疾人参加了24个项目的比赛，创历史新高。
本届竞赛共设有计算机、工艺美术、服装、手工制作及生活服务五大类， 97名选手于武汉职业技术学院进行服装类比赛。连任三届裁判的熊晓燕介绍，今年命题添加了时尚元素，选手整体水平有提升。
“来参赛是为了以自己的经历带动残疾人发挥一技之长，我们身残‘智’不残。”来自天津的郁从霞今年38岁，6个月时患上小儿麻痹症，“母亲辛苦把我带大，小时候我的衣服都是母亲帮我做的。”说到这里，郁从霞红了眼眶，考上天津市工艺美术学院后，因为母亲，她毅然选择了服装设计专业。腿脚不便让她没有办法亲自采集布料，毕业一年她便改行做制版，迄今已有16年“裁龄”。今年是她第四次参加这项比赛了，现在，她正在筹备自己的服装公司。
本次比赛后将评选出若干个人及团队奖项，并选拔选手参加第九届国际残疾人职业技能竞赛，比赛结果将于12日公布。

详情请见：
content_5457766.htm

