[河北新闻网]武汉职业技术学院：服装与服饰设计专业全省排名第一
武汉职业技术学院的服装与服饰设计专业综合实力排名全省第一。5月21日，记者走进武汉职业技术学院，深度访谈服装与服饰设计专业，了解其位居龙头地位的办学特色。
专业特色突出
服装与服饰设计专业群秉承“精于技、勤于思、创造美”的文化内涵，定位于“培养精通服装技术的设计和营销人才”，既区别于本科“突出艺术设计”的定位，也区别于其他高职院校“注重制版工艺”的定位，培养目标更贴合产业的发展和人才需求。
2015年6月，学校与企业共同成立了湖北省第一个混合所有制办学的二级学院“都市丽人服装学院”，“双主体”联合办学，校企共同实施人才培养，总结出了一系列产教深度融合的机制和制度，实践出了“六共同”校企人才培养模式，取得了显著的成绩。2018年，该专业顺利通过了教育部首批现代学徒制试点专业的验收。
实习实训条件好
纺织服装工程学院建有 2 个校内实训基地，35个实训室，建筑面积17000平方米。其中纺织技术实训基地和服装技术实训基地均为省级实训基地，校内“都市丽人大学生创业计划样板店”为校企共建实训基地。基地现有纺织、服装等大型设备69台套，总价值约3000万元，生均1.67万元，可满足纺织材料、纺织生产、服装设计制作、服装表演以及软件应用和信息化教学等方面的实习实训。
学院与武汉裕大华、际华3542、际华3509、天鸣、红人、乔万尼、湖北纺织检测中心等10多家省内企业，以及都市丽人、利朗、真维斯、七匹狼、维珍妮等10多家省外企业建立了稳固的校外实习基地和产学合作基地。
社会影响力高
纺织服装工程学院现有纺织和服装2个研究所、1个省级技能名师工作室。近年，共完成横向项目30多项，教师获得专利17个；为都市丽人公司、云南金马集团、湖北楚垣集团、中百集团等企事业单位开展各类培训10多期、2000多人次，社会服务到款额为600余万元。
学生在各类竞赛中取得了不俗的成绩。2012 年全国高职院校技能大赛服装设计赛项团体一等奖；2013年全国高职院校技能大赛服装设计赛项二等奖2个，服装设计赛项团体三等奖1个；2015年全国高职院校技能大赛服装设计赛项二等奖2个、三等奖2个；2016年全国高职院校技能大赛服装设计赛项二等奖1个、三等奖3个；2017年全国高职院校技能大赛服装设计赛项三等奖4个; 2018年全国高职院校技能大赛服装设计赛项团体三等奖1个；第44届世界技能大赛（时装技术项）湖北选拔赛一等奖3个；第44届世界技能大赛（时装技术项）入选国家队全国第五名；第45届世界技能大赛（时装技术项）湖北选拔赛第一名、第二名、第三名；第45届世界技能大赛（印刷）湖北选拔赛第一名、第二名、第四名；第45届世界技能大赛（展示）湖北选拔赛第二名，第三名；第45届世界技能大赛（时装技术项）全国第五名。
未来三年，学院计划使校外实训实习就业基地不低于30家，与学院深度融合的企业不低于8家；深化混合所有制的都市丽人服装学院，在人才培养模式、专业、课程、教材、实训等方面深入对接，成为全国典范。

详情请见——
武汉职业技术学院：服装与服饰设计专业全省排名第一
