[河北新闻网]武汉职业技术学院：机器人技术专业就业率100%
据中国机器人产业联盟统计，2013年以来，中国市场工业机器人销量、增速连续多年位居全球第一。目前全球每卖出的3台机器人中，就有1台销往中国市场。武汉职业技术学院看到了工业机器人技术相关人才的巨大缺口，紧跟时代发展，走在科技前沿，着力打造工业机器人技术王牌专业，为学生谋划有竞争力、可预期的未来。
5月10日下午，“高质前行
高职
榜样”——2019年第三届全国主流融媒体湖北特色高职行走进武汉职业技术学院，感受充满科技的校园。
在机电工程学院的工业机器人实训中心，曾勤超老师谈起机器人如数家珍：“现在的机器人越来越强大了，我们展示的这些都是工业机器人，这可是能用在无人工厂的！我们在2016年就建成了工业机器人基础实训室和工业机器人仿真实训室，其中基础实训室配备有5台通用六关节串联机器人和一台五轴桁架机器人，仿真实训室配备了50节点离线编程与仿真软件，供工业机器人技术专业学生实习实训。而且今年学校还要再投入500万，建设系统集成实训室，进一步强化对学生系统集成能力的培养，这下我们更可以大展拳脚了。”
武汉职业技术学院会定期邀请企业管理人员和能工巧匠、工程师做报告，不定期邀请优秀毕业生返校，介绍技术发展趋势，分享职场感受和心得。此外，学校还定期组织学生到企业参观考察，让学生亲身感受企业的生产环境和企业文化，进一步明晰自己的职业定位和未来发展方向。
工业机器人技术专业的学生未来有望成为从事工业机器人设备的运行维护、编程调试、安装维修、销售客服等工作的高素质技能型人才。
据悉，该校2018年首届工业机器人技术专业的85名毕业生全部就业，就业率为100%。2019届毕业生目前在华为海思、华工激光、华中数控、京东方、华星光电等公司顶岗实习。

详情请见——
武汉职业技术学院：机器人技术专业就业率100%
