[河北新闻网]武汉职业技术学院：“四个对接”强化产教融合
武汉职业技术学院长期坚定走“建校企紧密结合型高等职业技术学院”的发展之路，培养了大批服务新兴产业、重点行业、龙头企业的高素质技术技能人才。5月21日，记者走进武汉职业技术学院，探寻其产教融合的方针。
专业设置对接产业链条
武汉职业技术学院直接面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个行业、产业开设专业64个，每年结合就业状况对专业布局进行全面论证调整，近年来新开设光电子技术、3D打印技术、工业机器人、无人机技术、生物制药、智能楼宇等12个专业，直接服务湖北光电子、现代制造业等重点产业对高素质技术技能人才的迫切需求。
学校开展订单培养和职工培训，正在筹建“芯产业教育合作联盟”，进一步增强学校专业建设与湖北省产业发展的“契合度”和“依存度”。2018年成立政府、行业、企业、职教专家、媒体多方参与的学校理事会，进一步巩固办学的社会支持系统。
培养过程对接职业标准
学校从校企合作办“订单班”到开展现代学徒制试点，让企业人才标准、职业标准直接对应专业培养标准。学校以“六共同”为基本要求，创新了多种工学结合人才培养模式的具体形式。如纺织服装专业的“一体化教室+工作室+校外实习基地”培养模式，光电子应用技术专业按照“学生→学徒→准员工→员工”思路推行“1+0.5+0.5+1”培养模式，酒店管理专业实施“集团订制、校企共育、管理起岗、本土就业”培养模式等。学校进一步融通企业生产活动和教育教学活动、产业（行业、企业）和学校两大主体，建成“都市丽人服装学院”等3个混合所有制实体学院。
教学过程对接生产流程
武汉职业技术学院积极开展教学“过程再造”，将技术技能提升建立在真实生产上，推行面向真实生产环境的任务式培养。
计算机技术与软件工程学院与华为公司合作共建产业学院——“华为信息与网络技术学院”共同培养ICT人才。艺术设计学院推行“工作室”项目式教学，把企业真实项目引进工作室，把企业真实生产任务拉进课堂，实现“设计作品即企业产品”，产品造型设计2019届全班30多件毕业设计作品，包括为巨力智能门锁、保迪真空封口机、超人电动牙刷、龙吟豹行电动自平衡车等知名品牌设计的作品，被企业采纳即将变成量产的产品，其中8件已经开模。
平台创新对接社会服务
武汉职业技术学院建立了华泰机电技术研究所、旅游研究院、社会职业与职业教育研究院等13个技术服务中心或研究机构，搭建起了校企联合技术研发和科技创新平台。
学校搭建国际交流与合作、国际化办学平台，2000年成立国际学院以来，学校先后与美国等26个国家或地区的107所院校或教育机构建立合作关系；为11个“一带一路”沿线国家和地区提供培训千人次；自主开发2门课程标准获美、日大学、企业认可。
学校的录取分数线已连续15年在湖北独立设置的高职院校中排第一，接近或超过省内本科线。4月10日，“2019广州日报高职高专排行榜”发布，武汉职业技术学院位居全国第16位，从高职高专的职场竞争力指数来看，排名位居第五。
