[浙江新闻网]全国17万高职技校毕业生盯上“浙江制造”新岗位

今天上午，2015年技能人才校企合作洽谈会在杭州举行。
浙江在线杭州5月13日讯(浙江在线记者/吴振宇  通讯员/沈祥根 楼春燕 编辑/马丽红) 今天上午，在杭举行的2015年技能人才校企合作洽谈会上，武汉职业技术学院的招生就业负责人孙俊与前来咨询的浙江企业代表进行了深入交流。“我们的学生涵盖了各个专业技能领域，希望能通过这个平台和浙江更多的企业建立联系，为他们的就业提供更广阔的舞台。”
技能人才如今是就业市场的“香饽饽”，许多技能人才的培养院校连年实现毕业生100%就业率。与许多毕业生招聘活动不同的是，洽谈会的大量展位并非为企业招聘所设置，而是提供给院校代表坐等企业前来咨询求贤。
据了解，本次洽谈会在杭州主会场组织了院校103家，其中省内高职、技工院校66家，省外高职院校37家。这103家院校的2015届毕业生达17万人，涵盖机械、电子、汽车、生物、数控、计算机、电商、营销等专业，他们中的很多人未来将成为“浙江制造”转型发展的生力军。
浙江组织省了内企业近300家，提供各类岗位需求人数12000个。其中机械、食品、电子、汽车、医药、建材、服装、旅游用品等行业生产企业180家，提供就业岗位8500个；餐饮、酒店、休闲度假类服务企业40家，提供就业岗位1500个；物流、零售等其他各类现代服务业80家，提供岗位2000个。
省人力社保厅相关负责人告诉记者，洽谈会重点邀请了一批浙江的中小型企业。对于这些处在成长期的企业而言，专业技术人才的迫切需求更加显著，也更需要与技能人才的培养院校建立更加紧密的合作与联系。
本次洽谈会签定合作协议659份，协议输送毕业生(实习生)9078人次。除杭州主会场外，还在绍兴、浙北(湖州)两个分会场进行交流洽谈。


详情请见：
全国17万高职技校毕业生盯上“浙江制造”新岗位

