[消费日报]武汉职业技术学院实用人才培养见成效

近年来，武汉职业技术学院继续教育学院不断加强校企深度融合与社会资源的有效利用，完善人才培养模式，注重办学特色，本着满足区域行业企业对职业教育多样化需求的办学宗旨，充分发挥了示范性建设院校的引领和带动作用，获得社会各界的一致好评。
武汉职业技术学院继续教育学院是全国重点建设职业教育师资培训基地，还承接机械、数控、电子、计算机以及工商等各专业门类的师资培训工作。2008年上半年，学校完成各类职业技能培训与鉴定5943人次，开展企业职工岗位培训、农村剩余劳动力转移培训以及社会再就业阳光工程免费培训约3000人次；开展模具设计与制造、计算机网络技术、电子商务三个专业的国家级中职骨干教师培训90人次；对湖北罗田地区的中职教师进行了多个专业150人次的师资转岗培训；开办国家级和省级中职学校专业骨干教师培训班22期，累计接待全国各地学员2120余名。
该院加强与西部多所职业院校的对口支援与交流，选派专业和骨干教师赴德国、新加坡、英国进行培训与交流，并接收国外留学生多人次。
目前，学校有校企合作协议项目182项，实际运作校企合作项目105项。2008年，学校与富士康科技集团开展了较为深入和全面的合作，成功融资980万元，对校园信息化系统进行全面改造升级，并与惠普公司合作，建立的惠普网络实验室成为辐射全省的重要网络技术人才培训基地。
详情请点击相关链接：
mn10122315513904611927.html

