[深圳商报]潘际可玩游戏创业 办中文分享网站月入2万

3年前，正在武汉职业技术学院就读的90后潘际可，迷上了一款名叫Minecraft的游戏，中国粉丝叫它“我的世界”。3年过去，他将爱好发展成为安身立命之所，自己创建的“Minecraft中文分享站”成为同类垂直网站国内前三，80%的用户均为90后，每月收入一两万。如今，潘际可更是打算以此来创业。
现在，潘际可希望以网站用户为基础，开发出面向90后、00后的动漫类社交、交易APP。
打游戏打出的高收入
23岁的潘际可毫不讳言自己的大专学历不够理想，但言语中有着掩盖不住的自信。在学校，他读的是旅游管理专业，却对计算机十分着迷，自学了编程等课程。
2012年2月，正读大二的潘际可接触到了Minecraft这款游戏，顿时成为其忠实粉丝。彼时，Minecraft进入中国不久，潘际可算是第一批正版玩家。与大多数“打怪升级”的游戏不同，Minecraft追求的不是玩家间的对抗，而是帮助玩家在虚拟世界中，实现对现实生活世界无法完成的改造，同时玩家还能够参观其他人构建的世界。用潘际可的话来说，游戏里充满“无尽的创造，没有想不到只有做不到，就如这个名字一样，这里是我的世界，我就是这里的神”。
2013年毕业后，在一家网络游戏公司工作的他利用业余时间搭建了Minecraft中文分享站，分享游戏的各类资讯。工作几个月后，他发现，游戏行业发展空间巨大，而自己网站激增的访问量，让他意识到可以走得更远。
今年初，成都一家软件公司提出合作，将公司开发的软件放到分享站上提供下载，潘际可第一次尝到网站流量变现的红利。
此后，合作伙伴接踵而至，如多玩游戏网、浩方电竞等国内知名游戏网站，依靠广告推广、线下活动等收入，毕业仅一年，潘际可便实现了月收入过万、2万的 N级跳。
做面向90后的动漫APP
虽然收入相比同学已算可观，但潘际可并未满足。
在游戏垂直类网站创业史上，多玩游戏网的创始人李学凌［微博］堪称样板。
面对成功的前辈，潘际可说，他要走的是另一条路：“首先是时代，2005年还是绝对的PC时代，多玩作为游戏门户得以快速发展，而现在是移动互联网时代，思维和玩法都不一样；其次是平台，李学凌是辞去网易总编的职位创业，有自己的团队，而我只是单打独斗的屌丝，我需要走出自己的style。”潘际可介绍，根据统计，网站的用户80%都是90后，而这些90后中有极大一部分是动漫爱好者，而他下一步的计划，便是希望借助网站目前积攒的资源，打造面向90后、00后的动漫类社交APP。为此，他已经在着手寻找志同道合的小伙伴组建团队，公司的注册事宜也提上了日程。


详情请见：
潘际可玩游戏创业 办中文分享网站月入2万

