[湖北日报]集行善细流 汇大爱洪涛













湖北日报讯 图为：座谈会现场。
编者按
“……如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一缕阳光，你是否照亮了一分黑暗？”
这是《雷锋日记》中的一段经典独白，也是助人为乐模范们的共同心声。
吴天祥助人为乐半世纪，喻友旺捐资助学3000万元，李梦涛献血6万毫升，黄银华拄着双拐助残……荆楚大地，群星璀璨。他们，不仅是6000万荆楚儿女的优秀代表，是湖北构筑道德高地的坚固基石，也是科学发展、跨越式发展的精神动力。
为充分发挥先进典型的示范引领作用，进一步营造助人为乐的社会风气，深入发掘“和谐湖北”的精神内核，省委宣传部、省文明办、湖北日报传媒集团昨日举行“助人为乐·崇德向善——践行社会主义核心价值观”座谈会，特刊发与会嘉宾、专家的精彩发言，以飨读者。
典型发言
点亮自己这根小蜡烛
全国道德模范 吴天祥
我今年71岁，这辈子感到最幸福的事，就是把助人为乐放在最重要的位置。
50多年来，我先后无偿献血八九十次，捐献骨髓，资助17名孤儿，赡养30多位孤寡老人。6年前，我把一位80多岁的孤寡老人卢维珍接到家中，悉心照顾。有几位老人临终前握紧我的双手，要把家产送给我，我都婉言谢绝，我把对他人的奉献视为自己的幸福。每做一件好事，对自己就是一次修炼，一次思想道德的提升。现在有些人抱怨人心冷漠，却又要求自己不管闲事。面对这种情况，我们更要站出来带头，不管别人怎么样，首先要把自己这根小蜡烛点亮。
人类一路走来，战胜无数天灾人祸，化解多少急事难事，离不开互相帮助、同舟共济。我们站立的地方就是敬爱的祖国，我们都是祖国的主人，每个人都要成为道德建设的维护者、建设者、耕耘者、奉献者。从今天做起，从身边的小事做起，从群众最需要的事做起，尤其是党员、团员、干部、领导做出表率，让助人为乐无处不在、无时不有，社会就会变成美好的乐园。
让寒门母亲绝望的眼神少一些
新八建集团党委副书记、省首届十大慈善公益之星 喻友旺
小时候，我家很穷，为了供我读完高中，6个兄妹弃学务农。上高二那年，学校要收5角钱资料费，母亲借了3家，最终空手而归。母亲回家时，绝望、痛苦和愧疚的眼神，深深地烙在我的心中。我暗自发誓：这辈子我不会为自己活着，而是要为需要帮助的人而活。20年里，我捐了3000余万元，资助了6000多名寒门学子。这样做，也是希望让寒门母亲绝望的眼神少一些。
近十年来，我每年驱车到竹溪捐资助学，每次单程达9小时。还要不定期去大学作励志报告，不仅给贫困大学生物质上的帮助，还给他们精神上的支撑。
我始终觉得，助人有时要高调一点，因为一个人的力量总是有限，高调助人可以呼吁更多人加入爱心行列。这些年，我积极带动32名企业家和我一起捐资助学。我们相信，只要每个人都怀有助人为乐的信念，汇微善就铸成大爱。
用可再生的鲜血挽救不可重生的生命
武汉市献血志愿者服务队队长 李梦涛
我参加无偿献血的初衷是为了报恩。1996年，母亲做手术急需大量输血，是陌生人捐献的1600毫升血液，救了母亲的生命。从那以后，我就踏上献血报恩之路，献血足迹涉及武汉、北京、上海、南京等地，献血次数超过150次，3次获得“全国无偿献血奉献奖金奖”。
在多次献血过程中，我发现“一个人N次献血比不上N个人一次献血”。于是我参加了武汉市无偿献血志愿服务队，并成为队长。我们走街串户，进社区部队广泛宣传献血知识意义。
我们还将爱心传递给更多需要帮助的人们，2008年夏天，我和孝感志愿者联手为云梦连体女婴四处奔走，后来连体女婴分离手术顺利完成。2009年，我帮助天门白血病患者张超勇，并在他离世后，协助完成了捐献遗体的遗愿。2013年，我们为随州“熊猫血”男孩唐常盛献血治病，义卖募捐医疗费。无偿献血，助人为乐，也给我带来很多快乐。
让急救知识成为救人本领
“江城最美护士”省中山医院 肖芳
2011年，一次出于职业本能的救助，带给我许多赞誉。救人之后，有一个画面一直在我脑海中闪现，就是那位阿姨倒地后，有很多人围观，说“赶快急救”，但是没有一个人会。当时我就萌发了一个念头，普及急救知识让更多的人掌握救人本领。
2012年3月，以我名字命名的肖芳急救健康站正式挂牌成立，组建了由内、外、妇、儿青年骨干医护人员组成的专家团队。两年来，我们走进社区、学校、工厂、敬老院等单位，普及健康知识和急救技能。一次讲座后，有位工人找到我，感慨地说：“我要是早半年听到你的课该多好呀！”原来，这位工人的一位好友在聚会中因为呕吐物堵塞气道窒息而死，他不会急救，拨打120干等，可惜为时已晚。不是不愿意去救，而是不知道如何正确施救，我觉得很心痛。
我院年轻医护人员组建志愿服务队，将“天使”的爱心传递出去。不懈追求、甘于奉献的精神推动着我们团队不断前进。
爱心助更多残疾人自强自立
“魔豆妈妈”、武汉阳光职业培训学校校长 黄银华
13岁时，我因骨髓炎双腿残疾。为自强自立，18岁时，我拄着双拐只身闯武汉。开过裁缝摊，办过书店、咖啡店，2010年，第一期“魔豆”爱心工程走进湖北，我幸运地入围首批“魔豆妈妈”，学会了开网店卖手机，一年销售收入200万。我先后被评为武汉市十大杰出进城务工青年、杰出残疾青年。
多年来，是社会爱心人士的关怀支持，我才有了今天来之不易的成功。我也希望能尽己之力回报社会。2009年，我在武汉市残联的支持下，自费创办了残疾人创业就业培训基地。先后帮助了1500多名残疾人实现开网店自食其力的梦想。去年，我们的“阳光行动——贫困大学生创业就业援助计划”入围了武汉市“十佳公益项目”，目前，已成功帮扶87名贫困大学生。
从受人帮助到传递爱心，帮助他人，我深深体会到了助人为乐的意义，明白了能帮助别人成功的人才是最成功的含义。
学雷锋 行微善 传大爱
中建三局工程总承包公司团委书记 姜经纬
为了让雷锋精神在企业扎根，我们公司在2011年9月组建青年志愿者协会，有800余人，涵盖70、80、90后，平均年龄28岁。我们不断延伸服务触角，创新服务举措，形成了独具特色的学雷锋志愿服务品牌。比如，“1+4+X”的志愿服务网络是我们的特色。“1”表示青年志愿者协会的总部设在武汉，“4”表示在山东、河南、天津、长沙四地都设有服务小组，“X”则表示志愿服务延伸到了兰州、海南等地。
农民工是建筑行业的主力军，我们为农民工送知识、健康、服务、法律、关爱，开办“农民工子弟幼儿园”，设立“工地幼儿图书室”，为工友编发《关爱留守孩子——父母手册》等；我们还进社区、福利机构、校园、血液中心等，为社区居民提供义务劳动，为福利机构的孩子、老人送上日常用品，资助贫困大学生……
学雷锋、行微善、传大爱，让雷锋精神永驻人间，焕发时代风采。
传递徐本禹的爱心火把
徐本禹贵州支教学生 康胜美
我的家在贵州西北一个贫困小山村，人均年收入只有几百元，不少孩子因为家庭贫困而辍学。6岁那年，我洗碗时被开水烫伤，留下一身疤痕。11岁那年，我放弃学业，到贵阳市帮人卖烤臭干子，每月工资100元。
半年多后，我回到家乡继续中断的学业，遇到了在这里支教的徐本禹老师。徐老师经常给我补课，还开导我不要因为身上的疤痕而自卑。从2003年至今，徐老师联系社会好心人士为我上学和修复脖子疤痕，筹集了十余万元。徐老师和社会好心人给予我的帮助，已经无法用金钱衡量。
在徐老师的帮助下，我最终考取武汉职业技术学院。入学后，我加入“本禹志愿服务队”，决定回馈社会，也将志愿精神传递下去。现在，我经常利用业余时间到盲校、福利院，看望孩子和老人。2012年7月，我随支教团回家乡支教。回校后，我还常常给山里的孩子寄去书本和衣服。
专家观点
让慈善之花盛开荆楚大地
省慈善总会副会长 贾虹
慈善和助人为乐有着天然的内在联系。我认为广义上的慈善就是助人为乐。
省慈善总会成立以来，坚持以“安老、扶幼、助学、济困、救灾”为己任，为需要帮助的困难群体和爱心组织个人牵线搭桥，做好服务。累计接受社会各界捐款十余亿元，救助困难群众200万人，尤其是针对贫困高中生开展的帮扶项目，帮助了16000余名高中生，其中70%受助生考上了一类大学。
我认为慈善是一种文化，是一种理念，更是一种助人为乐的实际行动。崇尚仁爱和仁道的思想，从古到今一脉相承。慈善组织只有不断增强信息透明度，保证公平公开才能赢得人们的信任。
慈善组织就是要将一个个助人为乐的单个公益行为组织起来，让涓涓细流汇成大海。
助人为乐是人心所向
省文明办协调处处长 刘平安
孟子说：“人性向善，犹水就下。”助人为乐、崇德向善是人心所向。乐善好施是中华民族的传统美德，也是我们的时代精神。
第一，在我们周围，我发现那些助人为乐的人总是最快乐、最幸福的人。他们有的并不富裕甚至很贫穷，有的很辛苦甚至疾病缠身，有的岗位很普通、很平凡也没有什么权力，但他们有共同的特点，那就是都很快乐、很幸福。
第二，助人为乐三春暖，互帮互爱四时和。和谐安定的社会呼唤助人为乐的风尚，助人为乐的人多了，快乐和幸福的人就多了；助人为乐的人多了，就自然会形成一种社会风尚，社会就会和谐、安定。
第三，张扬助人为乐的风尚人人有责，也是党和政府的职责所在，尤其是各级党员干部更应该以身作则，就像吴天祥同志一样，发挥好带头作用，传递雷锋精神。
近些年来，我省文明办牢牢抓住社会主义核心价值体系的根本，大力提倡志愿服务，社会的正能量也得到充分彰显。我们将继续加强身边好人、道德模范评选表彰的制度化建设，让更多的人加入到助人为乐的行列中来；还将以社区为重点，大力开展邻里守望志愿服务活动，掀起志愿服务的新热潮。
让良善之花在每个人心中开放
省政府咨询委员会办公室主任 赵晗
在古代，人们要征服自然只能靠互相帮助。在现代社会，人们也离不开互相帮助和协作。助人为乐是社会进步和发展的基本条件。
助人为乐是共产主义道德情操的体现。中国共产党的宗旨是全心全意为人民服务，体现在行动中就是要助人为乐，时刻关心人民疾苦。当无数人都能做到助人为乐，就会形成同志式人际关系、一种健康向上的精神风貌。
面对当今社会“信仰缺失”、“道德滑坡”等现象，更需要大力提倡助人为乐精神，它不仅秉承着中华民族源远流长的传统美德，更反映着时代精神和社会对于公民的基本要求。
营造助人为乐的社会氛围，需建立一套与社会主义市场经济相适应、与社会主义法律制度相协调、与中华民族传统美德相承接的社会主义思想道德体系，一套弘扬助人为乐的体制机制，从而激发、引导更多人做善事；要大力宣传表彰助人为乐典型，让大家学有榜样，让良善之花开放在每个人心中。
不求回报最可贵
江岸区文明办副主任 赵方
助人为乐是社会主义核心价值观的本质内涵，而弘扬助人为乐的精神不仅能够促进社会的和谐、美好，也能提升个人的人生境界。
无私奉献、不求回报却快乐、幸福是这些道德模范的最可贵之处。我在江岸区文明办工作3年，认识了很多助人为乐、无私奉献的好人。14年带领一家三口献血16万毫升的61岁郭珍玲老人，坚持12年记录帮扶对象各种情况的“日记婆婆”余洪芝和她的社区志愿者服务队，组建“银发护湖队”的“环保达人”76岁刘智修老人……他们的事迹令我感动，也让我明白了助人为乐的重要意义——助人为乐者持之以恒地付出所带来的愉悦是物质享受所不能给予的，助人为乐具有非常强烈的感召力和感染力，人人可为，时时可为。
2009年开始，江岸区每年都会举行道德模范评选表彰活动来推动公民道德建设，践行社会主义核心价值观。通过树立这些助人为乐的模范，发挥他们的引领作用，引导人们、鼓励人们来做志愿者，形成向善的力量。
采写：胡蔓 崔逾瑜 杨麟 实习生 吴雁清 杨梦晴 孙杨利 龚蜜摄影：倪娜

详情请见：
集行善细流 汇大爱洪涛

