[湖北日报]武汉“网游男孩”夺得计算机世界大赛冠军

湖北日报讯 （记者夏永辉、通讯员陶火应、程沈志、实习生李锴）一个曾经沉湎于网游的男孩，最终将兴趣转移到计算机上来，在美国加州圣地亚哥当地时间8月1日结束的2011年MOS世界大赛上，一举夺得Excel2010项目组世界冠军，实现了中国在这项国际赛事上的突破。
夺冠的男孩叫陈星，是武汉市新洲职高2008级学生。他昨日在QQ连线上表示，这一切都得益于亲友、老师的教育转化。
18岁的陈星是新洲区邾城街人，2008年中考后，他进入一所市级示范高中，因学习跟不上，高一下学期退学。此后曾在一家物流公司打工，又在一家电脑专卖店当学徒，但都感觉没前途。在亲戚建议下，他进入新洲职高，学习计算机专业。
陈星的第一任班主任程沈志说：“他很聪明。为了把他的注意力转移到学习上，特意安排他担任小组长。每次上课，他总比别人学得快，就有‘特权’指导其他同学。”
陈星的计算机老师王朝晖介绍，针对他的特长，高二时让他进入计算机竞赛小组，参加各种级别大赛。今年5月结束的“全国信息化核心技能大赛暨国际赛事选拔赛”，是目前国内最高级别的信息化核心技能大赛，内容为办公软件Word、Excel的运用。在与全国高手的角逐中，陈星夺得季军。上月，他和两名大学生选手一起赴美国，参加Excel2010组别的比赛。
MOS，中文简称“信息化核心技能大赛”，比赛不分学段，被喻为办公软件领域的奥林匹克。本届大赛由Microsoft办公软件全球认证管理中心主办，全球50多个国家派出代表队参赛，总共决出5个项目的世界冠军，中国代表队夺得其中冠、亚军各1名。此前，中国队获得的最好成绩是去年拿到1个亚军。
作为冠军得主，陈星获得了5000美元奖金，并获赠X-BOX一部，主办方承诺随时欢迎他到公司实习。赛后，他还接受了CNN和youtub等众多媒体采访。
据悉，今年我省在中职统一高考的基础上，新增了“高校单招”等录取途径。经过测试，陈星已被武汉职业技术学院提前录取。
详情请点击相关链接：
武汉“网游男孩”夺得计算机世界大赛冠军
.html

