[湖北日报网·荆楚网][光明网]武汉职业技术学院迎来缅甸来华首批全日制留学生
开学典礼现场
湖北日报（荆楚网）消息（通讯员 汪春莲 摄影 侯利华、饶玲）2017年3月1日，武汉职业技术学院迎来一批新面孔——12名缅甸留学生。他们是经过层层选拔，入选中缅职教留学生合作项目的来华留学生。这些学生将在武职开始为期三年的专科学历教育，接受汉语语言、中国文化和机械、电信专业职业技能教育。这也是湖北高职高专院校首次接收缅甸全日制学历教育留学生。
武汉职业技术学院校长李洪渠教授致辞
湖北省教育厅对外合作与交流处处长刘立刚讲话
3月2日，武汉职业技术学院为12名缅甸留学生举行了隆重的开学典礼，缅中友好协会中央执委吴盛伦，湖北省教育厅对外合作与交流处处长刘立刚，武汉职业技术学院校长李洪渠、副校长徐功瑾出席典礼，学校相关职能部门负责人参加了典礼。吴盛伦在致辞中表示，希望缅甸留学生们遵守纪律，努力学习，既要学好专业知识，也要学习中国语言和传统文化，争当中缅友好的使者。刘立刚代表省教育厅对缅甸留学生表示热列欢迎，希望武职通过接收国际来华留学生培养项目，为湖北职业教育服务“一带一路”战略积累经验并发挥好示范引领作用。李洪渠表示，学校一定会为缅甸留学生量身订做人才培养模式，加强专业技能培养和汉语能力培养，使其成长为合格的高技能人才。
缅中友好协会中央执委吴盛伦讲话
缅甸来华留学生代表发言
缅甸留学生们十分珍惜来武汉职业技术学院学习的机会。25岁的李易是这批留学生中年龄最大的，由于家庭原因，他未能在本国上大学。中缅职教留学生合作项目将使他在武职圆自己的大学梦。他表示，将努力学习专业知识和中国语言文化，学成后回国找一份好的工作。
校长李洪渠与缅中友好协会中央执委吴盛伦互赠纪念品
据悉，2014年，中国国务院总理李克强访问缅甸时，与时任缅甸总统吴登盛达成了派遣200名缅甸学生来华学习的共识。此后，缅中两国代表分别在第八届和第九届中国——东盟职业教育博览会上签署了相关合作协议。2016年5月，缅中友好协会选派首批87名学生赴江苏省内职业院校进行留学培训。今年又派出87名学生，分别前往天津、重庆、武汉、南京、苏州、杭州等地的7所职业院校就读。

详情请见：湖北日报（荆楚网）：
武汉职业技术学院迎来缅甸来华首批全日制留学生

光明网：
武汉职业技术学院迎来缅甸来华首批全日制留学生
