[湖北教育新闻网]武汉职业技术学院获评“全国第二批深化创新创业教育改革示范高校”
近日，教育部办公厅
发布“全国第二批深化创新创业教育改革示范高校名单”，其中武汉职业技术学院经过教育部组织专家严格考评、层层选拔最终脱颖而出，与清华大学、北京大学等名校一起光荣上榜。
高等学校创新创业教育改革，是国家实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级的迫切需要，也是促进高校毕业生更高质量创业就业的重要举措。
武汉职业技术学院
一直以来高度重视大学生创新创业工作，
按照“文化引领、课程支撑、面向全体、分类施教、依托专业、强化实践”的建设思路，做好创新创业教育的顶层设计；健全了“双创”课程体系，系统推进教育教学改革；搭建了创新创业实践平台，立体强化创新创业实践；建立了创新创业师资队伍，提升教师创新创业能力。学校通过全方位
统筹整合创新创业教育资源，构建创新创业教育工作新格局，全面提升大学生创新精神、创业意识和创新创业能力，取得了良好成效。
近三年来，武汉职业技术学院创新创业教育改革建设成果影响力日益彰显。大学生创业基地获“湖北省大学生创新创业俱乐部分俱乐部”、“湖北省大学生创业示范基地”、被授予“湖北省校园科技孵化器”称号；2015年11月全国知名的创业活动“光谷·青桐汇”首次走进高职院校，落地武汉职业技术学院；2016年，学校被中国青年报社、国际创新创业博览会组委会评为“高职院校创新创业示范校”50强。
武汉职业技术学院作为“示范高校”要进一步深入推进创新创业改革，切实发挥好示范引领作用，探索出可复制可推广的创新创业教育模式。
据悉，为贯彻落实《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发〔2015〕36号）精神，根据《教育部办公厅关于开展第二批深化创新创业教育改革示范高校认定工作的通知》（教高厅函〔2017〕23号）要求，在高校自主申报、省级教育行政部门遴选推荐、教育部组织专家审核认定的基础上，此次认定中国人民大学等101所高校为“全国第二批深化创新创业教育改革示范高校”，湖北省包括我校在内的6所高校获得认定。
详情请见：
武汉职业技术学院获评“全国第二批深化创新创业教育改革示范高校”
