[湖北日报网·荆楚网]武职物流管理专业学子获全国职业院校创业技能大赛团体一等奖
湖北日报网消息（通讯员 胡滢）12月3日，第十届“畅享杯”全国职业院校创业技能大赛物流方案设计与经营赛项决赛在武汉软件工程职业学院落下帷幕，武汉职业技术学院商学院物流管理专业学生饶洪涛、成丽园、向翡霞、向淋组成的参赛队伍斩获团体一等奖，指导老师周蓉、胡滢获“优秀指导教师”荣誉称号。
武汉职业技术学院获奖团队（左起：成丽园、向淋、周蓉、胡滢、向斐霞、饶洪涛）
本次大赛由全国电子商务职业教育教学指导委员会、中国职业技术教育学会创业教育专业委员会主办，是物流行业规格高、水平高、参与范围最广的技能比赛。大赛吸引了来自全国高校的97支代表队参加比赛，竞争激烈。大赛采用国际先进的商业模拟训练模式，把创业技能融入其中。将营销策划、财务预算、运输网络设计、仓储与配送规划、人员招聘、竞争订单、派车提货、货物入库、货物分拣、运输调度、线路选择、货物到达、运费结算作为赛点，全方位以赛代训、以赛促教，实训、创业相结合。
自接到大赛通知以来，商学院高度重视，积极筹备，选派教学经验丰富、实践技能精湛的周蓉、胡滢两位老师作指导，师生们利用课余、周末时间加班加点训练。在比赛中参赛队员沉着应战，展现了良好的心理素质和高超的职业技能，展示了武汉职业技术学院学子的专业风采。

详情请见：
武职物流管理专业学子获全国职业院校创业技能大赛团体一等奖
