[湖北日报网·荆楚网]湖北省职业技术教育学会第四次会员代表大会暨第四届理事会成立大会在武职召开
荆楚网消息（记者 许文秀 通讯员 陈峰 摄影 侯利华 大学生记者 田圳） 2月2日，湖北省职业技术教育学会第四次会员代表大会暨第四届理事会成立大会在武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅隆重举行。湖北省委高校工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩，省民政厅社会组织管理局主任余杰，省教育厅职成处副处长余弢以及来自全省职业院校和地市县教育局代表，武职校党委书记、校长李洪渠，副校长李望云及相关部门负责人共270余人与会。
与会代表奏唱国歌
李洪渠代表学校致欢迎辞。他表示，本次大会是湖北职教人凝聚共识、共谋发展的盛会，武职一定努力学习兄弟学校的好经验，领会领导讲话的新精神，明确上级对学校发展的新要求，继续深化改革，努力开拓创新，为发展新时代湖北职业教育事业，做出应有的努力和更大的贡献。
湖北省委高校工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩讲话
孔祥恩从现代职教体系建设、基础能力建设、办学条件建设、职业教育保障机制、对外合作交流等方面，回顾了过去五年湖北职业教育取得的成绩。他说，过去五年，全省职教人艰苦奋斗、努力拼搏，湖北职业教育取得了辉煌的业绩，成就是全方位的、开创性的；但我省职业教育也存在诸如发展不平衡、不充分等问题，湖北职教人依然任重道远。他指出，全省职教人要以十九大精神为指导，坚持以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，深入推进产教融合和校企合作，大力弘扬和培育工匠精神，抢抓机遇，开拓进取，努力培养更多高素质高技能人才，为湖北职教事业发展做出新的更大的贡献。
会议审议通过了李洪渠代表学会作的理事会工作报告和财务工作报告，通报了党建有关情况，审议通过了第四届理事会换届选举办法，审议通过了学会章程修改意见，审议通过了学会会费标准，选举产生了第四届理事会会长、副会长、秘书长，审议通过了第四届理事会秘书处名单和分支机构名单。
选举投票现场
经选举，李洪渠当选新一届理事会会长，王铁街等10位同志当选新一届理事会副会长，李望云当选新一届理事会秘书长。彭振宇当选为新一届理事会常务副秘书长，赵明安等6人当选新一届理事会副秘书长。
第四届理事会会长李洪渠讲话
李洪渠表示，一定不负大家信任，履职尽责，一起努力把学会办好。今后要提高政治站位，把握政治方向，依法规范办会；要大力促进学术研究，强化服务，使学会管理科学高效；要增强凝聚力和吸引力，团结广大会员单位，加强交流、发挥作用、彰显价值。
与会代表认真听取报告
余杰表示，此次大会组织严密、程序规范、选举合法有效。他希望湖北省职业技术教育学会在第四届理事会的领导下，在新一届会长的带领下，共同努力，进一步加强学会自身建设，更好地服务会员和我省职业教育事业，为湖北职业教育改革和发展，服务湖北经济社会发展贡献智慧和力量。
省民政厅社会组织管理局主任余杰讲话
湖北省委党校、湖北省行政学院副教授李波平博士作了题为《深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想》的报告，报告围绕习近平新时代中国特色社会主义思想的形成逻辑、基本内涵、主要内容、历史贡献、理论品质以及如何学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想等问题做了深入阐释，使全体与会代表进一步深化了认识。
湖北省委党校、湖北省行政学院副教授李波平博士作报告
中国高等教育学会职业技术教育分会会长、浙江金融职业学院党委书记周建松教授作了题为《办好职业院校的实践与思考》的报告，报告通过大量详实的数据和生动的案例，阐述了如何正确把握好的职业院校的含义、好的职业院校如何正确合理定位、如何加强主体建设、如何遵循办学规律办学等问题，给与会人员以深刻的启迪。
中国高等教育学会职业技术教育分会会长、浙江金融职业学院党委书记周建松作报告
李洪渠在大会总结中说，贡献力决定吸引力和影响力，学会对会员单位、对社会、对政府决策有贡献，学会才有吸引力、生命力和影响力。为此，他提出了建好平台、做好研究、搞好培训、强化交流等工作设想和建议。

详情请见：
湖北省职业技术教育学会第四次会员代表大会暨第四届理事会成立大会在武职召开
