[湖北日报]创新开辟新蓝海

今年5月，襄阳市又将“一枚公章管审批”等深化改革的经验推向全市，各级部门及各县市区齐心协力，共同将襄阳打造成为全国投资环境最优的城市之一。
“之所以选择襄阳，与发展氛围息息相关”，上月底，全省乃至华中最大的数据中心——中国移动襄阳云计算数据中心启用，副总经理叶青表示，越来越多的商家将会看好这座城市。
在移动、华为等龙头项目的带动下，教育部的教育云、阿里巴巴、甲骨文、搜狐视频、乐视网、爱奇艺、QQ音乐、淘宝等逾百家下游企业项目相继落户襄阳，预计带来上百亿元产值。
今年1月至9月，襄阳市新引进项目合同额达3218.4亿元。其中，战略性新兴产业投资额为1304亿元，占工业项目的65.4%。
创业成就事业
新兴产业崛起时，前所未有的“大众创业、万众创新”浪潮，涌动在古城襄阳。
襄阳市政府规定，凡是来襄阳创业就业的大学生，每月可享受700元的生活及租房补贴。前景好的项目，给年1万元至10万元的启动资金。
同期，创新创业基地、“凤还巢”回乡创业等工程接连推出。创业者减免房租税收，提供“场地+资金+实训+服务”一体化的孵化平台；优秀科技项目最高可获700万元补助；院士专家创新创业的，新增税收地方留成连续5年返还本人……
“正是有了各项政策支持，我对未来才充满信心。”湖北百腾科技公司董事长靖军这样感慨。
百腾公司主导的“淘宝襄阳特色馆”页面上，襄阳牛肉面、荆山茶、米糠油等特产应有尽有。半年来，从最开始的每天几单，发展到现在的最多一天200余单。
这位毕业于武汉职业技术学院的“80后”，已成为襄阳大学生创新创业的领军人物。百腾科技公司已跻身鄂西北最大的互联网综合服务提供商，去年实现综合业务收入2000万元。
在“有形之手”的激励下，襄阳成为汉江流域创新创业机制最活、生态最好、回报最多、文化最优的城市之一。今年1月至9月，全市“五类”市场主体总数达413297户，同比增长近20%，系近年来发展最快时期。
“大企业顶天立地，中小企业铺天盖地。”省委常委、襄阳市委书记王君正指出，不断激发创新创业活力，将为新兴产业长远发展打下厚实基础。
去年，襄阳市新增8家省级企业技术中心，完成产学研合作项目120个。新增高新技术企业56家，省级高新技术企业达237家。全市新增工业企业1466家，新增规模以上企业291家。
一浪高过一浪的人才潮、创新创业潮奔涌而来。古襄阳正嬗变成一座活力四射的现代化产业新城。


详情请见：
创新开辟新蓝海

