[湖北电视台]共谋“智”力转化，职校“结”盟助力葛店开发区产业升级

湖北电视台（向军 未东报道）  谋篇布局加速职业教育发展，群策群力助推地方产业升级，近日，武汉职业技术学院、长江职业学院等四所职业院校的领导,齐聚葛店经济开发区，召开葛店开发区职教联盟筹组暨职业教育发展研讨会，探讨如何加强校际合作、校地合作，促进职业教育和地方经济的共同发展。
湖北省教育厅副厅长徐雁冰说：“省政府十三五教育发展规划即将发布，将在沿江布局六大职教园区，葛店职教园区是重点打造的园区之一，省教育厅将大力支持葛店职教园区的发展，着力打造鄂州葛店职教园区品牌。”

研讨会上，省教育厅副厅长徐雁冰，葛店经济开发区党工委书记陈昌宏，武汉职业技术学院校长李洪渠以及长江职业学院、湖北幼儿师范高等专科学校，湖北宝业建工学校的负责人，分别就职教联盟的协作，校地共建，产学研合作，资源配置，人才支撑等多个方面，阐述了职教联盟,在未来葛店开发区建设发展中所发挥的重要作用。
鄂州市委常委、
葛店经济开发区党工委书记
陈昌宏说：“
葛店开发区正处在产业升级的关键时期
，
关键时期需要人才支持
，
所以这次我感觉职教联盟的成立
，
对于我们葛店开发区培养人才是一个巨大的促进
。
葛店开发区现在主打产业我们转型升级主要是电子商务
、
生物医药
、
智能制造
，
我觉得我们聚集在葛店开发区的这些职校对培养这些专业方面（的人才）有非常强的能力
。
另外，智能制造
、
高端制造也是我们葛店发展的一个重要的产业
，
我们就可以充分利用武汉职业技术学院关于智能制造方面的优势3D打印
、
机器人等这些方面的优势培养人才
，
为葛店开发区的产业发展提供人才支持
。”

武汉职业技术学院校长李洪渠说：“入驻园区的四所职业院校将加强合作，筹备成立葛店经济开发区职教联盟，促进资源共享，实现内涵式发展，为葛店开发区的经济社会发展提供技术支撑和人力资源保障，
我们决心把武职的葛店校区建设成一个在湖北省职业教育这方面很有亮点的，很有特色的，和地方经济结合度很紧的这么一个办学点（园区），
使开发区成为职业院校学生实习、实训、就业、创业的重要基地
。”

湖北幼儿师范高等专科学校校长周宗清说：“职教联盟的成立，这是我们在葛店开发区的几所学校经过商议一起建立起来的，成立职教联盟的目的，我觉得一是加强我们学校之间的合作联合，资源可以共享，优势可以互补。其次，职教联盟还要为地方政府地方经济社会发展服务。”
葛店经济开发区是我省继光谷之后的第二个国家级产业开发区，作为当地重点建设的职业教育园，已吸引了武汉职业技术学院、长江职业学院等一批知名职业院校的进驻，高等院校的进驻，使当地的文化品牌建设迈上了一个新的台阶，更让各个院校全方位的发展，有了更大的舞台。
葛店开发区领导也相当重视职教联盟的建设，希望这些院校在快速发展的同时，也能把高校的智力优势，转化成当地产业升级的动力引擎。

详情请见：
共谋“智”力转化 职校“结”盟助力葛店开发区产业升级

