[湖北日报网·荆楚网]试点专业大类招生 武汉职业技术学院招生新政策出台
荆楚网消息（记者许文秀实习生刘逸飞）8月8号至11号是湖北高职院校志愿填报时间，各大高职院校都积极开展了招生准备工作。武汉职业技术学院今年首次采取大类招生，具体将专业分为艺术设计类、建设工程管理类、电子信息类、机械制造类和自动化类五大类招生。据该校党委副书记胡象斌介绍，高职院校分为5大类招生是武职的首创，大类招生能够让学生在第二个学期进行具体专业选择，目的在于让学生在充分了解专业的基础上，再自主选择专业。
据悉，武汉职业技术学院今年面向全国28个省市自治区招生，学校2018年的招生计划为7237人，省内招生4513人。
“校企融合、国际化办学是学校的办学特色。”胡象斌告诉记者，学校长期与海尔、华中数控、联想等300多家企业和机构，开展“产学研”合作，建有437个校外实训基地。学校与联想集团举办了首期合作订单班，与华为集团常年开展教育合作积极开展国内外合作办学，开展各类教育项目16个。2000多名校友在国外境外学习和工作。
学校现有14个学院、64个专业，其中光电技术应用、模具设计与制造、数控技术、纺织品检验与贸易、生物制药技术等5个为国家示范性专业。通信技术、酒店管理专业，是中央财政支持重点建设的专业，省级以上重点专业达35个。此外，今年该校还新增了智能产品开发、影视编导、网络新闻与传播、媒体营销、机场运行、环境工程技术6个专业。
今年除了采取大类招生，学校还有面向贫困地区的精准扶贫计划相关专业，以及与湖北工业大学专本联合培养的电气自动化技术专业，与武汉轻工大学专本联合培养的软件技术专业。
作为国家示范性高职院校和全国职业教育先进单位，武职毕业生的初次就业率长期稳定在95%以上，学校先后获得首届全国高职院校就业“星级示范校”、全国毕业生就业典型经验高校50强等荣誉称号。在学校精细化人才培养战略下，毕业生走上社会后体现出综合素质高和技术技能强的特点，利楚商务的90后CEO王朋、万宝纺织机电有限公司总经理张浩等都是从武职走出的行业翘楚。

详情请见：
试点专业大类招生 武汉职业技术学院招生新政策出台
