[湖北电视台]武汉高校内空降直升机？

【问稀奇】武汉高校内空降直升机？
问新闻

微信号

hubeiwenxinwen

功能介绍

你想知道的，也是我们想知道的。在这里，知湖北，看世界。《问新闻》湖北公共·新闻频道每晚19:25开启晚间新闻带。


今天中午一点半，一架直升飞机从天而降，停在了武汉市一所高校的操场上。大家脑海里是不是瞬间想到了周星弛电影《逃学威龙》里面的经典片断。不过，这次直升机空降学校，不是为了某个“土豪”学生，而是别有目的。























伴随着巨大的轰鸣声，和一阵狂风卷起的落叶在空中翻滚，这架机身上写着“航空科普教育”字样的直升飞机，在武汉职业技术学院田径场上着陆。不少围观的学生都觉得很“稀奇”。












那么，这架直升机的到来，究竟是什么目的呢？您看，操场周围这些统一着白色正装的学员，都是学校旅游与航空服务专业的学生。这架飞机通过三四个回合的起降，就是为了给他们现场普及航空知识。
原来，武汉市一家通用航空公司与武汉职业技术学院，从今年起联合招录培养一批飞行员。为了让同学们对未来的工作岗位感受更深，专门花大力气调来一架直升机现场演练。那么，招飞行员的要求是否格外严格呢？其实并不是这么回事。招飞简章要求：年龄满16周岁、学历在高中以上，视力在0.3以上即可。
尽管对身体素质要求不高，但飞行员的学习却堪称“魔鬼训练”。除了掌握平时的理论课程，每个学员要保证100小时以上的上机飞行训练，至少学习满一年以上才能拿到驾照。学生可以利用周末或晚上的时间进行理论学习，并利用周末的时间，到随州的丽山机场进行飞行练习。
据了解，国内从事通用航空飞行员属于稀缺资源。全国拿到商用驾照的学员有2000人左右，目前缺口在10000人，因此年薪一般在50万元左右。学生毕业后，将主要从事医疗救护、空中旅游、教育训练、农业航空作业等工作，就业前景还是非常广阔的。
-----------我就是华丽丽的分割线-----------
湖北公共·新闻频道《问新闻》首播时间：每日19:25-20:35您还可以通过新浪或腾讯官方微博@问新闻，或者拨打我们的热线电话027-87122222为我们提供新闻线索、视频，一经采用将获得50元-200元的购物卡，欢迎大家参与，全民问起来！
湖北电视台 公共新闻频道
s?biz=MzA5NzI3NjQzMg==&mid=203865197&idx=1&sn=6a1eee4d1aedfd3ef1e3ec8e127c1daf&scene=2&from=timeline&isappinstalled=0#rd

