[湖北日报]康胜美：大山的孩子回馈大山


把支教精神传承下去

湖北日
content_5033607.htm
报讯 见习记者王成龙 实习生石敬琳 王放
第一次听说徐本禹时，11岁的康胜美已经在贵阳打工一年了。
徐本禹的出现，重燃了康胜美的上学梦。2003年，她回到贵州省毕节市大方县猫场镇兴合村为民小学，就读小学五年级，继续中断了一年的学业。
村里的孩子没见过市面，见到生人就不敢说话。徐本禹每天下课堵在教室门口，“只有主动和老师说话的孩子，才能出去玩。”一来二去，孩子们渐渐和这位大哥哥熟了起来。
徐本禹生日那天，身无分文的康胜美偷偷跑到村里小卖店，赊了2块钱，买来一小袋的面包给徐老师过生日。徐本禹含泪把面包分给全班学生。
在为民小学支教一年后，徐本禹到大石小学支教。离别那天，学生们自发赶到村口为他送行。
“你千万不能放弃学业，有什么困难都跟我说。”徐本禹给康胜美留下了自己的手机号码和家庭地址。末了，硬塞给她200元钱作为学费。
2011年9月，康胜美考上武汉职业技术学院生物制药专业，徐本禹二话没说硬塞给她5000元钱交学费。上大学后的每个周末，康胜美都到徐本禹家“走亲戚”，在她眼里，徐本禹是老师，更是亲人。
受徐本禹的感染，一上大学，康胜美就报名参加了公益社团，为农民工子女提供免费家教。今年5月，康胜美毛遂自荐，与华农大红杜鹃爱心社第七届支教团一起，计划于7月奔赴贵州大方县平江小学支教。
“我10岁就辍学打工了，没有这些支教志愿者，我一辈子都走不出大山，我要把这种支教精神传承下去。”昨日，康胜美这样对记者说。
详情请见：
康胜美：大山的孩子回馈大山.html
[长江日报]
大学生康胜美：今年暑假回贵州支教
.htm


