[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院机电学院王军教授获评“湖北名师工作室”主持人

2016年度“湖北名师工作室”主持人、武汉职业技术学院机电工程学院数控技术专业王军教授
湖北日报（荆楚网）消息（记者 陈敏 通讯员 陈峰、曾华琴）近日，湖北省委组织部、省教育厅正式发文公布2016年度“湖北名师工作室”主持人名单，武汉职业技术学院机电工程学院数控技术专业被批准设立“湖北名师工作室”，数控技术专业教师王军教授被确定为该工作室主持人。
为充分发挥名师的示范引领作用，加快湖北省骨干教师队伍建设，省委人才办、省教育厅决定实施“湖北名师工作室”支持计划。名师工作室发挥“引领、传承、创新、共享”等功能，是集教学科研、成果辐射、专业发展等职能于一体的教师发展共同体。 名师工作室由具备一定社会影响力的知名教师担任主持人，由一批有发展潜力的优秀教师担任成员。
随着高职办学形式的日益多样化，专业人才培养模式、专业课程设置与衔接等面临着诸多亟待研究和破解的重大课题。此次武职数控技术湖北名师工作室的获批，有利于聚集力量，凝聚共识，形成战斗集体，为数控技术专业建设和课程建设提供组织保障。该工作室将以名师为引领，以数控技术专业为纽带，以先进的教育教学理念为指导，积极搭建促进中青年教师专业成长及名师自我提升的平台，带动数控技术专业教师团队整体素质的提升，促进专业建设和课程建设，提高教师的专业实践能力和教育教学质量。
王军，男， 1964年9月出生，中共党员，湖北荆门人，教授，湖北省教学名师。1985年毕业于武汉理工大学材料学院，工学学士，2005年获得华中科技大学工程硕士学位。1985年7月至今，一直在武汉职业技术学院机电工程学院从事专业课理论与实践的教学工作。自2004年起，王军担任武职机电工程学院机械工业中心主任，全面负责机械工业中心以及国家数控技术实训基地的系统建设、维护管理、日常运行、教学管理和生产服务工作。2007年3月，王军赴英国参加职业教育课程开发项目专题研讨，2008年7月，在德国接受现代职业教育培训。王军是湖北省第一、第二届数控技能大赛专家组成员，机械职业教育教学指导委员会数控技术专业教学指导委员会委员，教育部高等教育（高职高专）专业教学指导委员会数控分会委员；多次被武汉市政府邀请参与采购设备项目的评审工作，是武汉市政府采购教学实验设备和机床设备评审专家。王军长期积极参加数控技术专业教学改革，他以省级教学改革项目、国家数控实训基地建设和国家示范性数控技术专业建设为依托，在人才培养的模式创建、课程体系完善、教学方式创新、实验实训条件升级改造以及课程教学资源深度开发等方面进行了大胆的探索。
近年来，王军主持完成了《零件的数控铣削加工》课程的系统开发和建设，建立了集资源与互动为一体的教学网站，编写了多部专业教材，使数控技术专业发展成为学生评价高、招生报考率高、学生就业率高“三高”特点的湖北省精品专业。王军积极参与武职数控技术专业示范性建设的系统策划，并直接负责实践教学条件和社会服务的建设，为示范性建设做出了重要贡献，两次被评为学校示范性建设先进个人。2004年，王军负责的《数控加工技术（单元教学）》课程被评为省级优质课程，2006年被评为国家级精品课程；2008年，他主讲的《零件的数控车削加工》课程被评为省级精品课程；2009年，他负责的《零件的数控铣削加工》课程被评为省级精品课程。
王军教授领衔的武汉职业技术学院数控技术团队
王军教授团队主攻的数控技术专业，是武汉职业技术学院的国家示范性建设重点专业，以本专业省级教学团队成员为基本班底，已经形成为老、中、青结合，名师引领、教授领衔、结构合理的人才梯队。本次数控技术专业被批准设立“湖北名师工作室”，为该专业的发展注入了一剂强心针。该工作室将依托我校数控技术专业省级教学团队，以武职数控技术专业多层次办学为样本，立足数控技术专业的建设和发展来展开各项工作，探索解决人才培养实践中的具体的、共性的问题。
据悉，本次获批“湖北名师工作室”主持人（高等教育段）的有包括武汉大学、华中科技大学等在内的18所高校的共20名各学科领域的顶级专家学者，王军教授能从激烈竞争中脱颖而出，充分彰显了该校数控技术专业的办学成就和王军教授的学术影响力。

详情请见：
javascript:void(0);/*1488242597793*/
