[湖北日报]武汉职业技术学院荣膺全国高职院校服务贡献50强、国际影响力50强、教学资源50强
湖北日报讯（记者龚雪、通讯员陈峰）7月15日上午，2018《中国高等职业教育质量年度报告》（简称《报告》）发布会在北京举行。《报告》发布了“2017年高等职业院校服务贡献50强”“2017年高等职业院校国际影响力50强”和“2017年高等职业院校教学资源50强”榜单。武汉职业技术学院同时荣登上述三个“50强”榜单，成为全国八所荣登三个“50强”榜单的高职院校之一，也是唯一荣登三个“50强”榜单的湖北高职院校。
据悉，该《报告》受全国高职高专校长联席会议委托，由上海市教育科学研究院和麦可思研究院共同编写，自2012年以来，已经连续7年发布，逐步形成了由学生成长成才、学校办学实力、政策发展环境、国际影响力、服务贡献力构成的“五维质量观”，探索建立了不同维度质量评价的指标体系，持续引导高等职业教育强化内涵、提升质量，成为社会了解高等职业教育的重要窗口。
我省高职院校中，荣登“2017年高等职业院校服务贡献50强”榜单的还有：武汉铁路职业技术学院、襄阳职业技术学院；荣登“2017年高等职业院校国际影响力50强”榜单的还有：武汉城市职业学院；荣登“2017年高等职业院校教学资源50强”榜单的还有武汉软件工程职业学院。
（责任编辑：赵莎莎）


详情请见：
武汉职业技术学院荣膺全国高职院校服务贡献50强、国际影响力50强、教学资源50强
