[湖北日报网·荆楚网]武职学子获全国大学生物联网设计竞赛华中及西南赛区特等奖

颁奖仪式
湖北日报网讯 通讯员 徐雪慧
8月5日，2017全国大学生物联网设计竞赛（TI杯）华中及西南赛区决赛在湖北工业大学进行，武汉职业技术学院电信学院两支队伍在指导老师徐雪慧和彭芬带领下荣获佳绩，其中，李文胜、张琪、彭志鑫组成的“ZPL梦之队”荣获大赛特等奖，晋级全国总决赛，王怡民、刘聪、洪文雄组成的“三个小屁孩队”荣获大赛一等奖。
武汉职业技术学院电信学院参赛团队
华中及西南赛区共82个队参加本次比赛，本科院校77所，高职高专5所，其中不乏武汉大学、武汉科技大学、武汉理工大学、湖北工业大学，成都大学、重庆邮电大学、西藏大学、桂林电子科技大学等985、211院校。经过激烈角逐，武汉职业技术学院成为唯一晋级全国总决赛舞台的高职院校。
全国大学生物联网设计竞赛（TI杯）是教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会主办的物联网领域唯一的学科竞赛。TI杯大赛是以物联网技术为核心的应用创新型科技竞赛，旨在通过竞赛培养学生创新思维、协作精神、实践能力，将学科教育与技能建设有机结合，逐步形成复合型人才评价测量标准，进一步促进国内物联网相关专业建设，为社会各行业培养更多急需的物联网技术及应用优秀人才。
自物联网大赛组队参赛以来，武汉职业技术学院电信学院高度重视，并给予大力支持。电信学院院长陈晴、电信教研室主任王川协调场地设备，指导老师和团队学生积极参与、共同奋战、通力协作，两支队伍分别设计出“学生监护系统”和“智能温控水循环系统”作品，在比赛中凭借着扎实的功底和稳定的发挥取得优异成绩。
本次大赛中，武职电信学子斩获佳绩，是电信专业“以赛促教、以赛促学、以赛促改”品牌专业建设的成果，同时也是电信学院开展创新创业教育、加强物联网人才重点培育的成果。武职电信学院负责人表示，还将进一步加大对此类学科竞赛的支持力度，为更多学生创造参与竞赛的机会，获得更多更好的成绩。两支参赛团队也将及时总结比赛，力争在2017全国大学生物联网设计竞赛（TI杯）全国总决赛中再创佳绩。
详情请见：
武职学子获全国大学生物联网设计竞赛华中及西南赛区特等奖
