[湖北日报]高职教育 迈向高质量发展———2019年第三届“高质前行 高职榜样”活动展示
2018年9月全国教育大会强调，办好人民满意的教育，要坚定不移落实教育优先发展战略，大力推进教育高质量发展。
职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责。新时代，如何促进高等职业教育高质量发展，如何实现高职院校创新发展、特色发展、内涵发展、转型发展，是广大高职院校的新任务、新课题。
湖北是科教大省，全省高质量发展要坚定不移落实教育优先发展战略，教育要先行，教育要提供创新支撑。湖北高职院校众多，有一大批办学发展很快、特色鲜明的院校。它们不断深化教育教学改革，坚持产教融合、校企合作、工学结合，提升人才培养质量和服务经济社会发展能力；在办学理念、专业布局、育人管理模式和校园文化建设等方面努力做好“质”“特”文章，培育了一大批特色品牌、“拳头专业”，充分发挥了示范、引领、辐射作用，逐步形成与湖北区域经济发展和产业转型升级相匹配的专业发展新格局。
在2019年新春来临之际，我们辑录部分特色高职院校迈向高质量发展的规划、思路、措施，展示这些院校抢抓机遇、激发活力、突出特色、锻造品牌的好做法，以期发挥“高职榜样”在高质量发展中的示范作用。
了解更多我省高职院校高质量发展报道请登录荆楚网（湖北日报网）教育频道“高质前行 高职榜样”专题。

培养“人见人爱、不可替代”的一流人才

武汉职业技术学院党委书记、院长 李洪渠
2018年，武汉职业技术学院坚持立德树人，聚焦质量，改革创新，持续提升“社会贡献力”：学校获全国职业院校“实习管理50强”，入选2017年全国高职院校“服务贡献50强”“国际影响力50强”“教学资源50强”全部三个50强榜单；获世界职教院校联盟卓越奖，获评“全国深化创新创业教育改革特色典型经验高校”，再次当选全国高职高专校长联席会议主席团单位；获国家级教学成果奖二等奖3项，“工匠精神”培育获湖北高校校园文化成果一等奖；推进实施“五个思政”“道德讲堂”，让道德教育真正鲜活起来；夺得全国职业院校技能大赛团体一等奖1项，1人跻身第45届世界技能大赛时装技术项目全国五强；成立“武职—联想培训学院”，与科大讯飞、华星光电、顺丰航空深度合作，通过教育部第一批现代学徒制试点单位验收；各类录取线继续领跑湖北同类院校；毕业生6941人，七成在湖北就业，六成在武汉就业创业。
详情请见：
高职教育 迈向高质量发展—2019年第三届“高质前行 高职榜样”活动展示
