[湖北日报网]武汉职业技术学院举行2017届毕业典礼


湖北日报网讯（通讯员 陈峰、吴贤奇 摄影 侯利华、詹颖、胡林霖、刘薇）“我们将时刻铭记师长教诲，勇于肩负时代使命，厚德笃学，求实拓新，追求卓越、为校增光，用智慧和汗水奉献社会，以品格和精神影响他人，自强不息，报效祖国，立志成为社会栋梁！”
6月20日上午，武汉职业技术学院2017届毕业典礼在逸云楼113报告厅隆重举行，230余名2017届毕业生代表集体宣誓，要立志成才，报效祖国，成为社会栋梁！全体校领导出席，学校各部门负责人、各二级学院党政领导、政工干部代表、教师代表、2017届毕业生家长代表以及230名应届毕业生代表参加，毕业典礼由党委副书记胡象斌主持。
校长李洪渠致辞
毕业典礼上，校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞。他对2017届毕业生提出了四点希望：一是要脚踏实地，更要志存高远。做老实人，干实在事，树立远大理想，胸怀远大抱负，立志成为大国工匠，为实现强国梦贡献力量。二是要服从执行，更要创新创造。要学会创造性地执行，有办法、有点子、有思路、有创新，心态阳光，积极向上，能干事，干成事。三是要工作为重，更要继续学习。进入职场就要进入工作状态，一心一意地工作，全力以赴地工作，专心致志地工作。要注重学习，善于学习，终身学习、终身提高、终生进取，方可成就终生。四是要平安健康，更要不怕受伤。要学会保护自己，避免伤害，避免事故，避免意外。一旦祖国需要，必须挺身而出，关键时候站出来、顶上去、冲在前，勇于面对、适度放弃、及时调整、不忘初衷，收获成熟，得到成长，走向成功。
教师代表商学院王忠元教授发言
商学院王忠元教授作为教师代表发言，他寄语全体2017届毕业生继续发扬“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，养成终身学习的习惯，学会做人做事，用一种善始善终的态度和极致的思维认真对待和处理工作，用自己的不懈奋斗创造美好未来。
家长代表张景红女士发言
商学院会计14310班苌茂宇的母亲张景红女士作为2017届毕业生家长代表发言。她表示，正是因为学校有一批博学多才、爱岗敬业、视生如子的老师们，学生才能在武职的三年不仅学到知识、练就技能，更获得人格和心智上的成长，在生存和发展能力上获得极大的提升。她深情寄语毕业生们以梦为马、砥砺前行，做一名敢于担当、对国家和社会有用的人。
毕业生代表文化与传媒学院主播14301班杨宸发言
文化与传媒学院主播14301班杨宸作为毕业生代表发言。他动情地说：“感谢学校让我们能够收敛年少轻狂的骄傲，蜕变成一个彬彬有礼，温恭自谦的人。走进社会，我们一定要做拥有智慧并富有激情的人、胸怀大志并脚踏实地的人、德才兼备并勇于创新的人、富有责任并敢挑重担的人。
典礼仪式上，校领导为2017届毕业生代表颁发了毕业证书和职业资格证书，并现场表彰了2017届优秀毕业生。
校领导为2017届毕业生代表颁发毕业证书
校领导为2017届毕业生代表颁发职业资格证书
2017届优秀毕业生代表上台接受表彰
2017届毕业生代表酒管14306班魏倩向母校献礼
旅游与航空服务学院酒馆14306班魏倩作为毕业生代表向母校献礼。她将旅游与航空服务学院star coffee创业班同学集体创作的《拥抱蓝天》飞机模型献给母校，校长李洪渠代表学校接受献礼。该作品设计灵感来自空中乘务专业“向真向美、逐梦蓝天”的育人理念，成型技术取自酒店管理专业“翻糖”制作工艺。整个作品以蓝天白云为景、以武职国际机场为底，一架C919大型客机蓄势待发，标志着武职高雅靓丽的空乘专业的毕业生正准备登机工作，象征着武职学子以母校为基，笃学奋进、立志成才、报效祖国、前途远大。
毕业典礼仪式最后在激昂奋进的校歌《我们去远航》中圆满落下帷幕。
详情请见：
武汉职业技术学院举行2017届毕业典礼

