[湖北日报]职业院校里兴起一批特殊专业

湖北日报讯 记者 龚雪 通讯员 李芳睿 易继华 刘佳
高尔夫球班、赛马专业、苹果班、3D打印班……我省职业院校中出现了一些特殊专业，虽不为校外人熟知，但在校园里却受到学生们的热捧。
端起酒杯，握住杯脚，轻啜一口红酒，仔细品味。昨日，武汉商学院的品酒课上热闹非凡，品鉴各国美酒，这是专业课的教学内容，同学们乐在其中。作为世界著名职业网球球员李娜家乡，今年9月，武汉城市职业学院新开设的职业网球学院，迎来首批60名新生，就读国际网球赛事运营与管理专业，为即将在武汉举行的世界网球职业联赛提供人才支撑。“保底月薪是6000元，旺季时还会兼职担任球场助教，加上小费，月薪可轻松过万。”宜昌小伙伍刚，刚从武汉商贸职业学院高尔夫专业毕业，就在一家高尔夫俱乐部找到了满意的工作。
随着3D打印技术的推广应用，武汉职业技术学院在我省高校中首次尝鲜，新设3D打印技术专业，今年9月虽是首次招生却十分火爆，两个班80个名额全部报满。该校还于去年开设了苹果班，使用苹果电脑和苹果系统进行教学，设置游戏开发等实训课程。另外，记者还得知，我省职业院校还开设了宠物医护与美容、淘宝电商运营、健身艺术与指导等新型专业。“近年来，我省职业院校紧跟社会发展，切合新兴产业，瞄准用人单位需求，开设新型专业，是进行特色化、差异化办学的一种可喜景象。”省职业教育相关专家介绍，这些专业或服务于现代服务业，或适应经济转型、产业结构调整的需求，或者服务于地方特色经济，不仅招生火爆，就业亦可观。
详情请见：
职业院校里兴起一批特殊专业
.html

