[湖北日报网·荆楚网]世界技能大赛酒店接待项目湖北省集训基地落户武职
荆楚网消息（通讯员 陈雪晴）11月27日笔者从从湖北省人力资源和社会保障厅获悉，第45届世界技能大赛中国赛区将新增酒店接待、化学实验室技术、云计算、网络安全4个参赛项目，武汉职业技术学院获得酒店接待项目湖北省选拔赛承办权。同时，该校旅游与航空服务学院也获批成为该项目湖北省集训基地。
酒店接待赛项以酒店前台接待岗位为载体，旨在综合考察选手前台服务专业技能、职业形象、英语表达、人际沟通技巧、计算机应用技能等相关能力和素质。选拔赛将于12月22日至23日在武职举行，届时将产生该项目湖北省队成员，经集训后参加下一轮全国选拔赛。
旅游学院秉承“以赛促教，以赛促学”的原则，积极参加和承办世界技能大赛，大力推进“理念与世界同步，标准与行业接轨”的建设方针，注重学生职业能力培养，充分发挥世界技能大赛引领专业建设及课程改革的提升作用，以促进酒店管理专业的建设以及人才的培养进程。
学校高度重视集训基地落户工作，不断完善基础设施，并集聚校企资源，组建在前厅服务等方面有经验丰富的专家、教练团队，保证集训工作顺利进行，也为进一步申请国家级集训基地打下坚实的基础。
据悉，集训基地建成之后，将着眼于促进技能人才的培养和选拔、提高竞赛质量、技能人才队伍建设、服务企业发展、备战世界技能大赛提供坚实基础并营造良好氛围。

详情请见：
世界技能大赛酒店接待项目湖北省集训基地落户武职
