[湖北日报网·荆楚网]武职服装工程学院:创意迸发时尚潮流，3D打印服装惊爆眼球

全国媒体记者编辑,参观武职服装学院实训基地。记者 叶宁 摄

学生模特在T台上表演。记者 叶宁 摄

服装工程学院学生在特训基地加工衣料。记者 叶宁 摄

都市丽人服装学院，是校企合作的典范之作。记者 叶宁 摄

学生模特展示该校学生设计的时尚服装。记者 叶宁 摄
湖北日报网消息（记者 叶宁）3D打印技术，直接运用到服装设计理念中，当两者融合迸发的创意作品，由职业模特公开展示时，引发出如潮惊叹声……
5月22日，“匠心育人 高职榜样--全国主流融媒体湖北特色高职行”走进武汉职业技术学院（简称：武汉职院），来自全国40家媒体的编辑记者见证了该院服装工程学院的时尚美丽。
服装工程学院下设服装艺术设计、服装表演、染整技术、印刷技术（图文信息处理）等9个专业，用该院学生管理科科长陈玲玲的话概括，所设专业涵盖了服装布料的制作，加工，设计，展示，市场接纳度等 多个环节。
5月22日上午10时许，大家随着专业老师孔莉的现场讲解，先后参观了该学院的服装原料加工车间、设计中心、产品展示中心等多个实训场地，同学们在老师的认真指点下，一丝不苟完成手头的工作。而步 入该院的服装表演中心，伴着音乐，身材高挑的学生模特先后步上T台后，所有人都被模特身穿的立体感 十足的服饰所吸引，不由驻足观看。
“这是3D服装系列展示，曾在2015年的光谷电子博览会上展出，赚足了眼球。”陈玲玲介绍，这是服装设计与3D打印技术融合的创意产物，一经公开露面，引来如潮惊叹与好评。
湖北日报网记者现场看到，T台上，模特身着的白色眼镜、项链、帽子、裙衬，金色的马甲，这些后现代感的服饰均是用3D打印机打印出来的。
据介绍，这批创意无限的3D打印服装，先由服装学院的教师团队设计款式，再将设计图交给3D打印专业的师生，由他们在电脑上建模，然后打印出来。3D服饰的材质偏硬，为确保模特穿在身上贴合 ，每件服饰打印前，都需将模特的身材数据输入电脑，然后量身定制，所以打印出来的服饰是独一无二 、贴身合体的。“每套服装的成形，凝结了师生们大量的心血，仅成本每套就高达近一万元”。陈玲玲透露。
据介绍，由于受到技术的限制，目前3D打印使用的多是塑料、金属粉末等材质，质地较硬，因此运用在服装上也以配饰为主，如果将来3D打印能用纺织材料，那么3D服装完全可用于市民日常生活中。
服装工程学院独领风骚，引领时尚的成功教例，也是武汉职业技术学院先进教学理念的一个缩影。
据学校负责人介绍，教育的规律和技术技能型人才成长规律说明，必须让学生“做中学、学中做”。这就决定了职业教育必须让企业参与人才培养的全过程，培养的学生接企业的"地气"，受企业欢迎。 通过灵活高效的校企合作体制机制，实现优质技术技能人才的培养以及各利益相关方的合作共赢。
以服装工程学院为例，该院就与高端服装企业“都市丽人”开展合作，通过探索与企业联合制定人才培养方案，让学生有舞台、有阵地，大大提升了学生的综合职业能力和职业素养。毕业生因能做 事、会做人、爱生活，知识全、能力强、素质高成为人才市场上的香饽饽。

详情请见：
武职服装工程学院:创意迸发时尚潮流，3D打印服装惊爆眼球
