[湖北日报]会调酒能飙英语 高职男生获技能赛冠军
楚天都市报讯（记者郭会桥通讯员刘思雨）近日，2017年湖北省职业院校技能大赛中西式宴会服务大赛在武汉职业技术学院落下帷幕，武职2016级酒店管理专业的付强夺得冠军。据悉，此次比赛吸引了我省35所高职院校的70名技能“尖子生”参赛。
付强去年通过单招考试进入武职旅游学院。“付强同学平时刻苦努力，性格踏实，加上英语口语流利，所以取得良好成绩。”学院院长郭沙说。
赛前训练，分为酒水、插花、台面设计等多个专项，学校安排了各个不同专长的老师贴身指导付强。两个月时间，付强几乎没有休息，每天都在苦练。
比赛时，面对严苛的评分标准，付强调酒、斟酒、折餐巾花、摆台、套椅套……每一项都小心翼翼。例如西餐宴会摆台，要求盘边距离桌边1厘米；面包盘盘边距离开胃品叉1厘米；席椅边沿与下垂台布相距1厘米……摆台只有18分钟，每张西餐台，都有一个主题，用什么来凸显主题，很有讲究。“西餐摆台的主题是‘LV’，餐桌中心摆上LV造型的包，再配上白色玫瑰花瓣。”
比赛时，酒水调制包括必选酒和自创酒。付强说，调好必选酒他算是舒了一口气。因为必选酒虽然是一款基础酒，但要调好并不容易。特别是越上层的酒越难把控，色层之间很容易混在一起。
比赛中的英语环节到了。“幸好平时看美剧比较多，口语还不错。”付强告诉记者，自然亲切的态度是他致胜的关键。“在用英语阐述的时候，适当指点餐台上的摆放，把评委吸引过来，跟他们交流得比较顺畅。”
聊起未来的打算，付强透露，“大三时，学校组织学生到迪拜酒店实习，我也打算申请加入。今后若能到知名酒店里工作，发挥自己所学到的本领，就很满足了。”

详情请见：
会调酒能飙英语 高职男生获技能赛冠军
