[湖北日报]长江文艺杂志社首进高校公益赠刊
湖北日报讯（见习记者张歆、通讯员吴佳燕）“四载大学时光匆匆忙忙，丹桂飘香燃烧生命的希望……”12月27日，长江文艺杂志社进入武汉职业技术学院公益赠刊，这也是《长江文艺》2012年改版以来首次进入高校的赠刊活动，该校风华文学社的同学特意准备了诗歌朗诵来欢迎。
“我是六十年代出生的人，《长江文艺》伴随着我的青葱岁月。”武汉职业技术学院党委副书记胡象斌回忆道，学生时代，从家至学校的路上刚好有一个邮局，每次他都会在邮局里购买当月出版的《长江文艺》杂志，家里的杂志堆了厚厚一沓，“三毛钱一本，可不是个小数目哩！”
赠刊现场，长江文艺编辑、作家丁东亚开展了题为《校园文学和文学创作》的讲座，“文学给人的想象是多层的，电影则是直观的视觉冲击，削弱了想象力，学生时代正是有着丰富幻想的时候，学生只有通过多读优秀的文学作品，才能将幻想和现实勾连，写出好的作品来。”
湖北省作家协会党组成员、副主席，长江文艺杂志社社长高晓晖说，此次赠书活动一方面给了长江文艺杂志社新的体验，感受到了高校学生蓬勃的朝气，另一方面也搭建起杂志社和学生互动的桥梁，师生和杂志社交流文学创作的体会、分享心得，加深了对文学的理解和领悟，更是向高校播撒了文学的火种。
据悉，此次活动是荆楚“红色文艺轻骑兵”省作协文学小分队系列活动之一，也是长江文艺杂志社2018年度公益推送活动之一。

详情请见：
长江文艺杂志社首进高校公益赠刊
