[湖北日报]匠心育人 高职榜样 ——首届全国主流融媒体湖北特色高职行


湖北日报讯
2017
年，湖北省教育工作会议中提出，要进一步加快构建顺应时代要求、具有湖北特色、走在全国前列的现代职业教育体系。截至
2016
年底，湖北省共有独立设置的高职高专院校
61
所，中等职业学校
492
所（含技工学校
203
所）；高职高专在校生
55.5
万人，占高等教育在校生的
39.6%
，中职学校在校生
45.5
万人，占高中阶段在校生的
37.5%
。高职院校毕业生就业率连续保持在
90%
以上，中职毕业生就业率连续保持在
95%
以上。全省已有国家示范骨干高职院校
9
所，省示范以上中职学校
92
所，综合实力在全国处于中上水平。

匠心育人，高职榜样。在今年
5
月举办的《首届全国主流融媒体湖北特色高职行》活动中，来自全国
40
家主流融媒体通过七天实地采访，分别走进了湖北城市建设职业技术学院、武汉职业技术学院、湖北生物科技职业学院、武汉船舶职业技术学院、武汉交通职业学院、湖北职业技术学院、湖北科技职业学院和武汉铁路职业技术学院，以传媒的视角发现高职教育榜样，聚焦助力湖北高职发展，在全国传播了湖北高职好声音。

请登录湖北日报网科教频道了解更多学校资讯：
http://edu.cnhubei.com

湖北特色高职院校

武汉职业技术学院

一所高职院校的专业录取分数线屡超本科院校仍让考生趋之若鹜，魅力究竟在哪里？价值
376
万元的工业级
3D
打印机、成排的六关节工业机器人……

该学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校
,
是国家示范性高职院校、国家高技能人才培养示范基地、全国职教先进单位。拥有
51
个校内实训基地，
437
个校外实训基地。开设
14
个二级学院共
63
个专业，覆盖电信、机电、商学、文化传媒、旅游航空等
10
多个应用技术与教育领域。先后与美国、加拿大等
25
个国家和台湾地区的
107
所院校或教育机构建立交流与工作关系，开展各类国际教育项目
16
个。学校依托行业产业，发起并牵头成立了湖北现代制造、电子信息、旅游、生物四个职业教育集团。

教育部院校代码
10834
湖北省招生代码
7440


武汉船舶职业技术学院
67
年“军工情怀”，武汉船舶职业技术学院薪火传英才。该学院以“立足船舶、服务军工、面向社会”为办学定位，“以人为本、质量立院、特色创优”为治校方针，为我国工业、国防建设培养输送了
7
万余名各类人才，是一所中央与地方共建、由湖北省人民政府管理的全日制普通高等学校。

学院开设
45
个高职专业，其中国家级精品专业
1
个、国家示范性重点建设专业及专业群
5
个、教育部教学改革试点专业
2
个、国防军工专业
6
个、省重点与教改专业
20
个、省战略性新兴产业专业
3
个；国防科技工业职业教育实训基地
1
个、国家技能型紧缺人才培养基地
1
个、国家海员培训基地
1
个；国家级精品课程
6
门、国家精品资源共享课
5
门、省级精品课程
31
门；国家级专业教学资源库
1
个、教育部专业教学资源馆
1
个。

教育部院校代码
12052
湖北省招生代码
7000

湖北职业技术学院

引领“美丽事业”，争创全国一流。湖北省内首屈一指的高职美容学院湖北职业技术学院受到媒体的关注。

该学院是经国家教育部批准独立设置的综合类公办全日制高等职业院校，地处武汉城市圈孝感
,
是国家示范性高职院校、国家高技能人才培养示范基地、全国高职院校就业工作示范单位。学校建有
1
个国家级教学改革试点专业、
12
个省级重点专业、
4
个省级教学团队、
8
个省级重点建设实验实训基地、
9
门国家级精品课程、
6
门国家精品资源共享课、
26
门省级精品课程，国家级精品课程在湖北省同类院校中名列第一。

孝德育心，匠心铸能。学校先后涌现了以全国道德模范、第十二届全国人大代表谭之平，全国五一劳动奖章、全国“三八”红旗手获得者闫文静为代表的一大批“道德群星”。学生在全国职业院校技能大赛、全国大学生机械创新设计大赛等省级以上技能比赛中获奖
200
多项。近三年毕业生就业率均在
95%
以上。

教育部院校代码
12051
湖北省招生代码
7170


武汉铁路职业技术学院

促进内涵升级，培养高铁工匠。武汉铁路职业技术学院与“一带一路”国家战略同步，与欣欣向荣高职发展同步，与世界一流高铁建设同步，高举特色旗帜，培养高铁工匠，服务铁路发展。

学院是一所由湖北省政府主办的具有铁路特色的全日制普通高等职业院校。拥有近
400
个校内外实习实训室、实训基地。开设专业
30
个，在校学生逾
1
万人。毕业生就业率保持在
98%
以上。现设有运输管理学院、机车车辆学院、铁道信号工程学院、电子电气学院、护理学院、国际文化交流学院、公共课部、思政课部、继续教育学院等
9
个教学单位。在全国同类院校中率先开办高速动车组检修技术、高速动车组驾驶、高速铁路工程及维护技术和铁道交通运营管理（高速铁路运营方向）等四个高铁专业；建有全国首个高速铁路实训基地、首个高速铁路安全警示与事故救援培训中心、国内第一条
CRTS
Ⅲ型整板式高速铁路无砟轨道试验实训段、国内较先进的校内高速动车组模拟驾驶实训室。

教育部院校代码
12977
湖北省招生代码
8910

武汉交通职业学院

武汉交通职业学院以“活力创新”育“朝阳学生”。“向创新要效率、要突破，以创新引领学校发展，激发学校办学活力。”武汉交通职业学院党委书记杨震表示，今年将扩大合作办学模式，吸引知名企业参与办学，实现二级学院与企业共建混合所有制学院全覆盖。

学院是经湖北省人民政府批准独立设置的省属公办高等职业院校，是国家职业院校数字化校园建设实验校，湖北省示范性高等职业院校。拥有中央财政支持专业
2
个、湖北省战略性新兴（支柱）产业专业
2
个、省级重点专业
7
个、省级品牌
/
特色专业
5
个。建有各类校内实验实训室
99
个，校外实训基地
185
个。

在
60
多年的办学历史中，学校为交通系统培养了
10
万余名毕业生，赢得了良好的社会声誉，呈现招生、就业“两旺”的良好态势。学校毕业生就业率长期保持在
96%
以上，年均开展技术培训及职业技能鉴定达
15000
余人次。

教育部院校代码
13264
湖北省招生代码
9026

湖北生物科技职业学院

涉农人才走俏新农村大城市。作为湖北唯一一所以“农”为主的高职院校湖北生物科技职业学院，是一所面向全国招生的全日制公办普通高等院校，地处武汉市中心城区
,
是全国职业教育先进单位、“中国湖北农业官员培训中心”、“农业部现代农业技术培训基地”。

近几年来，学校先后牵头组建了中国现代渔业职教集团和湖北省现代农业职教集团，牵头成立了湖北省信息安全职教联盟，主持了国家级教学资源库建设项目，在全国、全省职业技能大赛中累计获奖
40
余项次。学校还与本科院校建立了专本联合培养直通车，与武汉光谷生物产业园、华为等集团公司合作进行人才培养，为学生升学深造、就业创业搭建了优秀平台。

教育部院校代码
12985
湖北省招生代码
9491

湖北科技职业学院


学以致用，打造技能人才金字塔。“学校不断创新校企合作办学模式，从人才培养、课程标准、教材、教学科研团队、实训基地、订单式培养等多方面实现深度共建，保障学生就业。”湖北科技职业学院校长廖长林介绍，在专业结构优化过程中，学院不断与湖北省、武汉城市圈及东湖国家自主创新示范区产业结构对应，促进校企深度融合，实现企业参与人才培养全过程。

湖北科技职业学院与光谷软件园园校一体，相拥着金融港、大学科技园。
7
大专业群
36
个专业全面覆盖光谷高新产业，打造了一批信息技术优势明显的省级品牌专业和省级特色专业。着力培育工匠精神，与一大批知名企业开展校企合作，发展校企合作单位
140
多家，建成一批国家级、省级校内外实习实训基地；引进企业能工巧匠、高层次人才、“楚天技能名师”、客座教授、兼职教授，建设“双师”结构教学团队，开展现代学徒制试点。

教育部院校代码
14119
湖北省招生代码
7157

湖北城市建设职业技术学院

虚拟仿真技术让教学“飞起来”。在湖北城市建设职业技术学院经管系建筑工程管理实训中心，以“互联网
+
”和项目信息化运用为理念的教学平台，让前来参观的
40
家全国主流融媒体眼界大开。

学院地处武汉“中国光谷”核心地带汤逊湖畔，是湖北省唯一一所建筑类公办普通高校，隶属湖北省住房和城乡建设厅，是湖北省示范性高职院校，形成了以土建施工类专业为龙头，以建设类、物流类专业为主体，管理类、信息类等多专业交叉渗透的专业群。学院弘扬“鲁班精神”，实施“工学结合、校企合作”办学模式，与荷兰格罗宁根汉斯大学合作开办“国际工程管理”专业，与澳大利亚桑瑞亚学院、加拿大木业协会定期开展交流，与
200
多家大中型企业深度合作，开展订单培养，试点现代学徒制
,
毕业生职业资格证持证率和就业率长期稳定在
96%
以上。

教育部院校代码
12983
湖北省招生代码
9530

详情请见：
匠心育人 高职榜样 ——首届全国主流融媒体湖北特色高职行

