[湖北日报网·荆楚网]376万元3D打印机 体验湖北职教“高大上”


“首届全国主流融媒体湖北特色高职行”走进武汉职业技术学院。记者安立 摄
湖北日报网消息（记者 安立）价值376万元的工业级3D打印机、成排的六关节工业机器人……5月22日，“首届全国主流融媒体湖北特色高职行”第二站走进武汉职业技术学院，40家全国主流融媒体记者领略湖北职教榜样的“高大上”。
在该校机电工程学院3D打印技术中心，一台价值376万的德国EOS激光工业级3D打印机刚刚落户，在前不久举办的“职业教育活动周”活动上首次对学生开放，同学们纷纷乘此机会，将自己的创意打印成实物。
武汉职业技术学院价值376万元的德国EOS激光工业级3D打印机。记者安立 摄
武汉职业技术学院3D打印技术中心主任朱红介绍，其实3D打印机在国外家庭比较普遍，“他们会将自己比较喜欢的东西，扫描成三维数据存储起来，如果以后有所损坏，就可以自己3D打印一个配件或零件。”
朱红说：“目前中国市场上，最便宜的3D打印设备仅2000多元，距离普通百姓家庭并不遥远。”
目前，全球3D打印正在进入快速增长期，宝马、阿迪达斯等知名公司纷纷利用3D打印推出个性化定制产品。在中国，3D打印技术不仅已在航空航天、汽车、机械装备等领域的零部件模具开发方面得到应用，在医学领域的3D打印牙齿、骨骼修复技术已经成熟，并在各大骨科医院、口腔医院快速普及。
据悉，该中心正在与武汉市第三医院合作3D打印“术前方案”，将CT扫描数据“转化”成1:1的3D模型实物，让患者更加直观了解病情和手术方案。
去年，该专业第一届80名学生，在毕业前半年就被“抢定”完毕。
该校学生3D打印作品。记者安立 摄
“3D打印技术有三个技能非常重要，我们在教学中也重点培养学生们3D建模、三维测量、打印成型这三个方面的实际操作能力。”朱红介绍，该专业的学生对3D建模能力要求比较高，需要熟练掌握SketchUp、Maya、Rhino、3DS Max等多种3D建模软件，甚至包括适用于逆向设计的软件Geomagic等。她笑着告诉记者：“这样的学生毕业后，即使不去从事3D打印相关的工作，仅凭3D建模的能力，就可以找到很好的工作，这样的人才奇缺。”
除刚刚落户该校的一台价值376万的德国EOS激光工业级3D打印机外，武汉职业技术学院正在计划引进更多不同种类的3D打印设备。此外，该专业今年新学期还会组建“英才班”，将与专业教师科研团队一起参与项目设计。
在接下来的五天时间里，全国40家主流融媒体记者还将深入湖北生物科技职业学院、武汉船舶职业技术学院、武汉交通职业学院、湖北职业技术学院和湖北科技职业学院5所高职院校采访，以报网互动、传统媒体和新媒体联动等方式对活动进行高强度、大容量、全方位进行综合宣传深度报道，在党代会前发出职业教育的湖北声音，展示湖北教育形象，全面反映湖北教育五年发展成就。
“首届全国主流融媒体湖北特色高职行”走进武汉职业技术学院。记者安立 摄
详情请见：
376万元3D打印机 体验湖北职教“高大上”
