[湖北日报网·荆楚网][腾讯·大楚网][华龙网]武职“准空乘”：“靓丽专业”如何起航？
“准空少”们在上课。记者周三春 摄
编辑记者们了解学院发展情况。记者周三春 摄
湖北日报网消息（记者周三春）“空姐”与“空少”都是青春靓丽的代名词，他们的职业生涯首先从哪里起航？5月22日，“匠心育人 高职榜样——全国主流融媒体湖北特色高职行”走进武汉职业技术学院（简称：武职）旅游与航空服务学院。40家媒体编辑记者一同感受了中南地区在校生规模最大的旅游学院，如何培养学生靓丽的职业人生。
“飞机的迫降与备降有什么区别？”统一的深蓝色着装、锃亮的皮鞋、得体的妆容，在旅游与航空服务学院教学楼内，空中乘务专业的40名“准空少”拿着书本正在埋头思考老师提出的问题。
“正在讲课的老师我和一样，都是有多年航空从业经历的人员。我自己就飞了7年。学院空中乘务专业老师徐志键说。
而教室的一侧，则是学校耗资100多万元购置的模拟客舱教学设备。客舱按照737和A320的小型客机客舱1:1比例打造，可以实现空中服务、紧急情况处置等多项内容的实景教学演练。
编辑记者参观模拟客舱。记者周三春 摄
“我们专业每年的报考人数在1000多人，长期保持在200多名校生。这是湖北省同类专业中在校人数最多的。”徐志键介绍，武职的空乘专业招生不同于其他院校。学生要先通过学校的专业筛选，再经过高考，最后填志愿入校。
“淘汰率比较高，但也是对学生职业发展的负责。”徐志键讲到，而且学校与国内大部分航空公司都保持着长期的合作和往来。
正因为如此，据介绍，该校空乘专业学生毕业后从事民航相关工作的可以达到80%至90%，成为空姐、空少的“上机率”能达到60%。
“从入学到入职，我们始终注重学生的职业生涯、定位、规划和发展。”武职旅游与航空服务学院院长郭沙教授表示。
据了解，武职空乘专业所在的旅游与航空服务学院是中南地区在校生规模最大的旅游学院，在校生3000多人。学院学院现有专职教师56名，教授4名，副教授16名。除了13个校内实训中心（室），学院还与国内外100多家知名品牌酒店（集团）、航空公司、5A旅行社及景区等建立了长期、稳定的校外实习实训和就业基地。其中酒店管理专业与法国雅高集团合作开展了“快速人才成长计划”，与华住酒店集团开展了现代学徒制试点。
“很多人认为服务业就是简单、重复的基础劳动。那么服务类专业大学生的职业定位在哪里？我们定位于中、基层管理岗位。”郭沙表示，让学生在端好盘子，铺好床的基础上，学会管理，明确自己的职业发展方向。这样的理念正在逐渐被学生、家长和社会所认同。
旅游与航空服务学院还开设了茶艺、烘焙、插花、书法等多项选修课程。记者周三春 摄

详情请见：

武职“准空乘”：“靓丽专业“如何起航？
