[湖北日报网·荆楚网]大学生眼中的大悟：“两红”文化让革命老区“富”起来！
荆楚网消息（记者左砚文、白菲斐 通讯员胡思顺 江燕兴）11月3日，“百家校媒荆楚行”活动走进大悟，200名大学生记者来到大悟这片红色的革命圣地，感受革命老区深厚的历史文化和独特的红叶风情。
活动现场。  记者 刘建维  摄
大学生记者们采风拍摄。   记者 刘建维  摄
开幕式上，独具当地特色的歌舞表演、精品旅游线路推介和地方美食展演都让大学生们感受到了大悟浓郁、淳朴、热情、好客的风土人情，新城镇金岭村的传统民居群和四姑镇北山村的红叶胜景，让大学生记者们看到了革命老区在新时代的发展和崛起。
红叶中留下美照。图片由姚赟本人提供
武汉科技大学 姚赟：柏油马路上，来来往往的自驾游车数不胜数，放眼望去，漫山遍野尽是红色乌桕树……大悟凭借着“红叶”“红色”的特色，吸引了来自全国各地的游客们。多山地、土地贫瘠，大悟不像其他乡村一样，农业发展是“老大难”，县党委政府抓住“两红”特色，用六年时间让大悟走上了致富路，人人吃上了“旅游饭”。路旁卖土特产的曾大爷乐呵地告诉我们：“一个月有近千元的收入，日子过得越来越好。”大悟让我们看到了旅游业带动经济发展，人民幸福的美好生活。
武汉音乐学院 曾向昕：金秋好时节，大悟赏红叶。曾经的大悟只是一个贫困的小县城，随着现代乡村旅游热，如今的大悟依靠当地的红叶资源脱贫致富。金岭村利用当地的农业资源，建设旅游中心，建设精品民宿，办农家乐，卖土特产，农旅融合，已经成为“美丽乡村建设”的示范点。我国的乡村振兴，脱贫致富攻坚战已经取得了显著的成效！红色乡村之旅不仅美在红叶，更美在红色老区的文化底蕴！
采访四姑镇镇长。 图片由曲登辉本人提供

武汉职业技术学院  曲登辉：今天，我在大悟迎着暖阳，感受土壤的踏实与生命的不息，大悟的秀美风光和人文底蕴给我留下了深刻印象。红润多姿的红叶林，原始生动的老建筑屋，田间小径上鸡鸣狗吠，不禁令我想起《桃花源记》中的“阡陌交通，鸡犬相闻”，仿若置身于另一个鲜活的世界。在大悟遇到的每一个生命，都是今天这场视觉盛宴的参与者。
武汉科技大学 夏雨：在金岭村，我看到了农村新面貌的智趣建设方式，金岭村在没有破坏旧房屋的基本架构上，完整保留了原有乡村风貌，并以此为宣传契机，吸引一大波旅客入住。在其小细节打造上，也十分精致：竹节式的水龙头，墙根儿码好的瓦罐，种了点点残荷的水缸……金岭村的建设在潮流与特色中把握好了航向，村民们的生活依靠着旅游业的蓬勃发展，正大步走向新时代。

详情请见：
大学生眼中的大悟：“两红”文化让革命老区“富”起来！
