[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院：培养“人见人爱、不可替代”的一流人才
武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠
“多年前，和别人说自己在高职院校工作，别人的语气和眼神里还透出比较惋惜的意思，”武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠教授说，“现在，和别人说我是高职院校的老师，大家都很羡慕，会竖起大拇指。”行间字里，笔者看到了李洪渠教授对教育这份职业的自豪，对职业教育的信心。
近年来，国家对职业教育愈发重视，从政策、资金上都给予了大力支持。作为占据高等教育半壁江山的高等职业教育，随着“中国制造2025”、“一带一路”倡议实施，以及“工匠精神”的提倡，很显然，职业教育必将迎来飞跃般的发展。正如李洪渠院长所言，“职业教育的黄金机遇期已经来到，职业人大有可为！”
坚守教育内涵方能不迷失方向
记  者：您的履历非常丰富，先后在军工企业、高校、省委省政府教育主管部门、地方政府等工作过，在这些身份中，您最喜欢哪一个？
李洪渠：来武汉职业技术学院（简称武职）工作之前，我曾先后在军工企业、高校、省委省政府教育主管部门、地方政府等工作过，但其实工作的主线没变，就是都与教育有关，都在为教育事业服务。
每个岗位我都很喜欢，每个岗位带给我的积淀都很重要。现在来说，我很享受在武职的工作，能够全身心投入到职业教育的事业中去，每天和老师、学生打交道是一件很幸福的事。而且，当前我国职业教育正经历着飞速的发展，能有幸经历并参与其中，是一件很荣幸的事。
记  者：2005年开始担任武汉职业技术学院党委副书记开始，至今，您在职业教育行业从业13年。这些年身处教育行业最大的感受是什么？
李洪渠：有两个很鲜明的感受，第一，教育必须与时俱进：我们的教育对象在不同时代都有着非常鲜明的时代特征，因此，教育者必须随时跟上这种变化，适应这种特征，把握教育的主导权。第二，教育必须固守本心、不忘初心：不管时代如何变化，不管外在的形式如何多样，教育的内涵一定要坚守，比如职业教育，无论是校企深度融合还是现代学徒制，它的本质内涵就是培养能适应、推动社会经济发展的高素质技术技能型人才。把握了教育的内涵，才不会在时代的飞速发展中迷失方向。
职业教育迎来黄金机遇期
记  者：近年来，国家对职业教育日益重视。同时，年轻人对于职业教育的态度正发生着转变。无一不预示着职业教育将迎来大有作为的发展。请您分析一下当下职业教育的形势。
李洪渠：我个人认为，职业教育的潜力正在被触发，职业教育的黄金机遇期已经来到，职业人大有可为！首先，从职业教育的发展规模上来说，目前，高等职业教育已经真正占据了高等教育的半壁江山，不可小觑。
其次，从国家的支持力度来说，国家对职业教育的重视日益明显，自2014年国务院发布《关于大力发展职业教育的决定》以来，职业教育经费逐年增长，可以说职业教育告别了到处找钱的日子了。
另外，还有一个明显的感受是，职业教育的地位提高了。多年前，和别人说自己在高职院校工作，别人的语气和眼神里透出比较惋惜的意思，现在和别人说我是高职院校的老师，大家都很羡慕，会竖起大拇指。举个例子，近几年，武职的录取分数线都在湖北二本批次线上下，在全国在鄂招生的高职高专中一直领先，这说明什么呢？说明除了考生家长对我校认可，还体现了现在的考生对职业教育的接受度越来越高。
记  者：这对整个职业院校，对武汉职业技术学院带来哪些影响？
李洪渠：目前，我国的职业教育，除了国家重视、政府支持，职业院校也在努力转型以期谋求更好的发展，能够更加适应经济社会发展对技术技能型人才提出的要求，能够适应学生对于实现个人未来多样化、个性化发展需求。这个阶段中可能会出现对学校的重新洗牌，出现对职业教育行业的重新布局，这对我们来说压力巨大，但同时也催人奋进。我们希望能抓住这一轮改革发展的契机，实现学校的提档升级。
从当下情况来看，经济发展新常态、供给侧结构性改革要求学校必须坚持创新发展、内涵发展；全面依法治国、全面从严治党，要求学校必须规范发展、科学发展；“学龄人口下降”、地方本科院校转型发展和经济发达地区高职教育先发优势日益显著，倒逼地处中部的我校必须二次创业、对标赶超。总之，新时期学校面临许多新的重大挑战，加快发展仍是第一要务。
人才要“会”更要“精”
记  者：我国正处于制造大国向制造强国转型的重要时期，对高素质技能型人才有着大量的需求。与此同时，社会的快速发展对高素质技能型人才提出了更高的要求。当下技能人才与以往相比，发生了哪些变化？
李洪渠：当下新型工业化道路、建设创新型国家、构建人力资源强国、建设社会主义新农村、扩大就业和再就业、促进教育发展和教育公平、构建终身教育体系，国家采取的一系列政策措施，都对高素质劳动者和技能型人才的培养提出了更新更高的要求。经济增长的动力由要素驱动向创新驱动的转换、技术进步和产业转型升级等都使一线劳动者内涵发生深刻变化，迫切需要我国职业教育培养的人才向中高端发展。
与以往相比，职业教育从业者在专业上不但要“会”，更重要的是“精”。打个比方，你是学酒店管理的，你不能光会摆台、摆餐具，还要根据客人的身份、民族、地域等信息，为客人提供个性化服务，让每个人感到舒服和周到。
另外，工业4.0的浪潮席卷了整个世界，应该说带来的是前所未有的颠覆性变革。在这种浪潮下，企业行业每天都面临着产业结构、信息、市场、服务要求、服务对象的变化，从业者的关键能力和综合素养备受关注，智商高情商低的天才可能会被淘汰，会交流和协作、能创新和变革才是王道。
记  者：对此，武汉职业技术学院在人才培养上做了哪些工作？
李洪渠：武汉职业技术学院作为国家示范性高职院校，在培养高素质技术技能型人才、服务区域经济社会发展等方面下大功夫、下苦功夫。
在专业建设上，学校紧紧围绕产业转型升级和服务、“中国制造2025”、“互联网+”等国家战略和“一带一路”倡议，坚持市场需求导向，坚持量力而行，坚持突出重点、兼顾一般、打造品牌。近年来，学校将原来的73个专业逐步调整为64个，涵盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物等，直接对接湖北的战略支柱产业和新兴产业，真正做到面向市场开放办学，适应产业发展需求。目前，学校省级以上重点专业已经达到35个：国家示范性专业5个，央财支持重点建设专业2个，现代学徒制试点专业5个，现代制造和旅游两个专业群入选湖北12个职教品牌，13个专业正在实施国家骨干专业建设，专业服务区域产业发展能力大大增强。
在人才培养方案设计上，根据人才培养的新要求，学校每年都会对64个专业的人才培养方案进行全覆盖修订，从培养规格、培养目标、课程设置、实习实训等方面有针对性的制定培养计划和实施方案，力争做到与产业发展需求“无缝对接”。
在培养模式上，大力推进校企深度融合的办学模式，发起组建了湖北电子信息、湖北现代制造、湖北旅游3个职教集团和湖北生物校企协作联盟。推进多样式的工学结合培养模式创新，创新了“双元耦合”、“两懂两会，双元整合”、“项目引领、循序递进”、“工场教学2+1”等人才培养模式。与1000多家企业形成了长期良好的合作关系，深入探索混合所有制办学和现代学徒制。校企共建混合所有制“都市丽人服装学院”，成立“武职-联想培训学院”，与科大讯飞校企合作培养人工智能人才，“华星光电智能制造人才培养基地”、“华星光电智能制造班” 、“顺丰航空飞机维修订单班”落户我校，实现校企深度融合，顺利通过教育部第一批现代学徒制试点单位验收。
在培养保障上，学校制定了一套比较完善的质量管理体系标准，建立以学校为核心，由教育行政主管部门引导，行业企业和学生参与，通过学校决策层、管理层和执行层实施的“四方三层”教学质量保障体系，为优质教学保驾护航，今年以来，学校进一步深化落实全面质量观，完善了“五纵五横一平台”的质量保障体系，实施了常态化的质量诊断改进。
记  者：面对新时代的技能型人才需求，武汉职业技术学院在人才培养时有哪些侧重点？
李洪渠：人才培养是个系统化的工程，包含很多要素和内容，涉及办学的方方面面。针对新时代技能型人才培养，学校主要是基于“人见人爱，不可替代，丰富多彩”学生培养发展目标，注重从“知识、能力、素质”三个支柱加强学生综合素质能力培养。
在基础知识和职业能力培养方面，着重突出在全面合格基础上的精细化培养。2016年以来，学校实施了精英人才培养计划。主要思路是依托导师和企业技术人员的技术技能专长、技术研发与服务项目，以个性化的人才培养方案为指南，采用小组导学和课外活动形式，通过学研结合、赛教结合、技能名师工作室等途径，培养一批综合素质高、技术技能强、创新创业能力突出的精英技术技能人才。在2016年“挑战杯--彩虹人生”全国职业学校创新创业创效大赛中，我校学生一举夺得特等奖1项、 2等奖2项。2017年学校成功入选全国第二批深化创新创业教育改革示范高校， 2018年获全国创新创业教育改革特色典型经验高校。
在综合素质培养方面，学校以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，落实立德树人为根本任务，深入培育和践行社会主义核心价值观：深入推进“五个思政”实施工作，学校工匠精神培育经验获得2017年度湖北省高校校园文化建设优秀成果一等奖，学校“道德讲堂”做法经验被多家央媒报道；构建了全员、全程、全景、全部、全面育人的“五全育人”教育体系，创新了包含“思想政治、学习创新、交往适应、审美修养、职业发展、生存生活”六个方面的素质拓展体系，主要措施包括20项关键职业能力训练活动，建立了学生户外素质拓展基地，实施了学生职业化成长培养工程，推进了学生在校期间的“人人有职”实践，推动了学生社会实践“五个一”工程等。
向世界一流职业院校迈进
记  者：2017年9月“双一流”建设高校和建设学科名单正式公布，虽然没有职业院校，但是，这对于我国教育领域来说，无疑是一件振奋人心的事。武汉职业技术学院也在进行世界一流职业院校的规划布局，您认为世界一流职业院校要具备哪些要求？以世界一流职业院校为目标的初衷是什么？
李洪渠：这个问题让我想到了梅贻琦老先生的一句话：“所谓大学者，非所谓大楼之谓也，有大师之谓也”，我想，世界一流的职业院校首先一定有一批大师，这些大师不但是职业教育的专家，更是行业企业的尖端人才；其次是要有一流的教学及实训设备，学生能不出校园体验到最前沿的理论、最先进的技术。归根结底要有一流的专业，这些专业适应现在的经济社会发展，更要贴近未来的发展趋势。另外还要有一流的学校文化，这种学校文化应该是一种凝聚力、一种共识，师生在校园中心生欢喜、由衷幸福。
当然，世界一流职业院校最重要的是要培养出一流的学生，这些学生不见得入校时是一流的，但是他们离校时一定是一流的，有一流的专业技能、高尚的道德情操、良好的沟通和合作能力，会工作、懂生活，人见人爱、不可替代。
至于初衷，是给学校发展立标兵，为学校建设注动力，培养高水平技术技能型人才，为湖北经济社会发展提供优质技术技能人才支持，为加快建成高素质技术技能人才培养高地、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
记  者：能否透露一下，您将具体在哪些方面部署，使武汉职业技术学院的整体实力更上一层楼，从而更快的实现成为世界一流职业院校这一目标？
李洪渠：大的方面，近几年来我们紧紧围绕两个“计划”来推进：一个是《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》，一个是《职业院校管理水平提升行动计划（2015-2018年）》，具体说是深入实施学校“十三五”事业发展规划，这些里面都包含了一流职业院校的发展内涵。
我们近几年的实践主要是建设升级版武职。全面升级是我在2014年提出来的工作思路，其内涵是“内在品质和外在形象的提升”。学校要适应新形势，取得新突破，获得新发展，必须在专业、队伍、环境、条件和教育教学各方面全面升级，即专业上要加强调整和整合，打造品牌专业，引领骨干专业群建设；队伍上要打造武职名师，现已制定计划并实施；环境上要打造风清气正的干事创业环境；条件上要适应时代发展需要；还要全面完善内部治理，以一流的管理保障高质量发展，绩效管理考核是其中的“引线”。
系统一点的思路是“十化发展观”：一是多元化发展，一流职业院校不能仅仅只有人才培养一个评价维度，也就是说不能只注重学历教育和传统专科学校的模式，必须主动对接社区教育，服务终身学习，努力拓展学校功能，相应地，办学形式、服务对象、筹资渠道等都要多元；二是区域化，紧盯区域经济社会发展需求设置专业、培养人才、提供服务；三是信息化，把信息技术作为人才培养重要的内容和教育教学管理服务的重要手段，适应时代发展的需要；四是标准化，没有标准就没有质量，学校任何一个方面的工作都要有明确的标准；五是国际化，办学治校、教育教学、人才培养都要有国际化视野，人才培养要适应多元文化交流需要、符合跨国企业要求，教育教学要主动引入国际先进的教育标准；六是市场化，职业院校要有竞争意识、市场意识、成本意识、效益意识，对学生要有客户意识，提供优质的服务；七是个性化，学校及其内设的专业、开设的课程要有鲜明的特色；八是精细化，高职院校的学生有其特殊性，管理更复杂，学生毕业后进入的企业是精细化管理的，高职院校必须通过精细严格的管理让学生在校期间认识、感受精细化并初步养成精细化的意识；九是系统化，要系统化设计学校运行规则，系统化设计教育教学内容和方式，保证绩效；十是协同化，政校之间、校企之间、校校之间、专业之间必须协同协作，资源共享，互相渗透，协同育人、协同发展。
记  者：请谈谈您对武汉职业技术学院未来的规划。
李洪渠：刚才已经介绍了，我们正在对标世界一流职业院校，努力打造升级版武职，奋力谱写高质量发展的武职篇。我期待并深信，在省委省政府的坚强领导下，在社会各界的关心支持下，武职近两万五千名师生一定能抢抓机遇、改革攻坚、爬坡过坎，早日实现建成中国特色高水平高职学校、引领荆楚职教高质量发展的目标！
具体到学校2019年工作，我们将从四个方面着力：一是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面加强党的建设，强力推进从严治党，巩固深化省委巡视整改成果，完善长效机制；二是深入贯彻落实全国教育大会精神，深化师德师风建设，着力打造“工匠之师”；三是对标“中国特色高水平高职学校”“中国特色高水平专业”遴选条件，高起点筹划实施学校新一轮高质量发展，确保进入国家“特高校”建设行列；四是全面实施综合目标管理，推进精细化管理和执行力建设，完善师生关爱体系，提升师生满意度和幸福感。
2019年是武汉职业技术学院高职办学20年，也是“十三五”规划建设的关键年，期望通过全体师生员工的共同努力，圆满完成各项任务，用高质量发展的优异成绩向新中国70华诞献礼。

详情请见—
武汉职业技术学院：培养“人见人爱、不可替代”的一流人才
