[湖北之声]录音述评：冉新成的故事

少年智则国智 少年富则国富，少年强则国强，从这群意气风发的少年身上我们看到了国家的希望。但是毕竟能考出来读高中读大学的新疆孩子还是少数。在新疆当地，教育资源相对落后，大部分地区在硬件和软件还难以满足教学需求。
湖北响应国家号召支援新疆，从1999年教育援疆工作开始起步。十几年来，一批批教师走进新疆，热爱边疆、勤劳奉献、团结互爱，和当地的孩子们结下了深厚的民族情谊。有些湖北的援疆教师因为太忙，十一假期都没能抽空回家探亲，武汉职业技术学院博州分院副校长冉新成就是其中一位。我们来听听他的故事：
2012年7月，冉新成作为第三批代表，拿起了援疆的接力棒。在援疆的两年半时间里，冉新成仅仅回过3次家。国家项目课题、自治区精品课程、学校的内涵建设等等，按冉新成的话说，每一桩都是“打基础管长远”的工作，马虎不得。
【出录音】很多时候都是不睡觉。在一年的时间里要干好几年的事情，所以这个事情不能拖，所以那边电话一打来我们就要赶紧过去。【录音止】
整个博州，没有大学、没有高职高专，武汉职业技术学院博州分院是唯一的一所中职教育基地。来自武汉各校的32名教师，和新疆师生结对子、掏心窝，把最好的教育理念和办学经验徒手建立起来。
在新疆一呆就是3年。今年6月15号，冉新成接到家人的紧急电话，说“老爷子恐怕不行了，你赶紧回来见最后一面”。冉新成再也按捺不住心中的愧疚，迅速搭赶往湖北，直到第二天晚上8点才到达父亲的病床前。此时，老父亲已经奄奄一息。
【出录音】老天真的很可怜我，我叫了他几声之后，父母把我们养大不容易，到他年老了不能动了，也没有照顾他一天的时间。【录音止】
正是这样的奉献精神，两年时间，博州建立了第一所中职学校，招生人数翻了三倍，还吸引了除博州外的伊利、克拉玛依、南疆的学生前来就读。冉校长和他的老师们成为了博州职校发展坚实后盾。

