[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院万名师生诵读道德经典(组图)

湖北日报网消息（记者 陈敏 通讯员 陈峰）万人诵经典，人人传美德。为深入开展中华优秀传统文化教育，大力培育和践行社会主义核心价值观，提高广大学生文化素养和道德素质，增强民族自信心和自豪感，6月15日下午，以“万人诵经典 人人传美德”为主题的武汉职业技术学院2017年道德经典诵读会在该校关山校区田径场隆重举行。来自全校各二级学院以及美加双语幼儿园的小朋友们共近万人参加了活动。
当天下午的诵读会分为首篇、中篇、后篇三个环节。“我们从泥土的芬芳中走来，借着竹简和甲骨文的幽光，照亮象形文字的神奇领略金木水火土的风采；我们从诸子百家的卷册中走来，跟着哲人踱出的方步，寻觅唯物论和辩证法的河床，把天地君亲师一一叩拜。”伴随着主持人激情满怀的开场白，一群来自美加双语幼儿园的小朋友们身着汉服闪亮登场，“弟子规、圣人训、首孝悌、次谨信……”，萌娃们一字一句铿锵有力地朗诵着《弟子规》，稚嫩的童音、灵动的表演，赢得了现场观众阵阵掌声。
首先带来的是首篇千人合诵展演，师生们饱含深情地诵读了《弟子规》、《道德经》、《大学》、《论语》、《少年中国说》等传统道德经典，时而慷慨激昂，时而抑扬顿挫，使现场观众产生强烈共鸣，把活动迅速推向高潮。这些道德经典的确具有震撼人心的力量，它寄寓着中华民族的价值追求和审美理想，闪烁着以天下为己任的爱国主义光辉，展现了自强不息、团结奋进的高尚情怀，成为启迪一代又一代人智慧、丰富人们情感世界的精神源泉。
“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。”“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息。”“明月几时有 ？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”在中篇二级学院及学校教师代表诵读展演环节，一句句耳熟能详的经典佳句，再次在我们耳畔回荡。
机电工程学院、商学院分别带来的两种不同配乐版的诵读展演《满江红·怒发冲冠》，异曲同工，一气呵成，振聋发聩，充满了浩然正气；建筑工程学院带来的诵读展演《我骄傲我是中国人》，感情真挚热烈，表达了强烈的爱国情怀；纺织与服装工程学院带来的诵读展演《木兰辞》，婉转悠扬，令人回味；电子信息工程学院带来的诵读展演《经典·太极》，节奏疏缓，韵律优美；外语外贸学院带来的诵读展演《明日歌》，短而有韵，琅琅上口；计算机技术与软件工程学院带来的诵读展演《泊秦淮》，借景抒情，发人深思；文化与传媒学院带来的诵读展演《氓》，铿锵自然，绘声绘色；旅游与航空服务学院和大学生记者团联袂带来的诵读展演《水调歌头·明月几时有》，气势磅礴，情韵兼胜；我校教师代表带来的诵读展演《我骄傲，我是一名教师》，情真意切，感人肺腑。
后篇压轴大戏万人齐诵是当天下午的诵读会最激动人心的环节，“大道之行 也，天下为公，选贤与能，讲信修睦……”由校长李洪渠领衔，全体师生高声齐诵《大道之行也》，先贤的古训箴言穿越千年，在武职校园久久回荡。

详情请见：
武汉职业技术学院万名师生诵读道德经典(组图)
