[湖北日报网·荆楚网]华为公司2019届校园招聘武职专场顺利举行
荆楚网消息（通讯员  董豆豆）9月14日下午，华为公司2019届校园招聘武职专场在凌峰楼C11报告厅顺利举行，会场内座无虚席，不少学生席地而坐，走道内也站满了闻讯而来的学生。
招聘会现场座无虚席
卜小平介绍华为公司相关情况
胡晓芳介绍招聘条件与要求
华为公司招聘代表卜小平和胡晓芳宣讲了2019年的招聘计划及本次招聘选拔人才的工作内容、必备素质、薪酬体系、福利待遇。据介绍，本次华为公司计划专门面向武职学生，招聘研发类技术型人才和文秘人才各20名，工作地点主要集中在深圳、上海、武汉；学生通过注册简历、综合测试、集体面试、专业面试、综合面试等程序，最终进入录用环节；录用后，试用期一般为半年，期间工资与转正工资无差别；试用期满，表现合格者按期转正；初入职员工在一线城市工资约为7500-8000/月，二线城市工资约为7000-7500/月。
华为公司招聘代表特别提醒，有意应聘的学生需要注意以下几个关键节点：一是在9月14日24:00之前完成个人简历注册；二是简历筛选通过之后，华为公司会发布综合测评试题，今年是华为公司第一次尝试采用电子试题的形式进行考核，应聘者务必在9月17日24:00之前完成全部试题；三是通过综合测评者，会收到短信提醒，集体面试、专业面试和综合面试初定于9月21日在华美达酒店进行。
学生现场提问
招聘宣讲会现场气氛非常热烈。在答疑环节，场内学生就薪酬待遇、发展空间、休假制度、食宿安排等方面积极问询，华为公司招聘代表逐一作答。
据介绍，华为公司与武职合作多年，对武职毕业生的素质和专业能力给予了充分的认可。目前，武职毕业的学生在华为员工中占比1.1%，越来越多的毕业生加入华为公司，以优秀的综合素养和踏实肯干的务实精神赢得了公司的青睐。

详情请见：
华为公司2019届校园招聘武职专场顺利举行
