[湖北日报]巍然耸立的精神大厦 “荆楚楷模”8月上榜人物事迹撷英

图文：巍然耸立的精神大厦
——“荆楚楷模”8月上榜人物事迹撷英
湖北日报讯

当高楼大厦在荆楚大地林立时，荆楚儿女的精神大厦也巍然耸立。

全省各地各部门层层推荐，省委宣传部、省文明办组织评审，“荆楚楷模”
8
月上榜人物名单揭晓，本报今日予以发布。
张义波

秭归县水田坝乡联营村财经委员

千年绝唱，赤身背祖母，上学求知，一举荣登荆孝榜；

百姓欢迎，儒子当村官，回家发展，两肩扛起富民天。

横批：民爱村官

湖北省楹联学会

姚禾

撰

九岁便成了孤儿的的张义波与爷爷奶奶相依为命。高中时，爷爷也去世。
2007
年
9
月，张义波带着
600
元钱到武汉职业技术学院，通过“绿色通道”办理了大学入学手续。为了给奶奶买药治病，他身兼数职，一共打了
8
份工；奶奶生活无法自理，他带着奶奶上大学，每天给奶奶梳洗、喂药……
2011
年
9
月，为方便照顾奶奶，张义波辞去武汉的工作，回到贫穷落后的家乡当起了一名大学生村官。

为改变家乡面貌，他先后赴省内外
20
多个地方，向致富能人取经，并邀请农业专家实地察看指导。他牵头成立了生态农业专业合作社，发展高标准核桃种植示范基地，村人均纯收入由
2500
元提升到
3000
多元；他开办“农民田间学校”，为
250
多户贫困户
800
余人提供免费技能培训；他还多次联系爱心人士资助村内贫困学生和困难群众，争取帮扶慰问资金达
7
万余元。


详情请见：
魏然耸立的精神大厦 “荆楚人物”8月上榜人物事迹颉英雄

