[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院获全国大学生外贸从业能力大赛团体一等奖
湖北日报网消息（通讯员 宋霞）“喜讯！外语外贸学子首次参加POCIB全国大赛，荣获团体一等奖！”11月28日，历时20天的第七届POCIB全国大学生外贸从业能力大赛落下帷幕，获奖的好消息就在外语外贸学院QQ群传开了。在这次比赛中，武汉职业技术学院外语外贸学院代表队表现优异，荣获团体一等奖，个人一等奖1名，个人二等奖4名，个人三等奖10名。
武汉职业技术学院外语外贸学院获奖团队
为了做好本届比赛工作，外语外贸学院组建指导教师团队，充分考虑学生优势特点，从应用英语（外贸方向）专业学生中精心挑选了20名选手，并安排英专综合教研室主任李雪芹带队，选派专业骨干老师杨慧全程指导。指导教师团队结合学生实际特点，采取实地指导、参赛学生前期网上语音指导和后期QQ群虚拟现场指导等方式进行强化培训。外语外贸学院院长宁毅密切关注比赛进程，指导团队克服困难，有效解决各类问题，取得了良好效果。比赛中，武汉职业技术学院参赛选手不轻言放弃，努力拼搏，最终取得了团体一等奖和多项个人奖的好成绩。
武汉职业技术学院外语外贸学子在比赛平台上模拟外贸实务工作全过程
POCIB全国大学生外贸从业能力大赛是基于互联网的国际贸易业务综合仿真模拟操作的比赛，每个参赛院校的20名选手在开放的互联网平台上与全国各地院校选手比拼进出口业务蹉商、外贸跟单操作以及外贸实务前期准备及善后工作，真实模拟外贸实务工作全过程。比赛系统对参赛选手的业务操作自动评分，每日定时公布截止前一天的成绩。比赛仿真程度高，过程透明公平。本届大赛分8个赛站，吸引了约320所本专科院校（含高职）的6400名选手参加比赛。
回想二十天的比赛经历，参赛选手外贸15303班汪荣说：“从开发客户、发函报价、草拟合同到跟单报关，事无巨细，每件事都需亲历亲为。二十天的高强度历练，检验了我们的外贸专业知识，提高了专业技能，同时，我们也感受到了集体的温暖。”
“在POCIB大赛之前，我对外贸实务流程并不是很清楚，经过POCIB大赛的洗礼，我觉得自己更加充实，可以直面未来的工作了。”外贸15301班吴晓婕说。
外语外贸学院院长宁毅表示，以赛促学，以赛促建，能够提高同学们的职业认同度和职业自豪感，有效激发同学们的学习热情，同时也有利于增进专业教师的凝聚力，促进专业建设水平的提升。接下来，我们将继续努力，加强内涵建设，不断提高人才培养质量，争取更好的成绩。

详情请见：
武汉职业技术学院获全国大学生外贸从业能力大赛团体一等奖
