[湖北日报网·荆楚网]武职牵手宝业 探索“现代学徒制”

校企双方签订合作协议
湖北日报网消息（通讯员 陈峰 徐爱胜 摄影 侯利华 邱衍东） 4月6日，全国民营企业500强、全国优秀施工企业——宝业湖北建工集团有限公司与武汉职业技术学院战略联盟合作协议签约仪式在武汉职业技术学院图书馆报告厅隆重举行。宝业湖北建工集团有限公司党委书记李汉明、总经理高林，武汉职业技术学院校长李洪渠等领导和嘉宾出席签约仪式。副校长李望云主持签约仪式。
武汉职业技术学院校长李洪渠致辞
宝业湖北建工集团有限公司党委书记李汉明讲话
李洪渠在致辞中指出，宝业湖北建工集团是业内知名的综合性大公司，有着先进的企业文化和理念，前瞻性的战略眼光，职业教育同样是首屈一指，武职和宝业的联姻，可以说是名校名企强强联合，必将造福于广大学生，为学生成长成才创造更好的环境，相信双方的此次合作必将结出累累硕果。宝业湖北建工集团有限公司党委书记李汉明在讲话中表示，武职和宝业的合作，可以充分发挥学校和企业各自的优势，培养更多社会急需的优秀人才，促进学校和企业再发展，实现多方共赢。校企双方将以本次合作为契机，深化细化合作模式，逐步开展订单式、现代学徒制等各种形式的培养，帮助同学们成长成才。
根据协议约定，校企双方将以湖北宝业建工学校为基础，挂牌成立“武汉职业技术学院宝业培训学院”，开展多种形式合作办学。双方将共建实习实训基地，开展现代学徒制培养试点工作，根据技术技能人才成长规律和工作岗位的实际需要，共同制定工学结合的人才培养方案，加快构建专业人才共建机制，深化人才培养模式改革。此外，将创设“湖北宝业奖助学基金”，成立“湖北宝业集团”冠名订单班，共同探索产、学、研协同机制，提升学生创新能力。双方约定，将共同搭建学习、交流和互助平台，定期举办交流论坛和各类文化活动。期望通过此次合作，开展中高职衔接技能型人才培养，共同探索“现代学徒制”教学模式及校企深度合作的混合所有制办学体制，相互提供培训机会，实现资源信息共享，创造更多的就业创业机会，培植新的经济增长点。
李洪渠校长向宝业湖北建工集团有限公司总经理高林颁发客座教授聘书
活动现场，双方代表共同为武汉职业技术学院宝业培训学院揭牌，校长李洪渠向宝业湖北建工集团有限公司总经理高林颁发了聘书，聘请其为学校客座教授。
签约仪式结束后，宝业湖北建工集团有限公司总经理高林先生作“金蚂蚁讲坛”第二期主题报告《建筑产业化前沿技术及未来城市建筑发展》，高林在报告中分享了宝业集团从一家名不见经传的乡镇企业成长为上市跨国公司的历程，介绍了宝业集团装配式建筑产品体系，分析了高校毕业生就业趋势，并提出了“控制+自律+真诚+信念＝成熟”、“时代+机遇+努力+好人＝成功”的成功方程式，他建议同学们摆正心态，扎根基础，努力奋斗，成人成才。
出席当天签约仪式的领导和嘉宾还有宝业湖北建筑工业化有限公司总经理陶金友，宝业湖北建工集团有限公司副总经理毛军，综合办公室主任汪新鸿，人力资源部经理严绚，武汉职业技术学院副校长刁元斌及学校相关职能部门、二级学院领导等。会后，嘉宾一行在学校领导的陪同下，参观了学校机电工程学院3D打印技术中心，对学校的办学成就给予了高度赞赏。
宝业湖北建工集团有限公司总经理高林参观武职机电工程学院3D打印技术中心

详情请见：
武职牵手宝业 探索“现代学徒制”
