[湖北之声]录音述评：为援疆事业留下兴疆的火种——记湖北“有限与无限结合”的援疆模式

2014年8月11日湖北之声《湖北新闻》节目播出
先“输血”济贫，连续三年将80%以上的援助资金投入到民生工程；再引导观念转变，培养“造血”功能，全面提档援建地的科教文卫水平。湖北以“有限无限相结合”的援疆方式，为援建地留下了一批振兴新疆的火种。请听录音述评：《为援疆事业留下兴疆的火种——记湖北“有限无限相结合”的援疆模式》，由湖北之声记者何伶凌、实习生王燕飞采制：


新疆地域广袤，旅游资源极其丰厚。然而因缺乏专业从业者和教育力量，旅游大省的优势并没有得到彰显。进驻新疆的第一天，武汉职业技术学院教师丁雪雁，就着手旅游专业学科建设。针对博州旅游业的新动向，丁雪雁在人才培养方案里加入了电子商务课程。

丁雪雁：网上预订是很大的一块儿，很多人愿意足不出户，所以我们就增加了电子商务的课程，学生可以快速地跟这个行业接轨，通过这个课程（学习实践之后）就可以打破区域限制。

面对新疆地区发展的薄弱环节，湖北先后在博州、第五师兵团复制了华师一附中博乐分校、武汉职院博州分院和武汉协和博州分院等“名牌嫁接”项目，通过“定向招生”、“专项培养”、“科技创新”计划，全面提档援建地的科教文卫水平。将“有限”的援疆资金，延伸到“无限”的造血上来。

省援疆办副主任章新平：
无论给多少钱，资金总是有限的，无论支持多少年，时间也是有限的，最根本的是激发内在发展活力和动力。博州州长奥曲尔同志跟我们讲：“我现在很牛啊，连乌鲁木齐的都来找关系找我要来上我们湖北的学校，看病也来找湖北医生，哈哈。”

用响当当的湖北优势资源“造血”，同时也不忘“输血”济贫。我省连续三年将80%以上的援助资金投入到安居富民、定居兴牧等民生工程中，发挥近12亿元的资金合力，解决了15万多名各族群众的住房问题。

为了针对性输血、造血，湖北还建立起“多层全覆盖”的对口支援格局，时时获取援建地需求，不断探索新办法。


章新平：比如今年我们就加大了职业技术教育的教师援疆力度，因为现在整个新疆来讲就业问题比较突出。根据需要，我们又充实了老师、充实了管理团队。

再好的援疆干部和专家，终究会一茬茬来了又走。如何为新疆留下一支有现代理念的人才队伍？打造一套扎根当地的科学运行体系？湖北因地制宜输出现代管理理念，源源不断扩大先进文化辐射面，值得我们期待。

