[湖北之声]“大国工匠进校园”湖北首场在武汉职业技术学院举行

长江云报道
（湖北之声记者 张宇 通讯员 陈峰报道）10月24日上午，“大国工匠进校园”暨湖北首场活动在武汉职业技术学院举行。活动由教育部关心下一代工作委员会、中华全国总工会宣教部、湖北省教育厅关心下一代工作委员会主办，武汉职业技术学院承办。本次活动是全国第二场、湖北首场活动。
教育部关工委常务副主任王富讲话
湖北省教育厅副厅长、湖北省教育厅关工委主任徐雁冰讲话
武汉职业技术学院党委书记邓长青致辞
教育部关工委常务副主任王富出席并讲话，中华全国总工会宣教部副巡视员崔志民主持活动启动仪式，湖北省教育厅副厅长、关工委主任徐雁冰，湖北省总工会副主席胡碧辉，湖北省教育厅关工委常务副主任孟庆金,教育部关工委职业院校联系点部分高职院校负责同志，武汉职业技术学院党委书记邓长青、校长李洪渠以及该校近千名师生代表参加了活动。
武汉职业技术学院电信学院智能机器人舞蹈表演
武汉职业技术学院校长李洪渠向“大国工匠”李志强、魏红权颁发聘书
武汉职业技术学院校长李洪渠为“工匠工作室”揭牌
启动仪式上，武汉职业技术学院校长李洪渠现场向中国航空发动机装配首席技师李志强、中国兵器工业集团首席技师魏红权两位大国工匠颁发聘书，聘请他们为学校客座教授，并现场为“朱卫峰工匠工作室”、“石上瑶工匠工作室”揭牌。
“大国工匠”李志强指导武职学子机械装配技术实操
“大国工匠”魏红权进行技术实操演示
武汉职业技术学院学生谈感受
“大国工匠”实操演示

“大国工匠”代表、中国航空发动机装配首席技师李志强，大城工匠代表、武汉重型机床集团有限公司钳工、高级技师魏红权，先后现场进行了装配技术和研磨技术实操演示。
装配、打磨、测试，每一个环节都丝丝入扣，游刃有余，分毫不差。两位大国工匠炉火纯青的操作技能，出神入化的精湛技艺，让大家叹为观止，赢得了现场观众的热烈掌声。
两位大国工匠还现场与学生互动，解疑答惑，并寄语青年学子，全面掌握各方面的知识和技能，争做工匠精神的实践者和代言人，脚踏实地，精雕细琢，注重实践，刻苦磨砺，练就过硬技能本领，为中国制造腾飞添砖加瓦。
“大国工匠”与领导合影
“大国工匠”与武汉职业技术学院志愿者合影

详情请见：
“
大国工匠进校园”湖北首场活动在武汉职业技术学院举行

