[湖北日报网·荆楚网]第六届湖北省残疾人职业技能大赛在武汉职业技术学院开幕
荆楚网消息（记者何鹏 通讯员陈峰 摄影杨梦琪）12月1日，2018 年湖北工匠杯技能大赛--第六届湖北省残疾人职业技能大赛在武汉职业技术学院开幕。来自全省18个代表队165名残疾人选手将参与大赛角逐。
湖北省职业技能鉴定指导中心主任徐淳介绍大赛情况
据了解，本次大赛由省残联和省人社厅联合主办、武汉职业技术学院承办，是全省残疾人职业技能的顶级赛事。举办本次大赛既是对新时代残疾人事业要实现新发展的积极回应，也是对广大残疾人追求美好幸福生活需求的积极回应。
武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠致辞
“今年是武汉职业技术学院自2014年成功承办第五届湖北省残疾人职业技能大赛，2015年成功承办全国残疾人职业技能大赛的部分赛项以来，第三次承办大规模的残疾人职业技能大赛。”武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠在致辞中表示，“残疾人朋友拥有一技之长，能够更好的自强自立、成长成才、贡献社会，通过自己的劳动创造美好的生活，通过技能大赛展示残疾人朋友的技能水平和精神风貌。”
中国残疾人联合会就业服务指导中心职业能力建设处处长刘京
致贺辞
中国残联刘京处长向本次大赛致贺，他表示，“湖北省委省政府一直高度重视技能人才建设工作，对残疾人技能培训、就业创业特别关注与支持，不仅建立了终身技能职业培训制度，还在残疾人职业技能提升、就业创业等方面作了系列部署和重点扶持。多年来湖北省残联一直致力于推动残疾人职业技能培训和就业创业工作的创新发展、科学发展，做出了很多成功探索和尝试，取得了可喜的成绩。”
湖北省残联党组书记、理事长、大赛组委会主任陶慧芬致开幕辞
“在本届残疾人职业技能大赛中，来自全省18个代表队的165名残疾人选手将参加5大类21个项目的竞赛角逐。他们将通过自己精湛的技艺向社会展示自我、证明自我，残疾虽然改变了他们的身体，但改变不了他们百折不挠的坚强意志和昂然向上的顽强斗志。他们自强不息、他们坚韧不拔，他们同样在不同领域、在不同岗位积极贡献着自己的聪明才智，努力为全面建成小康社会奉献着自己的光和热。”省残联党组书记、理事长、大赛组委会主任陶慧芬介绍到。
陶慧芬书记还表示，“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大，尊重并保障残疾人的劳动权益、积极服务其祈愿达成是残疾人工作者的职责与使命。建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，以弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会氛围和精益求精的技业风尚，实现残疾人事业高质量发展。”
湖北省政协副主席彭军宣布大赛开幕
据悉，从1998年开始，湖北省残疾人职业技能大赛已连续举办了6届，武汉职业技术学院承办了其中2届。残疾人技术能手、能工巧匠一批接着一批脱颖而出、走出湖北、走进全国、走向国际竞赛舞台。
领导现场观摩比赛
选手参与美甲比赛
选手参与美发比赛
盲人按摩比赛现场
详情请见：
第六届湖北省残疾人职业技能大赛在武汉职业技术学院开幕
