[湖北日报网·荆楚网]武职90后CEO校友王朋返校畅谈创业心路历程
荆楚网消息（通讯员 雷迪 摄影 谢晖 张祖华 李振峰）4月12日下午，武汉职业技术学院光谷东校区（科教园）第九期“金蚂蚁讲坛”现场座无虚席，武职2009级校友、武汉利楚商务服务有限公司CEO王朋为科教园区230余名师生作了一场题为《一本书，一个人，一条创业路》的精彩演讲。
追忆武职似水年华
“离开武职8年了，这是我第一次回母校。”王朋感叹，“再没有一段时光像在学校里那样弥足珍贵了，我庆幸没有浪费在武职的每一天。武职留给我的不仅是青春，更是走向社会的练兵场，我唯一能回报的，就是在今后的道路上不给武职人丢脸。”
作为一名成功创业返回母校的校友，王朋掩饰不住内心的真情流露，回忆当年在武职求学创业经历：刚入校，便尝试了很多小生意，诸如摆摊卖海报、开淘宝店、卖电话卡、卖土特产，与学校后勤集团合作开小卖部、驾校招生代理、开快递店等，最终在校团委成功注册了“追梦者”创业社团，几经努力，踏上了如今的创业路。他介绍到，当前公司主要成员一半来自于武职，这正是得益于当年在学校积累下的良好人脉。
讲述创业历程感悟
出生农村、家庭贫困的王朋，在十岁那年偶然读到《命运在这里转弯》一书，就在心里埋下了一颗创业的种子。“今天的创业动机，就是当初那份热爱和立志改变贫穷的初衷。” 王朋说。
谈及什么是好的创业项目、如何组建创业团队，王朋分享了自己的创业感悟，列举了创业失败的常见因素。他说：“创业要顺其自然，莫要跟随与攀比，最好先就业再创业，反对辍学。要依靠团队的力量奋力前行，当今的中国没有任何事业可以独自完成，只有整合资源、聚合人脉，才有可能取得事业的成功。”
王朋还从自己的创业经历中归纳出“创业四要素”——乐观的创业性格、成为专业人、保持学习力、寻找“贵人”。他勉励现场学子：“有梦想、有行动，善于抓住机会，才能成就大业。无论什么样的梦想，都要靠行动去点亮！”
互动交流  思想碰撞
在科教园区学生创业中小有名气的大二学子、轻工学院“宝马哥”代潜力在向王朋表达敬佩的同时，希望学长能给予进一步的创业指点。王朋为他做了颇有针对性的“现场诊断”。王朋表示，“做生意”与“创事业”的主要区别在于：前者是纯粹追求物质层面，尽快获得利益；“创事业”则是在保障基本物质的基础上不断追求更高层面的精神提升，寻长利。这关乎不同的创业者在创业路上是否能走得宽、行得远。对于初创期的学生来说，不论你选择哪条路，都要按照自己的节奏来走，要在“德与品”上下功夫，要敢想但不能好高骛远，要有坚韧不拔、吃苦耐劳的精神。
在随后举行的“创新创业导师”聘任仪式上，武汉职业技术学院招生与就业指导处副处长孙俊代表学校为王朋颁发“创新创业导师”聘书，并分享了往届校友的创新创业成功案例，鼓励现场学子以武职杰出校友为榜样，脚踏实地，不忘初心，提升自我。
在创新创业交流座谈会上，鄂州市招商局长高飞对武汉职业技术学院在大学生创新创业人才培养方面取得的成就给予了充分肯定，并表示，希望学校积极投身融入到武鄂同城一体化的进程中来，深化政校企合作共建共享，进一步加强创新型、复合型高素质技能人才的培养，推进武汉职院在区域经济发展中发挥更大的作用。
》》》嘉宾简介
王朋，2009年进入武汉职业技术学院机电工程学院学习，同年，在校团委申请创建“追梦者”创业社团，2011年创办利楚商务服务有限公司。利楚商务服务有限公司是国内领先的聚合支付方案研发和应用企业，在全国共设有12个分公司，员工300余人，2017年度累计交易金额破1000亿大关。利楚“扫呗”在中国财经峰会上获评“2017年度最具成长性公司”、中国“十大聚合支付品牌”，综合竞争力排全国前三。

详情请见：
武职90后CEO校友王朋返校畅谈创业心路历程
