[湖北日报]高职高专：新设专业受青睐

湖北日报讯 记者龚雪 通讯员刘合强 何承云
“我们新开设的休闲服务与管理专业，首次招生情况不错，学生填报志愿非常踊跃，达到计划数的四五倍，计划招收40人、实际招收60人，生源质量也很好，录取新生的高考成绩达到了文406、理400分以上。”昨日，武汉职业技术学院招生就业处处长江辉高兴地告诉记者。
武汉交通职业学院也同样传来喜讯：该校今年新开设报关与国际货运、邮轮服务与管理专业，招生也非常理想。
新开设专业为何一亮相就受到考生青睐？武汉职业技术学院校长李洪渠介绍：“新增专业都是在调研用人市场导向、结合行业企业需要的基础上开设的。近年来，我们陆续新开办了3D打印技术、连锁经营管理、新媒体技术等11个专业，招生走势逐年见好。”武汉交通职院招办副主任冯可可也坦言，新设专业并不是盲目为之，而是结合我省经济建设中的武汉新港建设、两圈一带、长江黄金水岸等战略部署，服务地方经济发展，所以就业前景看好。
时下，武汉如火如荼的地铁、桥梁等基础设施建设，也带动高职高专相关专业走俏。在武汉职业技术学院，学生填报志愿人数较多的专业仍集中在机械类、建筑类、财会类等专业。此外，因该校地处光谷，现代制造企业、高新科技企业众多，与之相适应的高技能人才的需求也随之增长，新兴的汽车、光电、生物等专业深受学生的青睐。
随着城市化发展，武汉城市职业学院新开设了职业网球学院、数学城市专业；武汉商贸职业学院新开设了高尔夫球班，武汉商学院开设了赛马专业，武汉交通职业学院新开设茶业经营与管理专业。另外，记者还得知，我省职业院校还开设了宠物医护与美容、淘宝电商运营、健身艺术与指导等新型专业。
“我省职业院校紧跟社会发展，切合新兴产业，瞄准用人单位需求，开设新型专业，是进行特色化、差异化办学的一种可喜景象。”省职业教育相关专家介绍，这些专业或服务于现代服务业，或适应经济转型、产业结构调整的需求，或者服务于地方特色经济，不仅招生火爆，就业也很乐观。
与新增专业种类不同，武汉船舶职业学院立足于走内涵式发展之路。该校招生就业处处长吕金华介绍，依托于我省六大重点产业之一的船舶产业，该校的“船体、船机、船电”仍是三大王牌专业。他介绍，往年较冷的焊接专业，今年“出现了七八家单位抢一个毕业生的情况”。
目前，我省高职高专院校招生录取已基本结束。省招办介绍，今年全国488所高职高专院校，在鄂招生15.6万人，与本科招生本分秋色，占据上榜生源的一半。

详情请见：
高职高专：新设专业受青睐

