[湖北日报网·荆楚网]蒋超良到武汉职业技术学院看望慰问
湖北日报讯（记者张晓峰）在第三十三个教师节来临之际，昨日（9月8日）下午，省委书记蒋超良来到武汉市盲童学校、武汉职业技术学院，看望慰问师生，与教师代表亲切交流，向全省广大教师和教育工作者致以节日祝贺和崇高敬意。
武汉市盲童学校创办于1919年，是我省唯一涵盖小学、初中、高中、职业中专的专业盲校。蒋超良走进艺术教室，饶有兴趣地观看学生们制作手工艺品、排练音乐节目。正在指导孩子们吹奏陶笛的“全国最美教师”张龙，主动选择特殊教育岗位，用音乐为盲童点亮心灯。蒋超良高度赞扬张龙的仁心大爱和奉献精神，指出特殊教育反映社会文明程度，也是民生的重要方面，勉励教师们爱岗敬业、倾心育人，做残障学生喜爱的教师，办人民满意的特殊教育。
武汉职业技术学院坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”，培养了一大批现代职业技能人才。蒋超良来到该校机电学院工业机器人实训中心，观摩学生们现场操控机器人写字、码货、冲压、切割，与教师亲切交流，了解教学与实训流程。在3D打印技术中心，听说该校学生多次在国际技能大赛中获奖，蒋超良给予充分肯定，要求学校主动适应经济社会发展和产业转型升级的需要，进一步提高职业教育水平，培养更多投身“中国制造2025”的生力军、更多未来的“大国工匠”。
在与师生们的交流中，蒋超良说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国教育事业不断发展，教师的地位和作用愈发凸显，全社会尊师重教的氛围日益浓厚。我省深入学习贯彻习近平总书记关于教育工作的一系列重要讲话精神，全面贯彻落实党的教育方针，认真贯彻落实省第十一次党代会工作部署，加快建设教育强省。全省广大教师不负党和人民的重托，呕心沥血，勤奋工作，默默耕耘，为湖北、为国家培养了一批又一批优秀人才，为我省经济社会发展作出了重要贡献。
蒋超良指出，教师是崇高的职业，肩负传道、授业、解惑的责任。全省广大教师和教育工作者要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，忠诚于党和人民的教育事业，爱岗敬业，甘于奉献，传做人之道、人生之道，授安身立命之业、奉献社会之业，解认识世界之惑、改造世界之惑，做学生的引路人。要立德树人，旗帜鲜明加强思想政治教育、品德教育，加强社会主义核心价值观教育，引导学生自尊自信自立自强；潜心育人，遵循青少年成长特点和规律，加强对教学业务的学习和钻研，不断提高教书育人的水平；勇于创新，树立先进教育理念，探索新的教书育人模式，引导学生全面发展，培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人。各级党委和政府要坚持以人民为中心的发展思想，把教育放在优先发展的战略位置，强化责任意识，深入推进教育体制改革，促进教育公平，优化教育资源配置，逐步缩小区域、城乡、校际差距，特别是要加大对革命老区、民族地区、贫困地区基础教育的投入力度，推进教育精准脱贫，让每个孩子享有受教育的机会；继续加大教育投入，切实改善教师待遇和工作条件，让广大教师安心从教、热心从教、舒心从教、静心从教，让教师成为人们更加羡慕的职业。
省委常委、省委宣传部部长王艳玲，省委常委、省委秘书长梁伟年，副省长郭生练和省教育厅主要负责人参加看望慰问。
详情请见：
蒋超良到武汉职业技术学院看望慰问
