[湖北日报] 图文：朱红：点亮一盏盏人生的心灯
我喜欢当老师，这不仅仅是一份工作，更是一份责任，一份青春和热血的奉献——
图文：朱红：点亮一盏盏人生的心灯
湖北日报讯
图为：朱红正在给学生讲解
3D
打印技术。（视界网
刘合强
摄）
记者
龚雪
通讯员
刘合强
曾是企业里的高级工程师，如今站立讲台辛勤耕耘；在全省、甚至全国高校率先创办
3D
打印专业，享有湖北高职
3D
打印第一人的美誉；与行业领头人合编专业教材，填补国内空白。
她声音清脆，知性优雅，讲解生动透彻，平凡中透着不凡的韧劲、钻劲。
学生说，她亦师亦友。
她就是武汉职业技术学院机电工程学院教师朱红。
从工程师转身为
“
灵魂的工程师
”
长发淡妆，既有女性的柔美，也有职场的干练。今年
48
岁的朱红，
1986
年考入武汉理工大学，就读模具设计与制造专业。毕业后，在位于武汉的总参通讯部
6907
工厂工作。工作
10
年，就升任高级工程师。
按部就班的生活，让崇尚创新的朱红，有点不甘心。
2000
年，她跳槽到了位于沌口的一家公司。工作一段时间后，她感到自己迫切需要充电，于
2004
年考回母校武汉理工大学，攻读研究生继续深造。
研究生毕业，朱红面临重新择业。她通过应聘站上武汉职业技术学院的讲台。第一堂课，课堂督导评价：
“
你天生就是当老师的料。
”
就这样，朱红实现了从工程师到教师的华丽转身。她说：
“
从踏上讲台的那一刻起，我就喜欢上了当老师。这不仅仅是一份工作，更是一份责任，一份青春和热血的奉献。
”
工程师的严谨、创新的精神和不懈的追求，朱红在教学科研上，取得丰硕的成果。她先后主持完成多个国家级、省级科研课题以及多个与企业合作的横向课题的研发，主编专业教材
7
本，撰写了专业技术论文
16
篇。她带领学生参加大学生机械创新设计大赛，其作品
“
手握式螺丝刀
”
获国家二等奖、湖北省赛区一等奖，
“
梦幻遥控卷轴黑板
”
获湖北省赛区一等奖，取得实用性专利两项。
在
12
年的教师岗位上，朱红更收获诸多荣誉：
2014
年评为全国优秀教师，
2017
年评为
“
湖北省三八红旗手
”
，当选为湖北省第十一次党代会代表。
湖北高职
3D
打印第一人
2012
年，美国将
“3D
打印
”
定义为国家战略发展重点技术。机械专业科班出身的朱红，敏锐地感觉到这一技术的发展前景。
2013
年朱红到华中科技大学材料学院做访问学者，刚好导师史玉升教授，是华中地区
3D
打印的领军人，于是跟着导师正式学习了这门技术。
“
现在企业、行业技术发展日新月异，区域、行业需要什么样的人才，我们高职教育就要培养什么样的人才。
”
朱红在学校专业调整研讨会议上提出新增
3D
打印专业，很快得到校领导的支持。
2013
年，武汉职业技术学院率先在全省高职成立
3D
打印专业，这在全国也是非常领先的。
作为专业负责人，她主持完成了学校
3D
打印技术中心建设，形成了技术立体、种类齐全、一定规模的现代化先进制造中心。
目前，全球
3D
打印正在进入快速增长期。
“
除机械制造行业外，
3D
打印在医疗、汽车、航空、文化创意、商业里都有广泛应用，我们的
3D
打印专业，要打造成跨界人才培养的摇篮。
”
朱红说，作为高职的一员，应承担起服务地方经济、区域经济的重任，培养出更多高素质、高技能的应用技术型人才。
努力初见成效。去年，该校
3D
打印专业第一届
80
名学生，在毕业前半年就被
“
抢定
”
一空。在接受记者采访之前，朱红正与
2
名来自西安某企业的人事经理，商谈预定明年的毕业生。
做学生成长道路上的引路人
亲其师，则信其道；信其道，则循其步。
为人师表，不仅授业、解惑，更在传道。朱红说，不仅要给学生传授职业技能，更要成为他们学习、生活的引路人。
“
成为他们可以信赖的人，成为他们无话不谈的朋友，也就成了他们成长道路上的引路人。
”
在完成繁重的教学科研工作的同时，朱红还花大量的时间来关注学生的成长。她常常抽出时间，参与到学生的各项活动中去，关注他们的热点话题，推心置腹与他们交谈，成为他们的知心朋友，和他们畅谈人生理想，激发学习动力，树立人生目标。
为了能让学生获得行业和专业最新的资讯，朱红充分发挥自己的工作经历优势，先后联系了神龙汽车有限公司、武汉精冲模具、法雷奥车灯、龙安集团等多家知名企业，邀请十几位专家学者到校为学生讲课，传递最新的行业信息。
因为朱红的引领和启发，因为充满挑战，很多学生自觉加班加点来完成朱红布置的项目设计实训，真正体会到了学以致用。
07
级机电一班的学生在设计感言里写道：
“
设计难，过程繁，人也累，但真正学到了很多知识，兴趣也更浓厚起来。
”
学生王渤说，朱老师很亲切，亦师亦友。
朱红说，在我的眼中，每一位学生都是智慧、聪颖、能力各异的，只需我们用正确的思想、优良的品德、良好的行为、渊博的学识加以引导，他们都会健康地成人成才。
详情请见：
epaper.cnhubei.com/html/hbrb/20170910/hbrb3170473.html
