[湖北日报网·荆楚网] 武职学子喜获2017年湖北省职业院校技能大赛物联网赛项一等奖
武汉职业技术学院电信学院获奖团队
湖北日报网消息（通讯员 徐雪慧）寒风凛冽，气温骤降，电信学子竞赛热情不减。11月18日，2017湖北省职业院校技能大赛（高职组）物联网技术应用赛项在武汉软件工程职业学院举行，武汉职业技术学院电信学院陈晴院长、电信教研室王川主任带队，张琪、彭志鑫、刘聪三名同学组队参赛，勇夺团体一等奖，彭芬、徐雪慧获大赛“优秀指导教师奖”。
2017 年湖北省职业院校技能大赛（高职组）首次设物联网技术应用赛项，旨在促进物联网技术及相关专业的教学内容与教育方法改革，创新职业院校物联网人才培养模式，加强“双师型”教师队伍建设，深化校企合作，引领专业教学方向，以适应物联网产业快速发展及高度关注物联网应用技术的趋势，促进物联网技术（包括自动识别、网络传输、应用开发等）的普及，提高高职学生的就业竞争力。
2017年湖北省职业院校技能大赛物联网技术应用赛项现场
2017 年湖北省职业院校技能大赛物联网技术应用赛项采取团队竞赛方式，以院校为单位组队参赛，每校限报1支参赛队。参赛队根据给定项目要求，完成一定规模的传感器采样、无线网络通讯组网，终端应用的代码编辑及调试等内容。同时考察学生的快速学习和应用能力。
来自湖北省内24所职业院校选手参加了本次大赛的角逐。经过4个小时的紧张设计、调试，武汉职业技术学院电信学子凭借雄厚的专业实力和沉着冷静的赛场发挥，获得优异成绩。
此次大赛，电信学院领导全程大力支持和精心指导，电信专业物联网英才团队师生积极备战，以实验室为家，展开一系列针对性训练。大赛荣获佳绩，是电信学院齐心协力加强物联网人才重点培育的成果，充分展示了电信学院物联网专业方向建设的卓越成效。电信学院还将进一步加大对此类竞赛的支持力度，不断完善“以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建”的长效机制，深化教育教学改革，重视学生实践技能的培养，促进电信学院人才培养质量迈上新台阶。

详情请见：
武职学子喜获2017年湖北省职业院校技能大赛物联网赛项一等奖
