[湖北省人民政府官网]2.3万名在校生 分数线屡超本科 看看亮眼武职如何铸就？
全国主流融媒体走进武汉职业技术学院见面交流会现场
记者参观采访计算机技术与软件工程学院
记者参观采访电子信息工程学院
记者参观采访艺术设计学院
部分专业录取分数线屡屡超出本科院校，在校学生23000余人，多年投档线居全国在鄂招生同类院校第一。是怎样的赋能，让武汉职业技术学院成为湖北高职院校中的亮眼明星？“匠心育人·高职榜样--第二届全国主流融媒体湖北特色高职行”终点站来到武汉职业技术学院，40家主流媒体编辑记者共探奥秘。
当前，武汉职业技术学院面向全国30个省、市、自治区招生，在校生23000余人。这样的在校生规模，在全国高职院校中都不多见，甚至超过很多本科院校。学校现有专业73个，开设课程1636门，直接面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个产业，直接服务湖北经济社会发展对电子信息、汽车、生物、光电子、新能源、节能环保、现代物流等重点产业紧缺专业技术人才的迫切需要。学校强化政校合作，先后与湖北的武汉、鄂州、黄冈等地政府签署战略合作协议，共建集约化合作平台。
武汉职业技术学院最早的办学历史可以追溯到1972年，40多年来，学校开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，成为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。紧贴湖北区域经济社会发展实际，及时调整专业设置、改革课程体系、创新培养模式，建立了与产业联动发展的专业体系。同时，学校毕业生初次就业率长期稳定在95%以上，学校就业工作7次获得省级以上表彰。
“武汉职业技术学院的报考率常年稳定在300%到400%左右，位居湖北省同类高校第一。”武汉职业技术学院招生负责人谈起学校的报考数据，很是自豪。
在媒体见面会上，该校党委书记、校长李洪渠介绍，职业院校更需要的是反躬自省和实际行动，应该更多地审视自身对经济社会发展和技术技能人才供给的历史责任，明确区域化、多元化发展方向，主动面向多种对象，提供多种服务，成为所在区域的人才供给中心、技能培训中心、技术服务中心、技术技能积累中心和文化辐射中心。学校着力于培养人见人爱，不可替代的一流人才。
在办学师资方面，学校1444名教职工中，教授、副教授449人，“双师”素质教师占专业课教师的比例超过90%。学校拥有51个校内实训基地，其中有数控、电信、生物3个国家级实训基地、437个校外实训基地。
学校还先后开设了湖北省首个校企共建混合所有制学院“都市丽人服装学院”，在湖北高职院校首创全日制留学生班，建设湖北高校目前最大的校内素质拓展基地等等。
不仅如此，学校还积极开展国内外合作办学，先后与美国、加拿大、澳大利亚、爱尔兰、新加坡等25个国家和台湾地区的107所院校或教育机构建立交流与工作关系，开展各类国际教育项目16个，2000多名校友在国（境）外学习和工作。（黄啸、黄培、许文秀）

详情请见：
2.3万名在校生 分数线屡超本科 看看亮眼武职如何铸就？
