[湖北省教育厅]中国关工委主任顾秀莲一行来鄂调研

2月25日-27日，中国关工委主任顾秀莲、中国关工委常务副主任闵振环、中国关工委副主任、教育部关工委主任田淑兰来鄂调研关心下一代工作。省关工委主任、原省人大常委会副主任吴华品、省教育厅关工委有关负责同志陪同调研。2月27日，在武汉职业技术学院召开湖北省高职院校关工委工作座谈会。
顾秀莲主任强调，学校是培养人才最重要的地方，学校的关心下一代工作是十分重要的工作，学校要充分用好“老同志”这一人才资源。她强调，学校把关心下一代工作做好，对学校思想道德教育、文化建设、学生的成长成才都将起到非常大的推动作用。2013年湖北高职院校关工委组织建设有大发展、大提高、大突破，2014年要继续巩固提高，专业战线关工委和省关工委加强沟通联系，形成工作合力，发挥“五老”优势，推进组织建设的同时，巩固活动效果。希望湖北省的关工委在社会主义核心价值观教育上有所作为，在青少年中积极开展党史、近代史教育，引导青少年健康成长。希望湖北省总结经验，把握工作重点，努力巩固和发展基层建设成果，加强自身建设，把关心下一代工作做得更好。
田淑兰主任指出，目前学校关工委工作由本科院校向职业院校推进。面对高职院校办学条件和管理水平差异较大的情况，在湖北省关工委的指导下，湖北省教育系统关工委始终坚持分类指导，先易后难，逐步推进关工委组织建设，形成了“统一思想，明确目标；发挥优势，分工协作，强化措施；狠抓落实；交流经验，强化机制”的湖北经验，值得推广。在巩固组织建设的基础上，要逐步推进中职学校关工委工作。
省教育厅厅长刘传铁代表湖北省教育厅欢迎顾秀莲、田淑兰一行的到来，他对中国关工委和教育部关工委对湖北省关工委、湖北省教育厅关工委工作的支持表示感谢并介绍了湖北省教育厅大力加强关工委建设，抓组织、抓机制、抓保障的具体措施和办法。省教育厅副厅长、省教育厅关工委主任徐雁冰汇报了我省高职院校关工委组织建设工作情况。武汉职业技术学院关工委、襄阳职业技术学院关工委作了交流发言。
会前，顾秀莲一行在武汉职业技术学院党委书记张玲、院长李洪渠的陪同下参观了该校服装中心、老专家心理健康咨询室等。在汉期间，顾秀莲主任还向水果湖第一小学、水果湖第二小学关工委捐赠了《诗词中国（少儿版）》光盘。

