[湖北画报社]第六届全省残疾人职业技能大赛鸣锣收金，21名折翼天使夺得工匠杯
12月1日至2日,2018年湖北工匠杯技能大赛暨第六届湖北省残疾人职业技能大赛在武汉职业技术学院举行。省政协副主席彭军出席大赛开幕式并宣布大赛开幕。中国残联就业服务指导中心刘京处长致贺词，省残联党组书记、理事长、大赛组委会主任陶慧芬和大赛承办单位武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠以及省教育厅、省财政厅、省总工会、省残联等厅局领导出席大赛开幕式。
第六届残疾人职业技能大赛由省残联和省人力资源和社会保障厅主办，共设置信息通信技术、美术专业、手工业、工业和服务等５大类21个竞赛项目。来自全省的18支代表队 165名残疾人选手参加比赛。经过紧张激烈地角逐，在这次比赛中，共有73名选手获得了大赛荣誉；武汉市代表队等6支代表队获得团体奖、黄冈市代表队等6支代表队获得优秀组织奖、鄂州市代表队等6支代表队荣获道德风尚奖；陈哆哆等21名选手获得拼搏奖。
各位参赛选手凭借精湛的技艺和榜样的风采，向全社会充分展示了广大残疾人自强不息的奋斗精神，超乎常人的坚强意志和百折不挠的顽强毅力，进一步激发了残疾人学知识、学技术、强素质、强能力的热情，进一步激活了残疾人通过掌握一技之长来创造美好幸福新生活的精神动力，进一步浓厚了全社会理解、关心、支持残疾人就业创业的良好氛围，进一步有效促进了“残健”融合发展和改革成果共建共享进程。
全省17个市州残联、各大型企业残联和省残联机关及直属单位干部职工等100余人到现场观摩比赛。据大赛组委会负责人介绍，对在此次比赛中表现突出的选手，将组织集中培训，以备战明年举办的第六届全国残疾人职业技能大赛。
详情请见：
第六届全省残疾人职业技能大赛鸣锣收金，21名折翼天使夺得工匠杯
