[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院2017年台湾交流生顺利结业
湖北日报网消息（通讯员 汪春莲）6月30日上午，武汉职业技术学院2017年台湾交流生结业典礼在旅游学院实训中心Star Coffee举行，校长李洪渠、副校长徐功瑾出席，台湾侨光科技大学13名交流师生以及我校2017年赴台交流学生参加了结业典礼。典礼由武职国际学院副院长张子一主持。
李洪渠校长致辞
李洪渠校长在致辞中回顾了台湾侨光科技大学与武职十多年来的合作历程，讲述了大陆职业教育发展历史和现状，对比分析了海峡两岸职业（技职）教育的异同，希望台湾侨光科技大学学生在未来的学习生活中不断积累知识、锻炼能力、提升素养，成为个性鲜明、特长突出、具有创新思维的职业人。
台湾侨光科技大学多媒体与游戏设计系主任郑琼芬在结业典礼上发言，对武职的热情接待表示感谢。她说：“十天来，侨光科技大学师生在武汉职业技术学院过得非常愉快，观摩并参与了商务礼仪课程教学，参观了3D打印技术中心、机器人实训中心、播音与主持演播厅、英语自主学习中心以及室内设计合作企业，就职业（技职）教育的诸多内容与武汉职业技术学院师生进行了深入的交流探讨，受益匪浅。希望两校在更多领域开展交流合作，促进两校共同繁荣发展。”
台湾侨光科技大学学生谢巧贞说：“非常感谢武职师生的热情接待和周到安排，这次交流给我们留下了十分深刻的印象，武职的教学环境太棒了，学生都好厉害，技能娴熟，多才多艺，在这里能学到好多知识和本领。通过这十天的交流和学习，我们找到了许多共同点，我们在一起‘玩’得不亦乐乎，真的是家人一般的情谊！”
国际学院副院长张子一为台湾侨光科技大学交流生颁发结业证书
两校师生合影留念1
两校师生合影留念2
台湾侨光科技大学师生合影留念
张子一代表学校为台湾交流生颁发结业证书，结业典礼在两校师生合唱《爱拼才会赢》的友好氛围中圆满落幕。
台湾侨光科技大学师生交流期间参观武职相关实训中心和学生活动中心
2005年，武汉职业技术学院与台湾侨光科技大学建立了合作伙伴关系，两校携手举办首届海峡两岸学术研讨会。十多年来，两校互派师生，在职业（技职）教育和学术交流等领域开展深入合作。从2010年至今，武职赴台湾侨光科技大学交流学习的师生共计150余人次。2017年6月21日至6月30日，台湾侨光科技大学派出多媒体与游戏设计系、旅游管理系13名师生来武职交流。

详情请见：
武汉职业技术学院2017年台湾交流生顺利结业
