[湖北日报网·荆楚网]湖北特色高职院校“开门人”共话教育初心（组图）
湖北日报网消息（记者黄培、何鹏、许文秀）2018年，是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是落实“十三五规划”的关键一年，也是改革开放40周年。以良心为镜，照鉴教育之利弊得失；以初心为马，鞭策教育之悲欣冷暖。每一所学校、每一位教师、每一名学生正用各自的方式阐述着教育情怀。
怀揣初心，承载梦想，开启新征程。4月中旬至5月初，荆楚网（湖北日报网）记者一行走进湖北9所特色高职院校，用镜头记录每所院校“开门人”的“教育初心”。
湖北生态工程职业技术学院、党委书记：宋丛文
教育初心：培养新时代美丽事业的建设者。
武汉交通职业学院、党委书记：杨震
教育初心：以活力创新，育朝阳学生。
武汉铁路职业技术学院、院长：程时兴
教育初心：把需要工作的人，培养成工作需要的人。
湖北科技职业学院、校长：廖长林
教育初心：建成优质高职校，办好人民满意的高职教育。
湖北城市建设职业技术学院、党委书记： 程超胜
教育初心：聚力四十年，筑梦新时代。
湖北生物科技职业学院校长：龚伏廷
教育初心：教德技并修，育大国农匠。
湖北交通职业技术学院、党委书记 ：戴光驰
教育初心：我们的付出只为立德树人，人才强交。
武汉船舶职业技术学院、党委书记：黄士华
教育初心：家国情怀、世界眼光、工匠精神。
武汉职业技术学院、党委书记：李洪渠
教育初心：培养人见人爱，不可替代的一流人才。
2018年5月20日-27日，由湖北日报传媒集团主办，荆楚网（湖北日报网）及在汉9所高职院校承办的《匠心育人 高职榜样--第二届全国主流融媒体湖北特色高职行》大型活动马上开启。来自全国40余家重点新闻网站及本地主流融媒体在八天时间里走进湖北特色高职院校进行集中采访，通过所在媒体进行专题报道、形成宣传合力，扩大湖北高职在全国院校中的美誉度和品牌影响力，在全国唱响“湖北高职好声音”。

详情请见：
湖北特色高职院校“开门人”共话教育初心（组图）

新浪网—湖北特色高职院校“开门人”共话教育初心（组图）
