[湖北日报网·荆楚网]科教频道头条：践行工匠精神 武汉职业技术学院女生获万元奖金

刘琦分享参加世界技能大赛感悟
楚天金报讯 （记者刘瑛 通讯员陈峰）昨日，2016年度高职学生“劲牌阳光奖学金”暨“践行工匠精神先进个人”寻访活动颁奖分享会，在武汉职业技术学院举行。10名来自全国各高职院校的优秀学子，获得本次“劲牌阳光奖学金”特别奖，部分学子获得“劲牌阳光奖学金”优秀奖。来自武汉职业技术学院纺织服装工程学院服装设计14305班的刘琦，是本次特别奖获得者中唯一的女生。
在分享会上，刘琦介绍了自己的学习经历，刘琦从小和在服装厂工作的妈妈相依为命。就读武职后，刘琦学习一直很用功，专业成绩始终名列前茅，在班上担任学习委员。大一暑期，刘琦找到一家服装厂做暑假工，工厂条件虽然艰苦，但她总是第一个到达工厂，最后一个下班。她非常珍惜这份工作，一来可以赚些学费，帮家里多分担点压力，二来可以练习手艺。
大二那年，刘琦得知第44届世界技能大赛将于2017年10月在阿联酋举行，她便找到专业老师，表达了进入学院集训队的愿望。在老师的鼓励和指导下，刘琦闯过一个个严苛的选拔关，终于成为一名预备选手。经过4个月备战，刘琦以过硬的技术实力和良好的心态，最终以全省第一、全国第五的成绩入选国家队。采访中，当记者问她如何理解工匠精神？95后的刘琦说：“不懈努力，一直坚持下去，把所有的事情做到完美。”
据悉，“劲牌阳光奖学金”暨“践行工匠精神先进个人”寻访活动自2016年底起设立，面向全日制高职院校所有注册在校学生进行遴选，每年评选“劲牌阳光奖学金”特别奖10名和优秀奖300名，奖励金额分别为1万元和3000元。此次颁奖分享会上，劲牌有限公司还向武汉职业技术学院捐赠“劲牌阳光勤工俭学标兵”奖学金50万元，拟计划在该校分5年进行评选发放。

详情请见：
践行工匠精神 武汉职业技术学院女生获万元奖金
