[湖北日报网·荆楚网]2017年湖北省技能高考武职报考人数创新高

考生候考
湖北日报网消息（通讯员 陈峰、向翔、李删 摄影 罗嘉敏、姚莲）4月8日至9日，2017年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）计算机类、建筑类和旅游导游类考试在武汉职业技术学院顺利开考。两天内，武职共完成了近4000名考生的考务工作。湖北省教育考试院副院长黄恩育，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌、副校长李望云亲临考试现场检查指导工作。
考场外景
建筑类机考现场
武汉职业技术学院高度重视本年度技能高考考务工作，制定了考试工作方案，成立了以校长李洪渠为组长、校党委副书记胡象斌、副校长李望云为副组长，学校相关职能部门、二级院系负责人为成员的考试工作领导小组，并多次召开工作协调会，细化工作流程，强化服务理念，确保考试顺利进行。考试前，校长李洪渠带队深入学校各考点检查备考情况，武职官微推送了考试指南微信。考试期间，学校推出了诸多人性化服务举措，招办发布了考生食宿指南，设置了校园平面设计图、考场平面图、考场与准考证号关系对照表、考生须知及脚印路标，方便考生找到考场和查询相关信息。后勤服务中心开设技能高考专用进餐窗口，方便考生及家长用餐。校医院在各个考点安排医师值班，随时为考生服务。保卫处全方位护考，确保考场秩序。监审处全程现场监督，确保考试公平、公正。武职严谨周密的考务组织、贴心周到的考试服务，得到了上级领导、考生及家长的广泛好评。
来自恩施的考生张某，在参加完8日的旅游导游类考试后表示，本次考试难度适中，主要测试考生的基础知识和能力，比如才艺表演环节，很多考生选择舞蹈表演，舞蹈基本功是评委们测试的重点。来自黄冈的考生李某也表示，万丈高楼平地起，通过参加此次技能高考，使自己切身体会到“台上一分钟，台下十年功”这句至理名言的深刻内涵，只有平时把基础打牢，才可能取得好成绩。
据悉，本年度技能高考武职考点共将完成9715名考生的测试工作，比去年增加700名，再创历史新高。考试时间将持续到4月23日，旅游酒店管理类考试将于4月14日-23日进行。
技能高考是湖北在全国首创并推行的一项重要高考改革，高校招收中职学校毕业生，以技能操作考试为主、文化考试为辅，录取时文化成绩占总成绩的30%，技能成绩占总成绩的70%，侧重考核学生的实际动手能力，这一创新性举措为中职学校的学生进入高等院校提供了一种新途径。今后湖北省本科高校“专升本”招生中，还将增加技能考试的内容，本科毕业后有望读研究生，这也让中职生成长通道越来越顺畅。

详情请见：
2017年湖北省技能高考武职报考人数创新高
