[湖北广电（长江云）]传承优秀传统文化 武汉职业技术学院上演“万人诵经典”

传承优秀传统文化 武汉职业技术学院上演“万人诵经典”
2017-06-15 21:48
长江云报道
文明社会，道德为根；经典传承，始于诵读。今天（15号）下午，武汉职业技术学院在该校关山校区田径场隆重举行“万人诵经典 人人传美德”2017道德经典诵读会活动，来自该校各个学院的同学及美加双语幼儿园的小朋友共近万人参加了该活动。
诵读会分为首篇、中篇、后篇三个环节。“我们从泥土的芬芳中走来，借着竹简和甲骨文的幽光，照亮象形文字的神奇领略金木水火土的风采；我们从诸子百家的卷册中走来，跟着哲人踱出的方步，寻觅唯物论和辩证法的河床，把天地君亲师一一叩拜。”伴随着主持人激情满怀的开场白，一群来自美加双语幼儿园的小朋友们身着汉服闪亮登场，“弟子规、圣人训、首孝悌、次谨信……”，萌娃们一字一句铿锵有力地朗诵着《弟子规》，稚嫩的童音、灵动的表演，赢得了现场观众阵阵掌声。
首篇千人合诵展演，师生们饱含深情地诵读了《弟子规》、《道德经》、《大学》、《论语》、《少年中国说》等传统道德经典，时而慷慨激昂，时而抑扬顿挫，把活动迅速推向高潮。
“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。”“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息。”“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年......”在中篇二级学院同学们及学校教师代表诵读展演环节，一句句耳熟能详的经典佳句，在武职校园久久回荡。
该校机电工程学院、商学院的同学们分别带来了两种不同配乐版的《满江红·怒发冲冠》，异曲同工，一气呵成，振聋发聩，充满了浩然正气；纺织与服装工程学院的同学们诵读的《木兰辞》，婉转悠扬，令人回味；旅游与航空服务学院和大学生记者团联袂带来的诵读展演《水调歌头·明月几时有》，气势磅礴，情韵兼胜。
说起参加此次诵读活动的感受，该校旅游与航空服务学院空乘15304班吉育莹同学表示：“增加了我们对传统知识和文化的了解，通过声情并茂的朗诵也让我们每一个参加者与作者产生共鸣，潜移默化地影响着我们的行为和生活，能在大学期间参加一场这样收获丰富的活动是很有意义，很值得珍惜的。”
（湖北广电融媒体记者 童曼丝 通讯员 刘合强 陈峰 责任编辑 周鑫）
详情请见：
传承优秀传统文化 武汉职业技术学院上演“万人诵经典”

