[湖北日报网·荆楚网]“匠心中国”系列讲座开讲：当3D打印遇到工匠精神
荆楚网消息（通讯员 吴琼）当3D打印遇到工匠精神，会是怎样的画面，又会给人以什么样的启迪？10月12日下午，“匠心中国”系列讲座在武汉职业技术学院光谷东校区“书会·梦工坊”开讲，马克思主义学院刘利、杨国荣和机电学院朱红三位老师以“当3D打印遇到工匠精神”为题，引经据典，侃侃而谈，诠释了3D打印与工匠精神的真谛，阐述了工匠精神对青年学生人生成长的要义。
“匠心中国”系列讲座由马克思主义学院主办，机电学院、轻工学院协办，校党委宣传部、校团委倾情助力。第一讲采用“1+2”访谈形式展开，在四壁图书的“书会·梦工坊”内，主讲人与两位嘉宾导师围坐品茗，于茶香氤氲中谈笑风生，在场观众轻松自如地参与其中，现场氛围温馨和谐。
三位老师以“为什么用3D打印向匠人致敬？”为发轫，层层剖析，阐述了3D打印这一新技术与传统工艺所蕴含的现代与传统的冲突、历史与未来的冲撞、时间与空间的交错。在这些看似对立的因素中，却又能感受到它们之间的承袭和一致，它们是穿越千年的对话，是流变的两端。而其中承载的就是工匠精神：严谨、专注、追求极致、一丝不苟、坚持不懈……
接着，三位老师用制作海报的例子讨论了匠艺、匠心、匠品、匠人的问题，总结出工匠精神核心在人，个人的性格修养、价值情感、职业理想等等，都会在物中得以体现。“你的作品就是你自己”，《我在故宫修文物》中的王津师傅，平凡的普通人，却透着贵气，工作的时候让许多人着迷。而“高铁霸座哥”有博士学历，受过良好的教育，浑身散发出的却是让人厌恶的痞气。通过对比让同学们理解了人的精神气质与出生、学历、背景没有必然联系，这种气质更多的是一种精神状态和为人处世的态度。
随后，三位老师谈到工匠精神的“守破离”。三位老师认为，工匠精神之“守”，是一种传承，意味着长久等待和吃苦耐劳；工匠精神之“破”，是创新，意味着在突破和完善中超越自我；工匠精之“离”，是自主，意味着在颠覆成见中寻求新发现。
此次讲座的三位主讲人，风格迥异，而又相得益彰。刘利老师具有深厚的人文社会科学底蕴，杨国荣导师是具有心理学背景的资深心理咨询师，朱红导师是具有理工科背景的湖北高职“3D打印第一人”。讲座中，刘利老师知性而洒脱，杨国荣老师深情而有力，朱红老师笃定而温柔。三位老师的谈话风格是她们学科背景的延伸，既各具其美，又相互包容。文科和工科的碰撞，在现场表现得淋漓尽致。
在三位老师谈论的过程中，部分师生迫不及待地想要加入其中，甚至有老师直接走上主讲席发表自己的看法。机电专业18306班马正宇同学表示：“听了今天的讲座，受益匪浅。在今后的学习生活中一定要培养自己严谨认真的学习生活态度，争取成为气质斐然的人。”机电专业18301班同学陈家强则认为，工匠精神是每个普通而平凡的人都需要的东西。
“工匠精神自古有之，是中华民族精神的一部分，是真、善、美的统一，是知与行的统一。择一事，终一生，作为当代青年，应秉持工匠精神，勤勉而笃定，在忠实的学习中打牢根基、传承技艺，同时将新思维融入实践，创新技术，做新时代的工匠。”讲座临近尾声，三位老师寄语在场学子：让追求卓越、崇尚质量，成为全社会全民族的价值导向和时代精神。
在现场经久不息的掌声中，“匠心中国”系列讲座第一讲圆满落幕。

详情请见：
“匠心中国”系列讲座开讲：当3D打印遇到工匠精神
