[湖北电视台]第十三届全国政协委员、真维斯董事长杨勋与武职学生互动交流
举国关注的全国两会在京圆满闭幕，乘着新时代的东风，4月23日，真维斯国际(香港)有限公司董事长杨勋先生应邀来到武汉职业技术学院, 与300名武职学生亲切交流，宣讲两会精神。现场气氛一度高潮不断，热烈非凡。
作为第十三届全国政协委员，杨勋先生围绕党十九大的主题报告、全国两会热点展开解读，从「两个一百年」奋斗目标、中国共产党成立以来的历史成果、「四个意识」、「四个自信」、「五个文明」、「四德」以及政府工作报告中提及的多项数据作了深入分析。
立足新时代，掌握新方向。不论是公务员、企业人士，还是在读高中生、大学生，十九大精神与每个人息息相关，深刻领悟十九大精神的实质，学深学透，把十九大精神作为个人的行为导向。杨勋先生在会上多次提到「政治意识」，他表示，大学生作为国家未来的栋梁之才，提高自身的「政治意识」很有必要，只有这样才能看清道路，才能把握好方向，才能在未来对社会有贡献。他鼓励在场的同学们，要放下包袱，勇于创新，不忘初心，牢记使命担当，同心共筑中国梦。
此外，杨勋先生面对同学们提出的“青年人才”、“青年创业、就业”等问题也进行了深入地分析与解答。除了和场内学生互动交流，此次讲学现场还特意设置了微博墙，方便场外的学生、网友与杨勋先生进行实时互动，进一步扩大接触面，让更多的人能够学习与领悟两会精神。
“穷则独善其身，达则兼善天下”，截至目前，杨勋先生已在北京大学、清华大学等全国94所院校讲学，此次是第118场。“大学生不仅是我们品牌最重要的消费人群，更是一个国家、一个社会的未来和希望。我希望告诉这些年轻朋友，当自己能力尚小时，要照顾好自己，提升修养，成为社会的有用之才;当自己逐渐羽翼丰满，不忘感恩，尽自己的责任去帮助别人。”杨勋先生激励大学生积极参与践行慈善公益。青年强则国家强，相信在学校、社会等各方面的共同努力下，青年人必将是社会主义新时期的担当者。
真维斯作为一家具有社会责任感的企业，多年来积极关注年轻人的教育与生活，努力为年轻人搭建一个交流和学习的平台。除了在全国多所高校进行讲学，真维斯还捐资逾1亿元用以建设学校﹑资助贫困大学生及通过各种方式支持教育事业。用爱构筑了希望的桥梁，用真诚打造了美好的明天。
详情请见：
第十三届全国政协委员、真维斯董事长杨勋与武职学生互动交流
