[湖北日报网·荆楚网]三家上市企业在武职轻工学院开学典礼上举行“订单班”冠名仪式
武职网讯（通讯员 叶莉 雷迪 摄影 李振峰）9月25日上午9时，一场由企业高管主持的开学典礼暨“订单班”冠名仪式在武汉职业技术学院科教园区举行，金发科技、万润科技和TCL空调三家上市企业的10余名高管，轻工学院全体领导、教师代表和2017级228名新生参加典礼。
图为：武职轻工学院2017级开学典礼暨上市企业订单班冠名仪式
图为：金发科技股份有限公司总经理余启生致辞
图为：合作企业代表分别为“订单班”授班旗、班牌
冠名仪式确定了三家合作企业代表分别为“金发科技班”、“万润科技班”和“TCL空调班”并授予班旗、颁发班牌。
科教园区管委会主任、轻工学院院长王凯文对金发科技、万润科技和TCL空调三家上市企业“订单班”成功冠名表示祝贺，简要回顾了武汉职业技术学院的发展历程，对武职轻工学院2017级全体新生寄予殷切希望。他说，武职的企业“朋友圈”越来越广，我们将积极对接企业专家，共同培养专业复合型技能人才，主动服务于地方和区域经济发展。希望同学们立足当下、志存高远，通过每天一小步的“改变”，实现优秀职业人的大转变。
教师代表王红春和新生代表分别发言，表达了对学校发展的信心，并希望师生共同努力，一起在轻工学院放飞理想，书写壮丽人生。随后，合作企业代表分别为“金发科技班”、“万润科技班”和“TCL空调班”授班旗、颁班牌。开学典礼暨订单班冠名仪式结束后，企业高管为轻工学院2017级新生讲述了企业文化、行业发展、人才需求等内容丰富的第一课。同学们纷纷表示，要将自身的成长和企业用人需求紧密结合起来，在名企名校的文化熏陶下，与名师并行，与精英为伍，迈上人生的新台阶。
此次校企合作，学校和三家企业均希望能实现学院和企业两个人才培养体系的有机融合，能够为企业培养优秀的人才，积极促进学校办学能力的提升，实现校企双方共赢的局面。
详情请见：
三家上市企业在武职轻工学院开学典礼上举行“订单班”冠名仪式
