[湖北日报]大国工匠走进职校言传身教

湖北日报讯 （记者龚雪、通讯员刘合强）24日，由全国总工会、教育部等联合主办的“大国工匠进校园”湖北首场活动在武汉职业技术学院举行，“大国工匠”代表李志强、魏红权与师生们面对面交流，分别说出自己对工匠精神的理解。
李志强，中国航空发动机装配首席技师，来自沈阳黎明航空发动机公司。在工匠实操环节，他演示“螺母连接锁紧”技艺，“先将螺帽按对角线或三角形拧紧，这样更稳定。”他熟练地单手握钳拧钢丝麻花，一名学生跟着学，刚才灵活的手钳和钢丝却变得笨拙了，李志强手把手指导，“两根钢丝是咬合，不是单根缠绕，否则会受力不匀。”如何理解工匠精神？李志强说，就是对产品精益求精，追求极致完美，不可能做到 100%，但要努力做到99.99%。
魏红权，武汉重型机床集团有限公司钳工、高级技师，中国兵器工业集团首席技师。回顾自己30年如一日扎根生产一线，刻苦钻研技术技能的心路历程，他感慨道，父亲是厂里第一批工人，他从小生活在厂区，长年累月耳濡目染，产生了深厚感情，自然就离不开这职业了。什么是工匠精神？魏红权说，就是坚守，锲而不舍，在平凡岗位上做最好的自己。
据悉，央视系列纪录片《大国工匠》的热播，让中国当代工匠的人生故事和职业绝技引起广泛热议。借此东风，“大国工匠进校园”活动正式启动，电视里技艺精湛的“工匠大师”将走进北京、上海、武汉等城市的15所职业院校。本次活动是全国第二场，湖北第一场。
详情请见：
大国工匠走进职校言传身教

