[湖北电视台]武汉职业技术学院荣膺“中国最具影响力品牌院校”

背景介绍：继
2009
年获得“新中国
60
年湖北最具影响力品牌”称号后，武汉职业技术学院日前再次荣登
2010
中国品牌年度总评榜，获得“中国最具影响力品牌院校”称号。教育部原副部长章新胜为我校颁发了奖牌。
CCTV-4
《中国新闻》栏目作了报道。近日，湖北电视台楚天经纬栏目对我校荣膺“中国最具影响力品牌院校”作了报道。

2010
中国品牌年度总评榜颁奖盛典于
12
月
29
日
上午在北京钓鱼台国宾馆召开。大会共颁发包括城市品牌、教育品牌、医疗品牌、综合品牌在内的
140
余个集体和个人奖项，举办了“
2010
第六届中国区域经济可持续发展高峰论坛”、 “第七届中国国际教育品牌创新年会”、“第六届中国医疗卫生事业创新峰会”等系列论坛活动。

此次活动由“中国品牌建设协会”、“今日财富报社”、“中国城市投资发展协会”、 “中国教育改革与发展研究会”、“中国医疗卫生改革与发展研究会”等权威机构共同主办，并由“企促联合（北京）咨询中心”、“北京财讯领先咨询中心”、“北京企促联合文化传媒公司”、“北京亚星世纪国际文化传播有限公司”共同承办。

九届全国人大常委会副委员长曹志、九届全国政协副主席王文元、国务院国资委监事会原主席解思忠、教育部原副部长章新胜、卫生部原副部长曹泽毅等领导及国内外知名专家出席到会，来自全国各地数百名代表与会。
湖北电视台《楚天经纬》栏目相关报道：

武汉职业技术学院荣膺“中国最具影响力品牌院校”
.html

