[湖北日报网·荆楚网][四川新闻网]与工业机器人一起实训 体验湖北职教“高大上”
何龙正在和小伙伴们正在调试六关节工业机器人。记者安立 摄
湖北日报网消息（记者 安立）价值376万元的工业级3D打印机、成排的六关节工业机器人……5月22日，“首届全国主流融媒体湖北特色高职行”第二站走进武汉职业技术学院，40家全国主流融媒体记者领略湖北职教榜样的“高大上”。
工业机器人的应用范围越来越广泛。有研究机构统计，2013年开始中国一跃成为全球工业机器人产业最大的市场，中国机器人产业腾飞已为期不远。
冲床上下料、产品码垛、零件规律摆放、零件装配、轨迹规划与跟踪……在武汉职业技术学院充满“现代化气息”的机电工程学院工业机器人实训中心，机电一体化专业（工业机器人方向）大二学生何龙正在和小伙伴们“摆弄”着一台极具“神秘气息”的六关节工业机器人，这里也是他们专业两个班80多名同学每天上课的地方。
“首届全国主流融媒体湖北特色高职行”走进武汉职业技术学院。记者安立 摄
工业机器人其实并不是大家以为的“人的形状”，外形如同机械臂。“工业机器人运行的轨迹是非常精密的，这种精密是来源于我们反复的去试验，反复的去采集数据点以及精准的控制。”何龙告诉记者，他们所学课程很多，譬如机电一体化、plc编程、电机与控制、信息通讯、自动线等专业课程，“还有一年就要毕业了，我们出去有优势，就业形势还是很可观的。”
记者在工业机器人实训中心看到，共有5台六关节工业机器人一溜排开，霸气外露。而另一边两间明亮的智能教室，气势宏大。2015年，该校以“工业机器人方向”招生时，原计划为40人，“因报名特别多，招收了85名学生”。武职工业机器人专业负责人朱晓玲透露，去年成立“工业机器人应用”专业，控制了招生规模，每年保持两个班80人左右，为的是“把学生真正培养成为社会需要的机器人方面的技能人才”。
武汉职业技术学院机电工程学院工业机器人实训中心。记者安立 摄
“工业机器人出现，就是为了替换掉普通劳动力，‘工业机器人应用’专业的学生以后主要干啥？”当有记者提出这个问题时，朱晓玲介绍，该专业学生毕业后，主要负责自动化企业里的工业机器人应用和设备维护工作，以及如何将机器人本体与周边各种类型的生产加工设备进行系统集成，并且使其最优化。
“单独的机器人是不能完成生产任务的，必须是一台或多台机器人与周边生产设备联合组成工作站乃至自动生产线。”朱晓玲称，学生要考虑机器人与生产加工设备、传感器之间的“通讯”以及严格的“工作节拍”，从设备与设备之间的摆放，到程序的编制，参数的设置，再到最后的调试，整个都需要学生自己做出来。
据悉，该专业第一届的学生还没毕业，就不断的有机器人生产企业、集成企业、应用企业来要人。而朱晓玲则表示，在没有完成培养计划之前，并不提倡学生被“提前预定”，“要让他们能定下心来把技能知识学踏实了，确保人才培养质量”。
武汉职业技术学院机电工程学院工业机器人实训中心。记者安立 摄

详情请见：
与工业机器人一起实训 体验湖北职教“高大上”
