[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院入选国家旅游局旅游职业教育校企合作示范基地
荆楚网消息（通讯员 韩鹏 袁红）1月5日，国家旅游局发文公布了旅游职业教育校企合作示范基地名单，全国共有31所高职院校入选，武汉职业技术学院是湖北省唯一入选的职业院校。
此项目由国家旅游局主办，旨在面向具有良好校企合作基础的旅游职业学校，遴选建设一批示范基地，支持入选学校与旅游企业深度合作、融合发展，联合开展人才培养、标准建设、课程开发、“双师型”教师队伍建设、实习实训基地建设、产学研创新平台建设等各类校企合作项目，在旅游职业教育改革和校企合作方面发挥引领示范作用。
武汉职业技术学院酒店管理专业专业特色鲜明，是教育部、财政部“中央财政支持高等职业院校提升专业服务能力建设项目”重点建设专业、教育部 “全国职业院校旅游类示范专业点”，享有较高的社会声誉。该专业拥有国家级教学名师、国家级精品课程、国家级优秀教学团队、国家级资源共享课程、国家级职教师资培训专业点、省级实训基地、省级教学成果一等奖等多项成果及荣誉，享有较高的社会声誉。2016年，酒店管理专业与华住酒店管理集团联袂共建“现代学徒制”试点，获教育部批准，“华住班”已成为校企合作的典范与精品。与此同时，酒店管理专业还与国内外70多家知名品牌酒店保持长期合作关系，建立了功能完善的校外实习基地，实现了高职与企业的无缝对接，为培养提升学生职业素质打造了终身学习平台。
旅游学院院长郭沙表示，此次成功入选国家旅游局旅游职业教育校企合作示范基地，既是对学校深化校企合作、服务旅游强省战略和旅游行业办学特色的肯定，也是学校进一步深化校企合作新的起点。学校将继续致力于促进职业教育与经济社会和产业发展的有效对接、资源共享、共同发展，继续深化校企融合，协同育人，着力培养经济社会发展和旅游产业转型升级所需的技术技能型人才。

详情请见：
武汉职业技术学院入选国家旅游局旅游职业教育校企合作示范基地
