[湖北日报网·荆楚网]3D打印、准空少都来这个神秘学院了！还拿下湖北第一！它究竟有啥背景？

5月22日，“匠心育人 高职榜样——全国主流融媒体湖北特色高职行”走进武汉职业技术学院（简称：武汉职院）。40家主流媒体编辑记者一探这所湖北“明星高职”的奥秘。

“首届全国主流融媒体湖北特色高职行”走进武汉职业技术学院。记者安立 摄
据了解，武汉职业技术学院最早的办学历史可以追溯到1972年。武职的魅力在哪里？一连串数字就是最好的体现↓↓↓

1
2016年武汉职院的
报考率仍达到了421%
，且常年稳定在300%到400%左右，位
居湖北省同类高校第一。
2
2016年武汉职院
新生报到7364人
，
投档线居全国在鄂招生同类院校第一
，96.8%的理科生、69.5%的文科生高考成绩超过第二批本科录取分数线。
3
当前，
学校面向全国30个省、市、自治区招生，在校生23000余人。
“这样的在校生规模，在全国高职院校中都不多见，甚至超过很多本科院校。”学校学工部部长易海胜讲到。
4
学校毕业生初次
就业率长期稳定在95%以上
，学校就业工作7次获得省级以上表彰。
5
2017年，广州日报全国高职高专
排行榜中，武汉职院位居第8，职场竞争力居全国第3。
6
2016年，中国传媒大学百所示范性高职院校影响力排行榜中，
武汉职院的海外媒体搜索量排名第1……

与工业机器人一起实训


武汉职业技术学院机电工程学院工业机器人实训中心。记者安立 摄

在该校机电工程学院3D打印技术中心，一台
价值376万的德国EOS激光工业级3D打印机
迅速吸引住了来访编辑记者们的眼球。

“这样的设备在湖北省也找不出几台。”3D打印技术中心主任朱红介绍，这个实训中心的建设目标是领先全国同类专业8到10年。

据悉，该中心正在与武汉市第三医院合作3D打印“术前方案”，将CT扫描数据“转化”成1:1的3D模型实物，让患者更加直观了解病情和手术方案。
去年，该专业第一届80名学生，在毕业前半年就被“抢定”完毕。

记者安立 摄

冲床上下料、产品码垛、零件规律摆放、零件装配、轨迹规划与跟踪……在武汉职业技术学院充满“现代化气息”的机电工程学院工业机器人实训中心，机电一体化专业（工业机器人方向）大二学生何龙正在和小伙伴们“摆弄”着一台极具“神秘气息”的六关节工业机器人，这里也是他们专业两个班80多名同学每天上课的地方。

“单独的机器人是不能完成生产任务的，必须是一台或多台机器人与周边生产设备联合组成工作站乃至自动生产线。”朱晓玲称，学生要考虑机器人与生产加工设备、传感器之间的“通讯”以及严格的“工作节拍”，从设备与设备之间的摆放，到程序的编制，参数的设置，再到最后的调试，整个都需要学生自己做出来。

记者安立 摄

该专业的学生对3D建模能力要求比较高，需要熟练掌握SketchUp、Maya、Rhino、3DS
Max等多种3D建模软件，甚至包括适用于逆向设计的软件Geomagic等。

武汉职业技术学院价值376万元的德国EOS激光工业级3D打印机。记者安立 摄
这样的学生毕业后，即使不去从事3D打印相关的工作，仅凭3D建模的能力，就可以找到很好的工作，这样的人才奇缺。
武汉职业技术学院正在计划引进更多不同种类的3D打印设备。此外，该专业今年新学期还会组建“英才班”，将与专业教师科研团队一起参与项目设计。

服装创意迸发 惊爆眼球

服装学院的教师团队设计款式，再将设计图交给3D打印专业的师生，由他们在电脑上建模，然后打印出创意无限的3D打印服装。

服装工程学院学生在特训基地加工衣料。记者 叶宁 摄

3D服饰的材质偏硬，为确保模特穿在身上贴合 ，每件服饰打印前，都需将模特的身材数据输入电脑，然后量身定制，所以打印出来的服饰是独一无二 、贴身合体的。“
每套服装的成形，凝结了师生们大量的心血，仅成本每套就高达近一万元
”。学生管理科科长陈玲玲透露。

学生模特展示该校学生设计的时尚服装。记者 叶宁 摄

据介绍，由于受到技术的限制，目前3D打印使用的多是塑料、金属粉末等材质，质地较硬，因此运用在服装上也以配饰为主，如果将来3D打印能用纺织材料，那么3D服装完全可用于市民日常生活中。

服装工程学院独领风骚，引领时尚的成功教例，也是武汉职业技术学院先进教学理念的一个缩影。

记者 叶宁 摄

以服装工程学院为例，该院就与高端服装企业“都市丽人”开展合作，通过探索与企业联合制定人才培养方案，让学生有舞台、有阵地，大大提升了学生的综合职业能力和职业素养。

院党委书记陈衡介绍，学院9个专业涵盖了服装布料的制作、加工、设计、展示、市场销售等多个环节。“能设计还要能做出来，这就是我们学生的优势。”

武职“准空乘”打造靓丽专业

“飞机的迫降与备降有什么区别？”统一的深蓝色着装、锃亮的皮鞋、得体的妆容，在旅游与航空服务学院教学楼内，空中乘务专业的40名“准空少”拿着书本正在埋头思考老师提出的问题。
“准空少”们在上课。记者周三春 摄
“正在讲课的老师我和一样，都是有多年航空从业经历的人员。我自己就飞了7年。学院空中乘务专业老师徐志键说。
而教室的一侧，则是学校
耗资100多万元购置的模拟客舱教学设备。客舱按照737和A320的小型客机客舱1:1比例打造
，可以实现空中服务、紧急情况处置等多项内容的实景教学演练。

编辑记者参观模拟客舱。记者周三春 摄

“我们专业每年的报考人数在1000多人，长期保持在200多名校生。这是湖北省同类专业中在校人数最多的。”徐志键介绍，武职的空乘专业招生不同于其他院校。学生要先通过学校的专业筛选，再经过高考，最后填志愿入校。
“淘汰率比较高，但也是对学生职业发展的负责。”徐志键讲到，而且学校与国内大部分航空公司都保持着长期的合作和往来。
正因为如此，据介绍，
该校空乘专业学生毕业后从事民航相关工作的可以达到80%至90%，成为空姐、空少的“上机率”能达到60%。
“从入学到入职，我们始终注重学生的职业生涯、定位、规划和发展。”武职旅游与航空服务学院院长郭沙教授表示。
编辑记者们了解学院发展情况。记者周三春 摄
据了解，武职空乘专业所在的旅游与航空服务学院是中南地区在校生规模最大的旅游学院，在校生3000多人。学院学院现有专职教师56名，教授4名，副教授16名。

除了13个校内实训中心（室），学院还与国内外100多家知名品牌酒店（集团）、航空公司、5A旅行社及景区等建立了长期、稳定的校外实习实训和就业基地。其中酒店管理专业与法国雅高集团合作开展了“快速人才成长计划”，与华住酒店集团开展了现代学徒制试点。
“很多人认为服务业就是简单、重复的基础劳动。那么服务类专业大学生的职业定位在哪里？我们定位于中、基层管理岗位。”郭沙表示，让学生在端好盘子，铺好床的基础上，学会管理，明确自己的职业发展方向。这样的理念正在逐渐被学生、家长和社会所认同。

旅游与航空服务学院还开设了茶艺、烘焙、插花、书法等多项选修课程。记者周三春 摄


详情请见：
3D打印、准空少都来这个神秘学院了！还拿下湖北第一！它究竟有啥背景？
