[湖北日报][腾讯.大楚网]湖北第六批援疆工作队凯旋 援助资金10.25亿

湖北日报 记者 陈鹏 通讯员 康忠寿
昨日下午，我省第六批
131
名援疆干部人才乘班机回到武汉，这标志着第六批援疆工作圆满结束。
2014
年
2
月，我省第六批援疆工作队进疆。近
3
年来，先后有
653
名干部人才到新疆工作。在新疆博尔塔拉蒙古自治州（简称“博州”）、新疆生产建设兵团第五师（简称“五师”）和湖北两地党委、政府的坚强领导和各派出单位、受援单位的大力支持下，工作队认真贯彻省委提出的“坚持、调校、深化、巩固”八字方针，以“开拓产业、突出民生、落脚民心”为重点，确保了“十二五”援疆规划全面完成、“十三五”援疆各项工作顺利开局。
3
年来，我省先后组织
92
个代表团到博州对接对口援疆工作，博州、五师双河市组织赴鄂考察、培训、对接
86
批次。我省启动和实施援建项目
329
个，援助资金
10.25
亿元，
80%
以上资金投入到民生工程。武汉职业技术学院博州分院成为博州乃至整个新疆自治区职业教育的靓丽品牌。华师一附中博乐分校
2016
年高考一本上线率首次突破
40%
，达到历史新高。黄冈中学五师分校本科上线率
76%
，实现“三年翻一番”。湖北援疆医生共接待门诊患者
4
万余人次，参与和指导手术
8000
余台次，培训医务人员
2
万余人次。新疆到鄂挂职、培训培养
5600
人次。截至目前，我省干部群众与新疆少数民族群众结亲结对
1200
余户，
3
年来援受双方有组织的交往交流
2.2
万多人次。
3
年来，我省持续加大产业援疆力度，全省
12
个国家级开发区与博州、五师双河市的产业园对接共建，组织
240
多家湖北企业赴疆考察洽谈，目前在博州和五师双河市落户的湖北企业达
41
家，累计完成投资
78.2
亿元，直接创造就业岗位
3700
多个。
详情请见：
javascript:void(0);/*1484899934156*/




