[湖北日报网]武职机电学院千人毕业照 照亮青春学子人生路


湖北日报网讯（通讯员 曾华琴 大学生记者 董存刚）又到一年毕业季，多少青春将被定格在那一张张毕业照里。近日，武汉职业技术学院机电学院千余名2015级学生自发组织“千人毕业照拍摄”活动，该院全体教师受邀出席。此次毕业照拍摄活动得到了机电学院优秀毕业生、武汉衣来衣往传播有限公司创始人周宝超的倾情支助。
烈烈炎日下，同学们的热情丝毫不减。他们穿着整洁的毕业礼服，早早来到篮球场拍摄场地，按照摄影师的指挥有序排列。
千人毕业照拍摄准备场景
“毕业照是大学不可或缺的一部分，将会是多年后同学们最难忘的回忆。没有毕业照的大学是不完整的！”汽车营销与服务15304班郦洲瀛是这次拍摄活动的主要组织者，为了给同学们一个不一样的毕业照，从最初的策划到选租服装、确定场地、组织队伍，秉承雷厉风行的工作作风，落实好每个环节。最终，复杂的队列和拍摄在半小时内顺利完成。
工业机器人专业毕业合影
千人毕业照拍摄过后，各专业、各班级同学们怀着依依不舍的心情与老师合影留恋。镜头中的青春学子面带笑容，身穿毕业礼服神采飞扬，他们是这个夏天最可爱的人。
“同窗学习虽不足千日，大家却情同手足，亲如兄弟姐妹，为彼此刻下记忆中最难忘的一页，谱写了又一段青春赞歌。”“生命中有许多东西可以遗忘，恩师的教诲却应当牢记一生。” “大学同学的感情是铁杆的，虽离别，但不怅然；虽遗憾，但不悲观。”现场学子纷纷表达了内心最真挚的情感。
青春记忆
模具15302班胡豪在采访中感慨道：“千余人一起拍毕业照，令人兴奋激动。这意味着将要离开学校，步入社会，规划新的人生旅途。时光荏苒，岁月如梭，若干年后打开弥足珍贵的毕业照，看到这不是亲人胜似亲人的千余名同学和老师，能不忆武职?!”
在这个特殊而美好的时刻，面对这让人为之动容的场景，机电学院院长蔡建国满怀深情，为即将开启人生新航程的同学们送上了美好的祝福：“祝每一个机电学子健康平安，祝每一个机电学子事业有成，祝每一个机电学子青春无悔！”

详情请见：
武职机电学院千人毕业照 照亮青春学子人生路

