[湖北日报网·荆楚网]全国物业管理行业职业技能竞赛（湖北赛区）选拔赛在武职举行

湖北日报网消息（通讯员 刘晶 摄影 罗嘉敏 张运亮 杨金礼 饶玲）3月25日至26日，首届全国物业管理行业职业技能竞赛（湖北赛区）选拔赛在武汉职业技术学院隆重举行。本次大赛由湖北省房地产业协会主办，武汉市物业管理协会会长承办，武汉职业技术学院、福州唐世网络信息技术有限公司（中物教育）协办。
电工赛项比赛现场
大赛得到了全省各地、市州协会及物业企业的大力支持，来自武汉、宜昌、襄阳、荆州、荆门、咸宁等全省各地、市州120家物业服务企业300余名选手参与了角逐。每名参赛选手都要经历实操比赛、理论考试两大关卡，理论知识考核运用了先进的线上支持平台，实现了无纸化考核，提高了时效性。
领导重视    组织有力
比赛期间，湖北省住房和城乡建设厅房地产市场监管处处长王同初、武汉市住房保障和房屋管理局常务副局长潘臻肇、湖北省房地产业协会副会长兼物业管理专业委员会主任武合生、秘书长郑新汉、武汉市物业管理协会会长张毅、常务副会长章文、秘书长顾玉兰莅临比赛现场检查指导工作。主办方希望通过本次大赛，展现湖北物业管理服务从业人员的综合素质，提升湖北物业管理服务质量和水平，培育更多的物业行业高技能人才，推动物业管理行业技术进步和创新。
本次大赛吸引了媒体的广泛关注，武汉电视台、长江日报、楚天都市报等媒体都进行了报道。武汉电视台《武汉岔巴子》节目组对整个赛事进行了专题报道及网络直播，直播点击量达到四万多，观众积极参与互动留言，并表示对物业管理行业有了更深刻的认识。
精英荟萃    各展绝活
本次大赛分为物业管理员和电工两个赛区。大赛中，物业管理员赛区150多名参赛选手进行了理论考试、知识抢答和典型案例分析三个环节的晋级考核，电工赛区的140多名选手进行了单相桥式整流稳压电路焊接操作、综合线路控制盘故障排除和消防给水泵星三角降压启动控制线路安装接线三个项目的比赛。本次大赛精英荟萃，参赛选手素质普遍较高，在赛场上表现镇定自若、从容不迫，体现了良好的心理素质和过硬的职业技能。
物业管理员赛项比赛现场
经过两天紧张激烈地角逐，来自武汉中建三局物业管理有限责任公司的王应明等6名选手，获物业管理员赛项前6强。来自宜昌供电公司永耀物业管理公司的赵晓雪等6名选手，获电工赛项前6强。据悉，本次大赛这两个赛项的前六名选手，将有机会代表湖北参加全国总决赛。
两个赛项前6强选手合影留念（上：物业管理员赛项 下：电工赛项）
校企研讨    共促发展
大赛期间，还召开了湖北省物业管理行业培育建设研讨会，湖北省物业管理行业培育建设研讨会，湖北省房地产业协会副会长兼物业管理专业委员会主任武合生、秘书长郑新汉、武汉市物业管理协会会长张毅、常务副会长章文、秘书长顾玉兰，武汉职业技术学院建筑工程学院分党委书记、院长武敬等嘉宾出席研讨会。
研讨会现场
研讨会上，嘉宾们围绕物业管理行业面临的的现状，深入探讨了政校企三方在人才培养体系中的定位和作用，并提出了提高物业管理人才培养质量的相关措施。武敬结合校企合作和专业建设工作，介绍了武职物业管理专业校企合作共同培养人才的经验和做法，并提出了共同招生、共同育人、共享成果的人才培养途径，引起了与会者的强烈共鸣。武敬表示，当今社会，高技能人才已经成为我国人才队伍的重要组成部分，是推动“中国制造”向“中国创造”转型升级的中坚力量，希望通过此次大赛，搭建政校企共建平台，整合资源，输出人才，服务社会，提升学校品牌影响力和社会贡献力。

详情请见：
全国物业管理行业职业技能竞赛（湖北赛区）选拔赛在武职举行
