[湖北日报网·荆楚网]创新土壤培育创意之花 武职学子再获国家实用新型专利
湖北日报网消息（通讯员 沈萍、周娅敏）春风拂面，生机盎然，在这鲜花盛开的季节，武汉职业技术学院生物工程学院“创意之花”竞相绽放。今年1月，制药15302班王云聪发明的“一种风力发电机”成功通过国家实用新型专利申请；3月再传喜讯，生物技术15301班全武同学所发明的“民乐乐播放器”获国家实用新型专利证书。
全武：坚持是成功的别名
3月22日，生物学院全武同学获得国家实用新型专业证书的消息传来，师生都为他点赞，也有同学表示羡慕，要向他学习取经。
全武满怀喜悦地说：“我从小立志就是成为科学家、发明家。虽然在进入大学之前我并没有什么发明，也经历了各种冷嘲热讽，但我坚信，只要在生活中保持一颗好奇心，只要有梦想、有勇气、有热血、有毅力，坚持就一定会成功。进入大学后我初心未改，不怕失败。是生物工程学院创新的土壤使创新种子在我心中生根、发芽、结果。去年，学姐黎亚林的专利成功转让，随后又得知学姐池黎雪、同学王云聪等人也有了新的发明，这些身边的成功范例点燃了我的创新激情！”
进入武职后，一直喜欢民族器乐的全武加入了笛箫协会。在民乐演奏练习中，细心的他很快发现，民族乐器的教、学、练各环节均存在音准判断的难题，困扰着民族乐器的传播者、学习者和爱好者，是民族乐器推广与传承的障碍之一。谈到发明动机，全武说：“老师说过创新来源于生活，服务于生活！于是我决定试着研制一个民族乐器教学播放器来解决这个问题，让民乐流行起来，让民乐爱好者不再望乐兴叹。”
在家人支持、老师帮助和朋友鼓励下，全武说做就做，克服了种种困难，历经11个月的努力，他发明的“民乐乐器教学播放器”成功获得国家实用新型专利证书。
据全武介绍，民乐乐器教学播放器可以与手机或电脑连接使用，在演奏的过程中进行实时录音，然后将录音文件与储存器内的原文件进行对比分析，并且将分析结果通过接收发射器反馈给手机或电脑，使得演奏者能清楚地了解自己音色的准度，并进行有针对性的修正训练，它能有效的解决演奏者自我判断音色的准度问题，而且体积小，便于携带，使用方便。
“获得专利证书只是起点，接下来我将全力以赴，制作实物产品，争取让这个小发明早日为民族乐器爱好者带来福利！”全武说：“感谢生物工程学院为搭建的创新平台，感谢老师的鼓励和帮助，我会在创新的道路上不断前行。”
王云聪：灵感源自骑行
作为一名文科高考生，王云聪接到武职生物学院生物制药专业录取通知书时，心里是惴惴不安的。他知道，生物制药专业更偏于理科，有大量的理科课程和实验，学习的艰辛在所难免。进入生物工程学院学习一年后，他消除了所有的顾虑，老师教学深入浅出，鼓励创新，这大大激发了他的学习热情和创造激情。
“王云聪是一名安静、细致的学生，对周围的事物总是认真细致地去观察、思考，课上课下总喜欢向老师追问各种为什么。”谈到王云聪，辅导员蒋媛春老师这样说，“正是这些‘为什么’集聚成强大的驱动力，由之激发的浓厚兴趣最终帮助他获得了解决问题的喜悦。”
拿到专利证书的王云聪微笑着说：“我喜欢生物制药专业，特别喜欢实验课。在实验室里，我学到了很多东西，在老师教导下，我养成了留心观察、积极思考、不懂就问的习惯，也让我收获到了惊喜、自信和成就感。”
“那是什么触发了你的发明呢？”记者问到。 “是生物工程学院的创新氛围。”王云聪不假思索地说，“上大学后我迷上了骑行，但长途骑行中电力来源始终困扰着我，虽然现在市场上有充电宝，但骑行到人迹罕至的地方或者野外住宿的时候，就没办法充电了。曾想过利用太阳能，可是，遇到连绵不断的阴雨天就不灵了。是骑行过程中源源不断的风力让我萌发了发明一个装在自行车上的微型风能发电机的想法。在老师的鼓励和指导下，我查阅了大量资料，在淘宝上购买了元件，最终制作出产品，经测试能正常发电，今年1月25日，我的新型实用专利申请顺利通过。不过，目前产品对风速的要求还没达到期望值，我还要努力完善，希望能早日为骑行者服务。”
“今后还有发明创新的计划吗？”记者接着问。“当然有！我觉得未来应该是氢能源和石墨烯的时代，我会做一些关于石墨烯方面的研究。” 王云聪信心满满地说。
“祝你梦想早日成真，加油！”记者为年轻的学子送上了真诚的祝福。
生物学院：厚植土壤，激励创新
告别了王云聪，记者来到生物工程学院党委书记、院长李旭的办公室，想解开生物学院近年来创新成果频出之谜。
李旭说：“近年来，生物学子之所以创新成果频出，一是学院重视创新教育，除了学校‘金点子’创新大赛、大学生创业社团、创业基地和创业基金以外，生物学院也有探究性学习报告会、导师制人才培养计划、英才计划、创新讲座等效果良好的创新教育方式，鼓励学生打破专业壁垒，敢于创造。现在创新已经成为生物学院的时尚，不断涌现出的创新小能手让生院形成了竞相创新的良好氛围。二是为创新实践活动保驾护航，学院不仅为有创新想法的学生提供技术指导，而且还提供资金和实验条件等方面支持，比如，2016年8月，我院2014级徐顺高、朱虹翼等同学在‘食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡’的创新设计过程中遇到实验条件不足等困难，我们多方争取了到华中农业大学农业微生物国家重点实验室强化学习、实验的机会，还为他们解决了住宿难题，最终成功申请了国家发明专利，并获全国职业学校创新创效创业大赛创意设计竞赛单元全国特等奖。三是为创新成果寻找出路，积极为成功申请专利的学生搭建技术转让平台，近三年学生成功申请的实用新型专利有五个，其中一个专利以15万元的转让费成功转让，目前又有一个专利初步达成转让意向。”

详情请见：
创新土壤培育创意之花 武职学子再获国家实用新型专利
