[湖北卫视]改革进行时 湖北探索产教融合新模式 加快发展现代职业教育

（湖北台 吴宝洪  卞勇 报道）
湖北积极探索现代职业教育改革，近日公布的《省政府关于加快发展现代职业教育的决定》，进一步明确要推进产教深度融合，打造具有湖北特色的现代职业教育体系。
省教育厅数据显示，今年湖北有9965名考生参加技能高考，涵盖机械、电子、建筑、旅游、农学等9大门类。“技能高考”是2011年湖北省在全国首创的职业教育招生新模式，技能操作考试成绩占70%，文化考试成绩占30%。三年来，共有7750多名中职生通过技能高考上大学。湖北探索，已成为国家职业教育考试制度改革的一个样板。下一步，湖北还将建立综合评价招生办法，应用技术类型本科高校可单独招收优秀中职、高职毕业生和有实践经历社会人员。
从今年起，湖北将构建从中职、专科、本科到专业学位研究生的职业教育培养体系，中职与应用技术型本科衔接，并在应用技术类型高校开展专业学位研究生培养试点，意味着职业技能人才成长的通道更加顺畅。
湖北省新出台的《关于加快发展现代职业教育的决定》，首次对办学体制改革进行了明确规划。支持各类办学主体通过独资、合资、合作等形式举办民办职业教育，探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许社会力量通过购买、承租等方式改造办学活力不足的公办职业院校。并可在政策范围内，自主确定招生范围和年度招生计划。围绕湖北重点支柱产业，校企共建一批在全国具有较强影响力的职业教育品牌。

详情请见：
改革进行时

