[湖北日报网·荆楚网]金砖国家技能发展与技术创新大赛3D打印造型技术决赛看看武职学子的成绩单
湖北日报网讯 通讯员 刘凯
2017年8月22日至26日，“金砖国家技术技能发展与技术创新大赛首届3D打印造型技术决赛”在杭州职业技术学院举行，由武汉职业技术学院机电工程学院刘凯、侯高雁老师指导，周朋、李飞 、程朋同学组成的武汉职业技术学院代表队获决赛团体二等奖，其中在原创作品设计、数字化设计与成型两个阶段斩获原创作品二等奖、三等奖各一项，刘凯、侯高雁老师荣获“优秀指导教师”称号，学校获“最佳文明奖单位”。
武职机电学院获奖团队
团体二等奖获奖证书、奖杯及奖牌
大赛从筹备到初赛和决赛，历时近半年，全国112所高校围绕“智能制造生产线运营与维护”、“3D打印造型技术”两个赛项展开精彩角逐。经过层层选拔，最终西北工业大学、西南科技大学、宁夏大学、上海工程技术大学、杭州职业技术学院、武汉职业技术学院等30所高校代表队和南非、俄罗斯等国际代表队选手进入“3D打印造型技术”决赛。
原创作品二等奖
三等奖作品《中国象棋》
武职二等奖原创作品的设计灵感是来源于时间和空间的有机结合，让抽象的时间体现到具象的绿叶成长。三等奖作品《中国象棋》则将蕴含我国民族文化精髓的中国象棋与现代设计方法、以3D打印为代表的先进制造技术完美结合，棋盘表面中间是此次金砖国际赛的LOGO，边缘、四周及内部花纹处处体现了中国文化，棋子设计取材于古代，历史悠远，风云再现，一切就在方寸之间，富有创意，切合大赛主题，受到好评。
武职机电学院团队在赛场合影
据了解，本次大赛是中国作为2017年金砖国家轮值主席国的重要活动之一，由教育部、工信部指导，金砖国家工商理事会主办。大赛旨在落实金砖五国共同签署的合作备忘录相关精神，促进金砖国家技能发展和技术交流工作，搭建“一带一路”暨金砖国家职业技能发展、工程能力培养和智能技术创新的国际合作平台，为金砖国家高技能人才提供高层次的直观学习交流机会，促进3D 打印技术应用，推动 3D 打印技术与创新创意结合。赛事体现了科技进步和产业升级的要求，推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，以创新引领创业、以创业带动就业，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军。
本次大赛还安排了智能制造表演赛、3D 打印表演赛、先进制造和非物质文化遗产技能展示等环节，让社会更好地了解3D打印与智能制造。
详情请见：
金砖国家技能发展与技术创新大赛3D打印造型技术决赛看看武职学子的成绩单
