[湖北卫视][央视网]招生即招工 入校即入厂 湖北启动职业教育“现代学徒制”试点

详情请见：
招生即招工 入校即入厂 湖北启动职业教育“现代学徒制”试点
(湖北台 吴宝洪 王珏  王珏 报道)
从今年起，湖北省将首次进行职业教育“现代学徒制”试点申报。我省部分职业院校已先行探索了这一模式，学生在校期间就成为了企业准员工。
武汉职业技术学院旅游管理大三学生陈昭序和同学们，正在华住酒店集团武汉光谷店实习，一对一指点，陈昭序熟练掌握了从服务细节到管理程序的业务，每个月还能拿到一定的薪水。
在湖北省教育部门的扶持下，这所学院去年下半学期选取两个专业率先探索“现代学徒制”人才培养模式。除了
旅游专业，纺织工程专业在新生报到之际，就组织20多家纺织企业来校招工面试。学院教师交流到企业挂职，企业则派出具有一线经营管理经验的店长和区域经理到学校授课。
今年起，湖北将面向全省选择更多有条件、基础好的地市、行业、骨干企业和职业院校结对，然后进入教育部“现代学徒制”试点单位。引导中职学校充分利用国家注册入学政策，针对不同生源，分别制定培养方案，开展中职层次现代学徒制试点。引导高职院校利用自主招生、单独招生等政策，
针对应届高中毕业生、中职毕业生和同等学历企业职工，分类开展专科学历层次的现代学徒制试点。

