[湖北日报网·荆楚网]奋进新时代，让湖北高等职业教育更出彩
百年大计，教育为本。职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责。党的十九大报告明确指出：“完善职业教育和培训体系，深化产教融合、校企合作”。湖北是科教大省，高职院校众多。如何促进高等职业教育高质量发展，如何实现高职院校创新发展、特色发展、内涵发展、转型发展，已成高职院校的新任务、新课题。
发展高等职业教育，湖北一直在路上。早在2017年，湖北省人民政府就已经下发《湖北省人民政府关于进一步推进职业教育发展的意见》。近年来，湖北高职院校不断深化教育教学改革，着力提升人才培养质量和服务经济社会发展能力，也培育出了一大批特色品牌和“拳头专业”。这在逐步形成与区域经济发展和产业转型升级相匹配的专业发展新格局同时，也为高等职业教育高质量发展筑牢了根基。
促进湖北高等职业教育高质量发展，必须加强专业建设。专业建设是职业院校安身立命之本，是办好学校的重要基石。比如武汉船舶职业技术学院，其就持续做强船舶类、航海类、信息技术类等特色优势专业群，推动着人才培养质量与就业质量稳步提高。由此可见，要促进湖北高等职业教育高质量发展，就必须从调整专业设置、完善专业内涵建设等方面不断深化专业建设，全面提高学校教育教学质量。
促进湖北高等职业教育高质量发展，必须走产教融合之路。产教融合、校企合作，是职业教育发展的必由之路。比如武汉职业技术学院，就成立了“武职—联想培训学院”，与科大讯飞、华星光电、顺丰航空深度合作，通过了教育部第一批现代学徒制试点单位验收。若能有机整合资源、深化产教融合、畅通校企合作，在形成合作共赢发展格局基础上，必将极大地提升湖北高等职业教育高质量发展成效。
促进湖北高等职业教育高质量发展，必须发挥人才力量。“多士成大业，群贤济弘绩”。习近平总书记指出，实现中华民族伟大复兴，人才越多越好，本事越大越好。比如武汉铁路职业技术学院，其就开展了“一元五维二级六面”学校治理结构改革，实现了事得其人、人尽其才、才尽其用，为学校的高质量发展提供有力保障。不断加强人才建设发挥人才力量，高等职业教育高质量发展也就有了坚实底气。
好风凭借力，扬帆正当时。2019年是新中国成立70周年，也是全面建成小康社会关键之年。站在新的历史起点上，荆楚大地以“一芯驱动、两带支撑、三区协同”为主要内容的高质量发展蓝图已经绘就。“幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。”在新的一年里，希望荆楚大地的职教工作者能够不忘初心、牢记使命，加强专业建设、走产教融合之路、发挥人才力量，让新时代湖北的高等职业教育更加出彩。
详情请见：
奋进新时代，让湖北高等职业教育更出彩
