[湖北日报网]武职艺术学院学子获武汉大学生艺术创业大赛季军
湖北日报网消息（通讯员 马紫阳）12月17日，2017年武汉大学生艺术创业大赛总决赛在武汉举行，31所高校选手参加了角逐。武汉职业技术学院选派产品设计16301班与数媒第二工作室共10个团队参加了初赛，并全部入围决赛。经过营销环节、现场答辩展示环节的比拼，唐兆琼、卢宇晴、马紫阳获大赛季军，程绮梦、周倩、胡婷获大赛十佳作品奖。武汉职业技术学院是唯一拿到赛事大奖的高职院校。
为了做好本届比赛工作，艺术设计学院组建指导教师团队，由该院副院长夏光蔚任领队，专业业骨干老师洪茜、周文全程指导，选派产品市场分析、外包装设计等专业方向共计24名学生参赛。比赛中，武职选手团结协作、努力拼搏，最终取得了团体三等奖和十佳作品奖的好成绩。
回想近一个月的比赛经历，平面设计第二工作室的卢宇晴说：“从开始比赛、到方案设计、实战营销、作品宣讲，每个细节都是全身心投入学习，亲历亲为。高强度的历练，检验了大家的专业知识，提高了专业水平，开阔了视野，也感受到了老师、同学的支持与鼓励，我们会继续努力，争取更大的进步。”
详情请见：
武职艺术学院学子获武汉大学生艺术创业大赛季军
