[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院外语外贸学院：加入党组织 先过“答辩”关

武汉职业技术学院外语外贸学院学生党员发展对象现场答辩场景
湖北日报网消息（通讯员 宋霞）“最近，《人民的名义》受热捧，回应了时代的诉求。这部剧给你带来了哪些启示？”“你是如何理解入党誓词的？”“党的群众路线是什么？”……4月26日下午，武汉职业技术学院外语外贸学院学生党支部发展预备党员现场答辩会上，学生党支部委员和培养老师代表组成的“评审团”正在向发展对象提问、点评。发展对象要真正被党组织接纳，先要过“答辩”关，这是发生在外语外贸学院的新鲜事。从过去的书面答辩到今天的现场答辩，该院学生党支部工作掀起了一股清新之风。
发展对象接受现场答辩考核
评审团现场答辩由个人陈述和评审提问两个环节构成。11位发展对象首先以PPT的形式向答辩小组、全体党员，汇报个人的基本情况、入党动机、个人思想进步过程、党性修养以及培养期间的综合表现，接着评审团提问，内容涉及党的基本知识、政治经济热点、校园生活热点及如何争当一名优秀大学生党员等。
整个答辩环节，11位发展对象实事求是地展现自我，并能够较有见解的回答评审团“苛刻”的问题。最后由党支部委员会成员对发展对象进行综合评议，并投票决定是否吸收发展对象加入党组织。
“本次答辩不仅对发展对象进行了全面、细致的考核，同时也加强了师生之间的沟通了解。加大对发展对象的考核力度，有利于提高党员素质，严把入口关，也使学生党建工作更加透明化，更好地接受党内外群众的监督。”武汉职业技术学院外语外贸学院党委书记周杏珍表示。
外贸15301班的发展对象吴晓婕说：“准备答辩PPT，让我重新审视了培养考察期内自己的成长轨迹，梳理了所学党的理论知识，更加深了对入党的认识；现场听取其他同学的陈述，认识到个人存在的不足，今后会相互学习、相互促进；回答评审团老师的问题，锻炼了我的临场应对能力、处理问题的能力，老师的点评鞭策着我们未来以将以党员的标准去严格要求自己。”
入党积极分子观摩现场答辩
观摩答辩会的入党积极分子表示，今天的答辩会严肃而又轻松，极大鼓舞了自己，更加明确了努力方向，争取早日加入党组织。
据了解，武汉职业技术学院外语外贸学院学生党支部一直不断探索学生党员教育培养的有效途径，先后编制完善了《入党积极积极分子（预备党员）成长手册》、《预备党员发展答辩单》、《预备党员转正答辩单》，增强自我教育、自我管理、自我发展过程中的针对性和有效性。同时，在教育培养过程中，注重并加强政治理论、思想品德、专业学习等方面的考核，让学生入党积极分子、预备党员明确努力的方向，充分发挥他们的带头作用、助手作用、桥梁作用、服务作用，不断提高整支队伍的整体素质和服务水平。
发展预备党员现场答辩制，是武汉职业技术学院外语外贸学院学生党支部加强学生党员的培养、教育、考察和管理的又一项创新之举。 学生党支部对发展对象的高标准、严要求，提升了整个党员发展的“门槛”，使得支部党员发展工作程序规范，确保了发展质量，保障了党员队伍的纯洁度。

详情请见：
武汉职业技术学院外语外贸学院：加入党组织 先过“答辩”关
