[湖北日报网·荆楚网]湖北省首家联想培训学院落户武汉职业技术学院
荆楚网消息（通讯员 李静 摄影  侯利华）11月8日，湖北省首家“联想培训学院”在武汉职业技术学院成立。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，联想集团联想学院副院长、联想职业教育集团秘书长杜金晶出席校企合作签约及“武职—联想培训学院”揭牌仪式，仪式由副校长李望云主持。
在本次签约仪式上，双方就共建“武职—联想培训学院”达成一致意见。双方将从战略、团队、技术、形式、管理等五个方面对接，以专业建设为核心，以师资培训为抓手，在专业建设、师资培训、学生培养、技术研发等方面深化合作，引领职业院校培训方向，为全国中、高职学校提供具备企业特色和品牌特色的培训服务，同时也为全国中、小型企业提供专属的师资及员工培训服务，把“武职—联想培训学院”打造成优秀人才培育基地。
李洪渠在签约及揭牌仪式上致辞。李洪渠表示，“武职—联想培训学院”是加强深化校企合作、促进联想和武职共同发展的成果。学校将携手联想集团，以更好地服务社会为宗旨，强强联合、优势互补、共同发展，进一步拓宽和加深合作领域，致力缔造职业教育培训品牌。
杜金晶指出，武汉职业技术学院是联想集团在湖北省成立的第一个培训学院，希望校企双方发挥各自优势，共同开发师资培养培训标准，建立师资共享平台，抓好师资团队建设，把“武职—联想培训学院”打造成为培训界的领军品牌。
随后，双方签署了《武汉职业技术学院—联想集团战略合作协议》，杜金晶代表联想集团为“武职—联想培训学院”授牌。
出席签约及揭牌仪式的还有联想集团市场总监邹伟、华中大区域经理王豪，以及学校教务处副处长石芬芳、计算机学院院长王海、旅游学院院长郭沙，继续教育与培训处处长邹富廷、副处长宋会林等。

详情请见：
湖北省首家联想培训学院落户武汉职业技术学院
