[湖北日报]“千名大学生百项非遗传承计划”在鄂启动

湖北日报讯（记者王理略、通讯员王奇）5月3日，由人民日报《国家人文历史》杂志社、十堰市郧阳区政府、湖北省旅游职教集团主办，由郧阳区文化体育旅游局、武汉职业技术学院、汉江梦旅游发展有限公司等单位承办的湖北省千名大学生百项“非遗”传承计划在十堰市郧阳区秦楚龙运影视文化民俗村正式启动。
郧阳区对辖区内的民俗产品、“非遗”项目、特色餐饮进行了抢救性挖掘调研，特别是一大批如香油坊、酒坊、茶坊、醋坊、铁匠铺、银匠铺、织布棉花坊、织网工艺坊、龙舟工艺坊、手工豆腐坊、瓦器泥塑等“非遗”文化特色产业，为大郧阳地区传统文化的复兴提供了良好的产业基础。通过细致调研，针对大部门“非遗”民俗面临断代、遗传的状态下，郧阳区政府、湖北旅游职业教育集团、汉江梦旅游管理有限公司有针对性的推进千名大学生百项“非遗”传承计划将全力推动郧阳地区“非遗”保护政策的实施，从事“非遗”技艺、表演是保证居民参加旅游开发、确保当地居民受益、促进乡村旅游业可持续发展的有效办法之一。
在“产学研”模式下，以湖北旅游职业教育集团内各高职院校大学生为主体，在郧阳区启动“千名大学生百项‘非遗’传承计划”，抢救性发掘保护鄂西传统“非遗”项目。以新的传承主体和新的传承方式，为“非遗”的注入新的生命力，将“非遗”保护传承落到实处。同时推动“产教”深度融合发展，推动“非遗”文化和旅游融合发展。
目前，整个项目周期预计整理和发掘至少100个鄂西非物质文化遗产，形成文字、图片和音像资料，出版发行“非遗”图书，拍摄“非遗”纪录片,制作“非遗”题材网络大电影；建设鄂西非物质文化遗产博物馆；建设鄂西“非遗”传承技能人才培训基地；在湖北省内遴选20至50所高校，挂牌成立鄂西非物质文化遗产传承中心，开设1至2门“非遗”传统文化和技艺类课程，对考核优秀并投身“非遗”传承事业的学生授予“非遗传承人”称号；每年举办“鄂西非物质文化遗产传统文化技能大赛”；为全国景区景点、民俗文化村，以及各大节庆活动提供鄂西“非遗”表演、展览和人员培训。通过一系列措施、活动有效推动郧阳“非遗”文化和旅游融合发展，推进精准扶贫工程、助力乡村振兴计划，在传承、弘扬好“非遗”文化的同时努力发展地区文化旅游，经济。
详情请见：
千名大学生百项非遗传承计划”在鄂启动
