[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院与武汉美术馆签订馆校战略合作协议

武汉美术馆副馆长刘宇主持馆校战略合作协议签订仪式
湖北日报网消息（通讯员 夏光蔚）3月18日上午，《武汉美术馆与武汉职业技术学院馆校战略合作协议》签订仪式在武汉美术馆举行。武汉市文联党组书记吕兵，国家一级美术师、武汉美术馆馆长樊枫，武汉职业技术学院校长李洪渠出席仪式，仪式由武汉美术馆副馆长刘宇主持。
签订馆校战略合作协议
武汉市文联党组书记吕兵（左一）向武汉职业技术学院艺术设计学院赠送书籍
仪式上，李洪渠和樊枫分别致辞并签订《武汉美术馆与武汉职业技术学院馆校战略合作协议》，武汉市文联党组书记吕兵向武职艺术设计学院师生赠送了画册、书籍。
该协议的签订标志着武汉职业技术学院成为华中地区首家与地方美术馆签订战略合作协议的高职院校。双方将在产学研合作、人文艺术资源共享、公共教育、人才交流等多个方面展开深入合作，建立起长效、联动、互助互补的工作机制，完成文化传承创新、服务地方区域的共同目标。
武汉美术馆馆长樊枫现场作画
武汉职业技术学院艺术设计学院党委书记、院长段林杰，党委副书记谢丽，副院长夏光蔚，人文素质教研室主任刘波以及学生代表参加了馆校战略合作协约签订仪式。
》》》扩展阅读
武汉美术馆位于武汉三镇最为繁华的中心地段，坐落于汉口南京路、黄石路与中山大道交汇处。其收藏以近、现、当代作品为主，已收藏作品达1000余件，涉及全国近200位艺术家。秉承着“擎九派，汇友邦、举学坛，荐英才、重教化，助美伦、兴楚韵，展当代”的办馆理念，武汉美术馆从展览、收藏、公共教育活动等各个方面，对地方美术馆的运营进行了孜孜不倦的探索，尤其公共教育从艺术普及、艺术互动、艺术体验三个方面，树立了“武汉美术大课堂”、“保华街二号艺术沙龙”和“美艺坊”三个活动品牌，深受民众喜爱。

详情请见：
武汉职业技术学院与武汉美术馆签订馆校战略合作协议
