[湖北日报]细节，走出精彩第一步

湖北日报讯 记者陈屿 通讯员明白 实习生吴海梦 张凯伦
昨日，武汉职业技术学院，一场模拟招聘正在进行。来自武汉人福医药公司的招聘人员伍煦，给大学生带来了“聘全攻略”
“试官，你好，我叫周咏刚，今天到贵公司参加医药研发岗位的应聘。”
“医药研发有了解吗？你觉得这个岗位需要什么？在学校成绩怎么样？”
“我们应给周咏刚同学鼓励的掌声，但有些问题需要注意。”结束“面试”，伍煦告诉同学们，“大家一定要记住，面试一定要得体。要很自然地跟面试官说‘你好’并握手，这是对对方的尊重。另外，面试官说‘请坐’时，应该欠身说‘谢谢’再坐下。”

煦说，这是细节，但细节体现的是应聘者的涵养和素质。
“我叫闫凯华，我是武汉职业技术学院质量工程专业大三学生，想应聘贵公司研发人员，我掌握了较扎实的专业基础知识，多次参与实验室实验，具备了一定的动手能力，也许我现在经验还不够，但通过努力，我可以胜任这个岗位。”闫凯华同学完成了一个自我介绍。
伍煦说：“自我介绍一般30秒到一分钟，要体现学习经历、工作经历以及你对岗位的认识，你能够胜任这个岗位的能力。”

聘既要注意硬件，如各种资格证书等；也要注意软件，包括沟通能力、责任心、自信、团队意识等。伍煦说：“做好细节，培养积极心态，是走出职业精彩的第一步。”
详情请见：
细节，走出精彩第一步.
tml

