[湖北之声]武汉职业技术学院与顺丰航空开设飞机维修订单班
12月6日，“顺丰航空飞机维修订单班”授牌暨开班仪式在武汉职业技术学院机电工程学院举行。据悉，这是武职首次开设飞机维修订单班，也是顺丰航空与省内高校唯一一个联合举办的飞机维修人才订单班，也开辟了在非航空院校联合培养飞机维修人才的新“通道”。
武职副校长徐功瑾代表学校与顺丰航空有限公司人力资源副总裁任远存签署了校企合作协议，机电工程学院院长蔡建国与顺丰航空有限公司维修培训中心高级经理何汉清为“订单班”授牌，顺丰航空有限公司人力资源部高级经理刘小青向“订单班”赠送顺丰飞机模型。
据了解，顺丰速递是国内领先的快递物流综合服务商，顺丰航空隶属于顺丰速运有限公司，它为顺丰提供快件产品的空运服务，是顺丰快递业务核心竞争力的重要保证。目前，顺丰航空拥有以B737、B747、B757、B767机型为主的全货机机队。自开航以来，顺丰航空机队规模始终保持平稳增长。截至2018年10月，全货机数量已达48架，是国内机队规模最大的货运航空公司。其中，由顺丰参与投资建设的鄂州顺丰机场，是我省打造国际货运大通道的重要举措。
顺丰机场建成后，将在武汉城市圈内形成航空客运、货运双枢纽的格局，使武汉依托鄂州成为继北京、上海、成都之后全国第四个拥有两个大型运输机场的城市。该项目已于2017年12月20日正式开工。
顺丰航空人力资源副总裁任远存表示，随着航空货运业务的不断发展，公司拥有的全货机数量迅速增加，对技术精湛的专业维修人员需求量也日益增长。“近年来，武职已输送了40余名优秀人才进入公司。今后，对飞机维修人才的需求还将增加。”
武职副校长徐功瑾表示，此次校企合作签约，携手培养航空业中高、精、尖技术型岗位的飞机维修技术技能人才，开辟了武职人才培养的新途径。12月5日下午，顺丰航空通过两天的笔试、面试、在校专业成绩考查，以及现场表现审查等环节，最终从280余名学生中选拔了41名学生（其中机电工程学院学生34名、电子信息工程学院学生7名），组建了武职首届“顺丰航空飞机维修订单班”。
湖北之声：
武汉职业技术学院与顺丰航空开设飞机维修订单班
