[湖北日报]浓烟滚滚难阻义无反顾 她们，危急中救人

本报讯（记者 杨念明 通讯员 刘佳）“在学校学过遇到火灾如何逃生和自救。”昨日，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院学生龚晓姣、鲁杰，谈到两个多月前冲进浓烟中救人的事迹，她们十分淡定：“碰到这种情况，冲上去救人,我们义无反顾。”
2月12日凌晨1点50分许，位于武汉市江岸区一元街同兴社区所辖的洞庭街103号的三层老式居民楼,突发大火，一时浓烟滚滚、火光冲天。
在武汉小蓝鲸酒店顶岗实习的龚晓姣、鲁杰，正在附近楼下吃夜宵。她们见火势蔓延，急忙与一名叫王亮的年轻人找到楼梯入口。当时，眼前一片漆黑，三人拿着手机勉强照明，冲上满是浓烟的三楼，一边挨家挨户敲打铁门，一边大喊：“失火了，别睡了，赶快下楼！”
熟睡的居民听到喊声,陆续从楼中跑出，龚晓姣和鲁杰搀扶着几位70多岁的老人，冒着生命危险，有效组织疏散，帮助16户居民全部撤离。被救的居民一个劲地道谢：“要不是这三个年轻人，我们就没命了！”
她们回到宿舍已是凌晨5点，满脸漆黑,鼻孔都是烟尘，嗓子被烟熏得不停咳嗽。这时，她们才想到自己戴着隐形眼镜，万一遇到爆炸或超过60摄氏度的高温，隐形眼镜可能瞬间溶化导致双目失明。“想起那一幕还真有点后怕。”
龚晓姣和鲁杰并没有将当天的事情告诉其他同学。事后，学校的领导、老师和同学还是在看到报纸后知道了她们的事迹。
2月15日下午，江岸区一元街同兴社区支部书记李学荣一行3人，受获救居民委托，把感谢信送到了学校，感谢龚晓姣和鲁杰的机智勇敢与无私无畏精神。

详情请看：
她们，危急中救人.shtml

