[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院校园文化建设取得显著成果
荆楚网消息
（通讯员 侯利华）
12月25日，在华中师范大学召开的湖北省高等学校校园文化研究会2018年年会暨纪念湖北省高校校园文化研究会成立30周年学术论坛上，武汉职业技术学院报送的文化成果《工匠精神点亮职业教育文化之魂》，获得2017年度湖北省高校校园文化建设优秀成果一等奖，学校官方微信获得2017年度湖北省高校网络文化建设优秀成果“十佳微信公众平台”。该校是唯一获得上述两项殊荣的高职院校。党委宣传部陈峰老师荣获“优秀指导教师”称号。
武职获得2017年度湖北省高校校园文化建设优秀成果一等奖
武职官方微信获得2017年度湖北省高校网络文化建设优秀成果“十佳微信公众平台”
武职党委宣传部部长刘合强代表学校领奖
论坛上，该校旅游学院教师焦巧提交的论文《传统茶文化在高职大学生人文素养教育中的实践研究》、周晓梅提交的论文《传统文化在导游教学中的应用研究》荣获二等奖；旅游学院教师桂毅、彭婷、陈玲玲，图书馆馆长柳金发、纺织服装学院教师陈荣荣提交的《高等职业院校文化育人的路径与方法研究》等5篇论文荣获三等奖。
长期以来，该校高度重视校园文化建设，并将此纳入学校“十三五”文化建设发展规划。学校着力打造“校史文化传承、校园景观建设、校园文化繁荣、学院文化打造、学校形象传播”等五大文化工程，建设“人文大讲堂、学术大平台、艺术大世界、技能大赛场”等集群文化阵地，着力提升学校“精神文化、制度文化、行为文化和形象文化”四种文化品质，积淀凌家山文化内涵。
在校园文化建设过程中，学校坚持立德树人，深化“五全育人”实践，厚植“专注求精、沉潜深耕”的工匠精神沃土，锻造学生“大胆创新、逐梦人生”的品格，培养既具备较高职业能力，又具有良好职业精神的技术技能人才。学校以建设中国特色高水平优质高职院校为目标，不断探索高职特色文化建设的新方法，积极鼓励全校师生探索校园文化建设新路径，为职业教育发展注入新内涵，努力开创校园文化建设的新局面。
此前，该校《“谈石斋”文化艺术长廊育人实践》获2016年度湖北省高校校园文化建设优秀成果一等奖，学校官网主页获评2014年度湖北省高校网络文化建设优秀成果 “十佳综合性网站”。
详情请见：
武汉职业技术学院校园文化建设取得显著成果
