[湖北日报网·荆楚网]李洪渠任武汉职业技术学院党委书记
武汉职业技术学院教师干部大会会场
湖北日报网消息（通讯员 陈峰 摄影 侯利华）12月5日下午，武汉职业技术学院召开教师干部大会。湖北省委组织部干部五处处长胡立强，省教育厅副厅长、党组成员、省委高校工委委员徐雁冰出席大会，学校中层及以上领导干部、教师代表与会。会议由湖北省教育厅干部人事处处长梅亚平主持。
湖北省委组织部干部五处处长胡立强宣布省委决定
会上，胡立强宣布了省委关于李洪渠同志任武汉职业技术学院党委书记的决定。
省教育厅副厅长、党组成员、省委高校工委委员徐雁冰发表讲话
徐雁冰在讲话中指出，近年来，武汉职业技术学院抢抓机遇，深入实施学校“十二五”“十三五”发展规划，大力加强内涵建设，努力提高教育质量，保持了学校稳定、健康、可持续发展的良好态势。这些成绩的取得来之不易，是省委省政府正确领导、上级有关部门大力支持的结果，是学校历届领导班子和全校师生员工艰苦奋斗辛勤工作的结果。李洪渠同志政治素质好，高校管理工作经验丰富，工作思路清晰，视野开阔，富有改革创新精神，办学治校能力较强。省委认为，李洪渠同志担任武汉职业技术学院党委书记是合适的，这有利于学校各项事业的接续发展、稳步推进。
徐雁冰强调，学校主要领导的调整，是学校政治生活和发展进程中的一件大事，全校上下高度关注。徐雁冰就学校事业发展提出了三点要求：一是切实把思想行动统一到省委决定精神上来，确保学校各项工作顺利进行。目前，学校正处于深化内涵发展的关键时期，省委、省政府高度重视学校主要领导的选配工作，这次党委书记的调整配备，是省委从学校班子建设的实际和工作需要出发经过充分酝酿、通盘考虑、慎重研究决定的，是全面深化教育改革、加强领导班子建设的重要举措，必将对推动学校事业发展起到积极促进作用。我们要深刻认识到此次学校领导班子调整配备的重要意义，精诚团结、紧密合作，把思想统一到省委的决定精神上来，以实际行动支持学校党委的工作，支持李洪渠同志的工作，努力保持学校改革发展稳定的良好势头，让省委放心，让关心和支持学校的社会各界满意。二是深入学习贯彻落实党的十九大精神，推动学校事业又好又快发展。学校党委要把全面深入学习宣传贯彻党的十九大精神，作为当前和今后一个时期首要政治任务抓紧抓好，坚持以党的十九大精神为指引，以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，指导实践，推动工作，促进发展。要大力提升办学质量，要大力加强教师人才队伍建设，要大力服务经济社会发展。三是落实全面从严治党要求，切实加强领导班子和干部队伍建设。新一任学校党委要按照党的十九大精神要求，把党的政治建设作为党的根本性建设任务摆在首位，自觉增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，提高党委把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，确保党委始终总揽全局、协调各方。要切实坚持民主集中制，落实党委领导下的校长负责制，正确处理好党委和行政、集体领导和个人分工负责的关系，在班子内部发扬团结奋进、相互补台的作风，善于运用集体智慧谋划工作、进行决策。要坚持抓班子带队伍，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，以即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育为抓手，努力用党的创新理论武装头脑，注重培养专业能力、专业精神，造就一批坚定信念、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的“五好干部”，带领全校教职员工创造武汉职院新的辉煌。要继续推进高校“双带头人工程”，选好配强党支部书记，加强学校基层党组织建设，防止基层党组织弱化、虚化、边缘化。要持之以恒正风肃纪，学院党委、纪委要切实加强党风廉政建设，做到敢抓敢管，严抓严管，真抓真管，切实把主体责任、监督责任牢牢扛在肩上、抓在手中、落到实处。要继续抓好巡视发现问题的整改，确保所有问题按时销号，高质量整改到位。
湖北省教育厅干部人事处处长梅亚平主持大会
新任党委书记李洪渠在发言中表示，坚决拥护省委和省委组织部的决定，衷心感谢省委和省委组织部、省教育厅党组的信任和培养，感谢同志们的理解、支持和帮助。李洪渠说，来武职工作13个年头了，已深深地爱着学校，爱着职业教育。在担任党委副书记和校长期间，尽力做了一些工作，但是还很不够。他说，现在，组织决定他担任党委书记，感到责任更大、担子更重。当前学校正处在奋力创建“中国特色高水平职业院校和专业群”的关键时期，学校的改革发展任务艰巨而繁杂，需要学校各级党组织和党员干部与全体教师、职工和学生的共同努力，尤其需要党员领导干部以上率下。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠作表态发言
李洪渠表示，作为学校的党委书记，将从以下几个方面认真履行好自己的职责：一是坚定理想信念，对党忠诚老实。自觉用党的十九大精神武装头脑，坚决在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，旗帜鲜明地维护以习近平同志为核心的党中央权威，严格遵守党的纪律特别是政治纪律和政治规矩。要认真学习贯彻习近平总书记高校党建思想、教育思想，为学校的改革发展注入强大的动力。保持政治定力，确保学校正确的办学方向，确保立德树人根本任务在学校全面落实。二是尽职尽责，勇于担当。武汉职院经过了45年的办学积淀，经历了18年的高职办学历程，已经跻身全国高职的第一方阵。学校要再上台阶，再创辉煌，迈向世界职业教育舞台中央，因此，自己必须当好搏击长空的领头雁，更要做辛勤耕耘的老黄牛，要更加发奋努力、勇于担当、恪守职责。要抓好党建、从严治党，抓好改革、促进发展，抓好班子、带好队伍，抓好服务、关爱师生。三是团结合作。要做到讲政治讲规矩、坚持原则、善于协作，形成共识与合力。带头执行民主集中制，团结带领班子一班人，紧紧依靠全校干部职工同心同德，共谋发展。四是严格自律。要从自身做起，在各方面更严格要求自己，带头营造良好的政治生态和校园风气。加强自警自省自律，坚持自我修炼、自我约束，自觉接受来自各方面的批评和监督，不辜负省委和省委组织部的信任，不辜负全校师生的期待。要不忘初心，牢记使命，要更加努力、更加勤奋、更加自律，为学校事业发展做出更大贡献。

详情请见：李洪渠任武汉职业技术学院党委书记
