[湖北日报网·荆楚网]武职入党积极分子心系扶贫 用专业助力农村党建
湖北日报网讯 通讯员 冯芳、蔡勤 摄影 陈宇翔
2017年暑期，相对于其他同学观光旅游、打工赚钱等暑期实践，武汉职业技术学院文化与传媒学院的陈佩如、李海灵、陈宇翔三位入党积极分子开学前的社会实践活动显得与众不同。
文秘主播学生党支部师生赴群力村开展帮扶实践
7月28日至9月1日，文化传媒学院文秘主播学生党支部开展了以“热血青年心系扶贫，关注学童助力党建”为主题的社会实践活动。在曾霞、冯芳老师带领下，陈佩如、李海灵、陈宇翔三位同学每天五点多起床，赶第一班公汽，转城铁，然后步行四十多分钟，到达我校对口扶贫点江夏区山坡街群力村，在驻村扶贫工作人员蔡勤、董巍老师指导下，开展为期一周的特色学习实践，深入了解农村实际状况，把学校的关怀和温暖送到贫困留守儿童身边，并运用所学专业知识为群力村党建工作贡献智慧和力量。
“每天两万步的喜悦”
山坡街群力村地广人稀，现有居民200余人，居住分散。刚到村里，老师和同学们跟随蔡勤、董巍老师，实地考察了解当地居民的生活情况。经走访，同学们发现大部分贫困户或因子女工作忙碌留下孤寡老人，或因生计外出务工留下年幼的孩子，家庭经济拮据，留守儿童学习和成长环境堪忧。
实地了解群力村情况
深入居民家庭走访
走访中，同学们仔细记录这些贫困家庭的基本情况，并及时调整帮扶实践计划。就这样，每人每天都要行走两万多步。“虽然我们的步数占领了朋友圈封面，但这趟行程比占领的喜悦来得更踏实，因为这里真实记录了我们实践的足迹。”陈佩如同学说。
“与留守学童手拉手心连心”
在深入了解贫困留守儿童的情况后，老师和同学们确定了四位关怀对象。“我们想要给他们更多的关心和陪伴，和这些可爱的孩子来个零距离接触，为他们的学习生活添上一道色彩。”陈宇翔同学说。
教留守学童画画
8月29日清晨，同学们带上准备好的文具盒、书包等学习用品，来到留守儿童家里，与孩子们一起游戏，一起画画。“刚开始孩子们有点害羞，当我们蹲下来和他们手拉手玩耍、聊天时，大家变得熟络起来，孩子们脸上露出了灿烂的笑容，亲切地叫我姐姐，我觉得这一切都是值得的。虽然陪伴时间有限，但我们希望这些留守孩童和其他孩子一样，有一个值得回味的快乐童年。”提起与这些孩子共处的那段时光，李海灵同学有说不完的话。
“我们有的是力气”
“叶楚大老人年过八旬，身患残疾，属于五保户，是学校扶贫工作的特别帮扶对象。”听到蔡老师的介绍，同学们调整计划，决定去看望老人，陪他聊聊天，帮助打扫卫生、收拾房间。
帮扶五保户
“老人虽然听力不太好，依然耐心地解答我们提出的问题。”陈宇翔说，“老人对我们的到来表示非常开心，我们干起活儿来也特别有劲。”三位同学分工明确，扫地、收拾杂物、清理垃圾……每个角落都打扫得干干净净。“看到我们忙碌的样子，老人不停地嘱咐我们别累着，可大家有的是力气。”老人感动得直点头。和老人道别后，同学们匆匆赶往下一个实践场所。
“特殊的实践，特别的收获”
近年来，群力村党支部累积下来的各类党务资料较多，村委人手又不够，现有成员年纪偏大，面对即将到来的党务检查直发愁。在蔡老师带领下，同学们开始整理党务资料，发挥自身专长，协助村主任规范、系统地整理目录、打印归档资料。
协助群力村党支部整理党建工作资料
有村委会干部主动提出想要学习办公软件知识时，小组成员更是倾尽全力，用最短的时间深入浅出地给这些“特殊学员”讲解办公软件的相关知识。“我们希望运用所学，帮助到他人。同学们手把手地教，指导村干部在电脑上反复演练，直到村干部能够独立操作，大家很有成就感。”陈佩如微笑着说。
指导群力村干部学习使用办公软件
群力村刘书记说，武职的学生专业素质强，学以致用，给村里党建工作帮了大忙。经过这次党建资料整理后，我们有了范本，以后迎接党建工作检查就再也不发愁了。
“在农村基层党组织活动中成长”
作为大学生入党积极分子，对农村基层党组织活动并不太了解。这个暑假，文传与传媒学院三位入党积极分子与群力村16名正式党员一起参加了村委组织的党员学习大会，认真聆听党课，体验农村基层党组织活动。
参加群力村党支部党员学习大会
“这次旁听受益匪浅，更加清晰地了解了党员的权利和义务，深刻领悟到了中国共产党为人民服务的宗旨，也提醒我们时刻以党员的标准严格要求自己，坚定了我们向党组织靠拢和成为一个中共党员的信心和决心。”在随后的讨论中，同学们真挚地谈了认识和感悟，得到与会党员的一致肯定。
此次实践活动是学校精准扶贫的拓展和延伸，党员老师和入党积极分子的积极参与，让师生深切感受到党员所肩负责任的厚重以及不断提升自我的重要性。
据悉，文化与传媒学院将以此次实践活动为契机，作为学生支部的特色活动，将爱与责任传递下去。
详情请见：
武职入党积极分子心系扶贫 用专业助力农村党建
