[湖北日报网·荆楚网]爱拼才会赢 武职商学院毕业生倍受企业青睐


湖北日报网消息（通讯员 王丽婷 代春兰 摄影 夏挺 蔡静宜）“武汉职业技术学院的学生爱岗敬业、诚实守信、踏实肯干，具有较强的实际操作能力和良好的沟通协作能力，在我们这里工作后都成长为骨干，公司十分需要这样的优秀学生。”近日，商学院赴顺丰速运有限公司调查走访，该公司杭州区域服务部负责人徐海坤这样说道。
顺丰速运有限公司是商学院校企合作单位，平均每年为商学院毕业生提供近50个就业岗位，在多年的合作中，该公司对商学院毕业生赞许有加。
无独有偶，4月下旬在商学院赴浙江杭州就业单位调查走访中，多家公司对商学院毕业生的表现赞不绝口，这是用人单位对商学院人才培养工作的最大肯定。
杭州玖众科技的那些“武职人”
杭州玖众科技有限公司共有我校2009级至2014级12名毕业生。他们虽然工作时间不长，成长步伐和取得的成绩却令人刮目相看。
在杭州玖众科技有限公司工作的武职学子
2010级工商企业管理专业毕业生陈明，经过四年拼搏进入核心管理层，现任公司副总经理，而陈明所带领的团队有7名骨干都是毕业于武职的学弟学妹。
与陈明同年级同专业的毕业生宋晓也进入玖众科技管理层，现任公司销售经理。她工作严谨认真、精益求精，被称为“细节控”。生活中的她团结友爱、积极向上，繁忙之余不忘指导新入职员工，得到公司上下一致好评。
杭州壹脉科技王田田：“多项全能人才”
杭州壹脉科技有限公司也有不少武职毕业生，2012级电子商务专业毕业生王田田就是个“知名人士”，她学习能力出众、适应能力强，被誉为“多项全能人才”。王田田从销售岗位做起，因为业绩突出，仅仅一个月就被提拔为销售主管。
王田田设计的企业文化墙和文化长廊
由于公司发展的需要，管理层根据王田田的特点将她调整到人事主管岗位上。王田田二话不说挑起重担，自学人力资源管理相关课程，在实践中不断积累经验，工作成效显著。
近期，王田田又有了新的工作任务，她被公司任命为策划主管，她所设计的企业文化墙和文化长廊，既温馨又鼓舞人心，获得了公司领导层的高度赞扬。
在杭州壹脉科技有限公司工作的商学院毕业生（前排左一为王田田）
谈起在杭州壹脉科技的工作经历，王田田满怀感恩之情。她说：“我是一个敢于接受挑战的人，每一次新的挑战对我来讲都是一次成长。感谢母校武汉职业技术学院，是母校培养了我不怕困难、勤于实践的精神，让我在工作中不断提升。”
杭州四喜方晓燕：我的未来不是梦
商学院2010级工商企业管理专业毕业生方晓燕，幼年曾患小儿麻痹症，行动不自如。在校期间，方晓燕学习十分刻苦，遇到困难也从不认输。
商学院辅导员王丽婷（右二）到企业看望毕业生（右一为方晓燕）
在杭州四喜科技公司2013年6月毕业后，方晓燕应聘到杭州四喜科技有限公司工作，倔强的她选择了销售这一最具挑战的岗位。她不仅要克服身体上的不便，还要承受销售业绩的压力。勤勤恳恳的方晓燕一步一个脚印，不断创造公司的销售“奇迹”，被提升为销售主管。她说：“我觉得我和别人没有什么不同，我会铭记初心，努力工作，逐梦成长。”
努力拼搏成为企业中坚力量
在顺丰速运有限公司，商学院2011级至2014级共有近百名毕业生分布在采购管理、营运质量监查、人力资源、客服、收派员、仓库管理等岗位上，吃苦耐劳是其共同特质。
2011级物流管理专业毕业生宋振，在校期间担任商学院学生会主席，加盟顺丰速运后，从最基层仓库管理岗位做起，现已是营运质量专员，成为企业重点培养的青年业务骨干。
在顺丰速运杭州区域最大的物流仓库瓜沥仓储工作的商学院毕业生共9人，2011级物流管理专业毕业生曹晨晨和白荣清从基层岗位做起，经过三年多的磨砺，思维敏捷、作风干练、言语亲切的她俩脱颖而出，分别担任瓜沥仓储仓库主管和商家管理主管。
在顺丰速运杭州区域萧山鸿兴仓储，2011级物流管理专业毕业生石福如现任仓库主管，主要负责整体运营、客情维护、现场管理等工作，手下员工有200多名。他说：“毕业四年时间，我从一个懵懂的学生成长为行业能手，工作中我接触过3C、鞋服、烟酒、化妆品、日用百货等产品，基本实现产品种类全覆盖，可全程独立负责客户运营管理，我感觉自己进步很大。”
2014级物流管理专业学生杨诗颖，2016年7月到顺丰速运顶岗实习，因业务能力强、工作作风扎实，短短半年时间就成长为企业骨干，调任组长。
发布
赴顺丰速运有限公司开展就业跟踪调研的商学院学工团队与毕业生合影
据顺丰速运有限公司杭州区域服务部负责人徐海坤介绍，武汉职业技术学院的毕业生在公司担任基层主管，月收入均过万元，连去年入职的实习生月收入都超过了5000元，这些毕业生奋斗在各个岗位上，已经形成了企业发展的中坚力量。
近年来，商学院以企业需求为导向，注重提高学生实践技能操作能力、拓展学生综合素质，毕业生质量受到用人单位广泛好评。在每年的就业单位调查走访活动中，商学院学生工作团队全员出动，深入企业开展毕业生就业跟踪调查，了解毕业生工作动态，获取了宝贵的就业前沿一手数据和企业人才需求信息，为加强专业建设和课程建设、深化教学改革、培养更多更好的人才打下良好基础。

详情请见：
爱拼才会赢 武职商学院毕业生倍受企业青睐
