[湖北日报] 212家企业8000余岗位在汉招高职人才 薪酬看齐本科生
212家企业8000余岗位在汉招高职人才 薪酬看齐本科生
湖北日报   2017-10-29 07:18:11
图为：招聘会现场人头攒动
图为：企业和学生互相了解
昨日，武汉职业技术学院2018届毕业生供需见面会举行，212家企业提供了8000余个就业岗位，吸引了全校及周边高校的7000余名毕业生参加。据悉，这也是武汉市今年以来规模最大的高职招生咨询会。
记者注意到，前两年低迷的机械行业开始复苏，机械制造、IT行业等成为招聘市场新宠，2018年招工潮已经到来，你准备好了吗？
需求旺
机械、IT行业大举揽才
此次招聘会首次出现岗比人多的局面，8000多个岗位，吸引了7000余名求职者。记者发现，招聘会现场，还出现了一批上市公司的身影，如：联想公司、华灿光电、南国置业、恒润光电等。
与往年一样，化工、建筑、电气等都是热门专业，但也有一些变化。如生产手机的武汉联想产业园、制造存储器的长江存储公司以及生产电梯的芝友机电等，对机械、电子等方面的人才需求量较大。“前几年现代装配、机械、IT行业用工需求不太旺盛，但今年明显复苏，有的去年一人未招，今年岗位需求就超过200人。”武汉职业技术学院招生就业处处长江辉告诉记者，今年机械、电子、IT、数控专业的岗位较多，需求量增加较快，“这与我国经济持续向好，高端制造业和IT行业持续发展密不可分。”
为“抓住”人才，不少企业提早与学校预订好教室，初次面试后，下午就进行二轮面试，有的甚至当天就签下就业协议。
工资涨
大专生薪酬“看齐”本科生
记者实地探访发现，今年专科生就业薪酬与本科生基本持平，多为4000-5000元/月。“这是较为普遍的起薪，一般本科生也就是这个水平。”昨天，武汉一家电子企业负责人告诉记者，在企业看来，能用的就是好人才，学历并不是第一位的，“本科生眼光一般都比较高，而基础扎实，实际操作技能强的专科生，很受我们的欢迎。”来自深圳一位企业招聘负责人在现场表示。
根据武汉职业技术学院的数据，该校2016、2017年年终就业率均超过99%，江辉介绍说：“相比就业率，我们更加看重就业质量，我们很多学生都被华为、联想、长江存储等优质企业录取，所占比例超过21%。”
眼光远
求职者看重未来发展空间
“我更看重企业的发展前景，以及今后自己的提升空间。”昨日，武汉职业技术学院旅游学院柳婷婷向深圳一家半导体企业投了简历，企业给的薪水是5000—6000元/月包吃住，更重要的是，她看好这个行业，希望往人力资源方向发展。
记者现场采访多名大学生了解到，2018年应届毕业生目前还有课业，尚未进入求职高峰期，“逛招聘会”的学生，很多并不急着找工作，除了薪酬，他们更在意发展空间。老家在湖北荆州的邓轩，学的是机电专业，目前已有几家心仪企业。他坦白说，对工资并没有太计较。“我投的都是国企，一开始工资不会高，但未来潜力比较大。”
现场观察
我选武汉！毕业生不再“东南飞”
此次招聘会，记者发现了一个可喜的现象，与前几年相比，毕业生不再齐齐“东南飞”，不少人表示，想留在武汉发展。近年来，武汉经济发展迅速，交通和环境越来越好，成为他们选择留下的主要原因。
一家知名企业的大区经理郑浩告诉记者，此次招聘的多是技术岗位，但大学生更偏向行政类岗位，并且比较关心工作地点，很多人，尤其是湖北籍学生，还是更愿意留在武汉，“今年明显感觉到，想留在武汉的大学生增加了。”
几家企业的招聘负责人也有相同感受，他们表示，求职有一定的期望和目标无可厚非，但适当调整让步，更有利于及时就职，也更能锻炼人。从事人力资源工作十余年的刘先生建议：“把视野打开，就能给自己足够的选择，找到适合自己的工作。”（楚天都市报记者郭会桥 摄影：楚天都市报记者李辉）
详情请见：（湖北日报）
212家企业8000余岗位在汉招高职人才 薪酬看齐本科生

（楚天都市报）
212家企业8000余岗位在汉招高职人才 大专生“俏销”薪酬看齐本科生

（湖北教育新闻网）
大专生“俏销”薪酬看齐本科生
212家企业8000余岗位在汉招高职人才
（腾讯网）
212家企业8000余岗位在汉招高职人才 薪酬看齐本科生
（凤凰网 ）
212家企业8000余岗位在汉招高职人才 大专生“俏销

（华龙网）
212家企业8000余岗位在汉招高职人才 大专生“俏销”薪酬看齐本科生
