[湖北日报]王国生就《政府工作报告》听取社会各界人士代表意见建议

新常态下，老百姓有哪些新期盼？政府工作，该如何着力？昨日下午，省长王国生与企业家、科技教育工作者、新型农业经营主体等来自基层一线的社会各界人士代表座谈，就《政府工作报告》（征求意见稿）听取意见和建议。
即将提请省十二届人大四次会议审议的《政府工作报告》，此前省政府召开了多场座谈会，分别向省人大代表，省政协委员，省政府咨询委员、参事、文史馆员，省各民主党派、工商联、无党派人士，社科经济界人士等听取意见。同时，还以书面形式，广泛征求了各地、各部门和各行业的意见，坚持开门写报告。此次参加座谈的代表来自基层和市场一线，涵盖农业、科技、教育、文化、卫生等领域。
座谈会上，省铁投集团董事长黄建宏、武汉科前生物公司总经理徐高原、武汉股权托管交易中心董事长龚波、落地创意（武汉）科技公司联合创始人王志强、襄阳双丰收农机合作社理事长宋涛、中国农业科学院油料作物研究所副所长黄凤洪、武汉职业技术学院教师朱红、黄石八中校长郭茂荣、省京剧院国家一级演员万晓慧、同济医院院长徐永健等10名同志先后作了发言。大家说，“十二五”时期湖北的发展成就，基层感同身受，希望在“十三五”进一步加大公共服务、社会事业和民生保障方面的工作力度，让人民群众进一步增强获得感。大家还结合各自工作实际，就进一步加强铁路基础设施建设、健全区域多层次资本市场、加快互联网及生物医药等新兴产业发展、拓展农业多功能、发挥在鄂科教资源优势促进成果转化等方面，提出了具体意见和建议。
王国生认真倾听，同大家交流探讨。他说，大家来自市场前沿、基层一线和各行各业，讲的是真话实话，谈的是真情实感，提的是真知灼见，为我们提供了素材、开阔了视野。这些意见和建议都来自于大家平时工作、生活中的亲身经历和真实感受，不仅有利于我们进一步修改完善好《政府工作报告》，而且有助于我们增强群众观念、法治观念和学习观念，提高科学决策、民主决策、依法决策水平，进一步改进政府工作。我们将逐一梳理，认真消化吸收，使《政府工作报告》更加符合中央对湖北发展的新要求，符合新常态下湖北发展的新形势，符合广大人民群众的新期盼，使政府工作更好地体现人民群众的心声和关切，具有更加坚实的群众基础。
座谈会由省政府秘书长王祥喜主持。（记者蔡朝阳）
详情请见：
王国生就《政府工作报告》听取社会各界人士代表意见建议

