[湖北日报网·荆楚网]华为公司2018届校园招聘宣讲会武职专场成功举办
武职网讯（大学生记者团 张华琼 李鑫玥 摄影 杨金礼 鲍俊龙）9月26日下午，武汉职业技术学院德礼堂座无虚席，华为技术有限公司2018届校园招聘宣讲会在这里举行。
华为技术有限公司2018届校园招聘宣讲会现场
华为公司本次校园招聘提供文员和技术员两类岗位，专业几乎涉及我校所有学科。招聘分为宣讲和笔试、面试三大环节。
招生与就业指导处副处长孙俊致辞
宣讲会上，招生与就业指导处副处长孙俊在致辞中希望我校毕业生求职时能端正态度，体现武职人的精神风貌和素养。他叮嘱毕业生走向工作岗位后要坚持创新的理念，坚持终身学习的习惯，并预祝同学们都能找到心仪的工作，在不同的舞台上展现武职学子的风采。
华为公司海思高琨实验室主任乔士刚作招聘宣讲
华为公司海思高琨实验室主任乔士刚介绍了华为公司的成长历程以及华为面向不同客户群体的运营战略，展示了华为武汉研究所的蓝图，讲解了技术员和文秘岗位的工作职责以及晋升渠道、薪酬福利等具体信息。
计算机学院2006届校友李丽分享在华为公司的成长经历
计算机学院2006届校友李丽介绍了自己在华为公司的生活和工作情况。她说，华为公司有着类似于学校一样的生活工作环境，研发人员的成长通道只与责任和分工相关，待遇上没有差异。她的分享提振了现场求职学子的信心。
求职学子提问
沟通答疑环节，求职者踊跃提问，乔士刚用幽默诙谐的语言回答了同学们关注的薪酬、工作环境、福利待遇、晋升渠道等问题，赢得了阵阵掌声与喝彩。
求职学子填写、递交简历
来自商学院营销15303的张君慧同学说：“刚参加完文员招聘笔试，那些题目挺难的，主要是考察我们的反应能力跟计算能力吧，竞争太大了。”监考老师则表示：“本次笔试本着公平公正的原则，看答题情况总体来说还不错，希望她们继续努力吧。”暮色渐临，宣讲会在求职者陆续完成测试中圆满结束。
求职学子参加笔试
据介绍，华为公司后期将根据集体面试、个人面试等环节的情况最终确定录用名单。
另悉，我校2018届毕业生招聘活动将于十月中旬启动，届时学校招生与就业指导处、各学院都会举办各类大型招聘会和专场宣讲会，毕业生和用人单位可关注学校就业信息网站，及时获取相关招聘信息。

详情请见：
华为公司2018届校园招聘宣讲会武职专场成功举办
