[湖北日报网·荆楚网]这个职业教育活动周 武职艺术学院师生用剪纸艺术点亮童心
武职网讯（通讯员 刘泠萱 摄影 杨灿）5月11日下午，武汉职业技术学院艺术学院剪纸社团成员们在指导老师熊泽秀带领下，走进武汉市格鲁伯实验小学四（2）班教室，手把手教小朋友学习剪纸艺术，这是武职艺术学院2017年职教活动周之“技能服务进校园”活动。
5月8日，第三届职业教育活动周在全国各地如火如荼展开。武职艺术设计学院根据《教育部等六部门关于做好2017年职业教育活动周相关工作的通知》要求，按照学校统一部署，结合该院实际，突出艺术专业特色，组织师生参加“技能服务进校园活动”，大力弘扬社会主义核心价值观和“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的时代风尚。
为了办好这次活动，剪纸社团成员提前一周备齐纸张、剪刀、相机等材料，并准备了大量儿童感兴趣的剪纸作品。
大姐姐认真地教
小朋友用心地学
教小朋友学习“剪窗花”是武职艺术学院剪纸社团鲁伯实验小学之行的主要内容。熊老师讲授了剪纸技法的“三六折”和水滴纹、月牙纹等传统纹样的具体运用，小朋友们认真跟着老师折纸、剪图案。教室内，活泼可爱的孩子们对窗花剪纸表现出浓厚的兴趣，追着老师问如何剪“五角星”“小花”“蜻蜓”“蝴蝶”等图案，熊老师一一做了示范。
孩子们开心地展示自己的作品
在武职艺术学院剪纸社团师生指导下，四（2）班的小朋友们剪出了风格多样的漂亮窗花。有的小朋友创作了自己的方形纹样、动漫小人等作品，有的同学剪了一个“10”字图案送给今天过10岁生日的方可同学，还有部分同学准备将自己的作品作为母亲节礼物送给妈妈。
一个多小时过去了，孩子们玩得非常开心。活动即将结束，意犹未尽的小朋友们依依不舍地向剪纸社团的老师和大哥哥姐姐说再见。
格鲁伯实验小学四（2）班班主任董老师全程观摩并陪伴孩子们学习剪纸，董老师感慨道：“武职艺术学院师生的耐心指导，让孩子们对中国传统剪纸艺术有了直观感性的认识，打开了孩子们的心扉，这样专业而又有意义的活动很受孩子喜爱。真诚欢迎艺术学院师生到格鲁伯实验小学做客，让孩子们在艺术活动中开阔视野，增进动手能力，激发艺术想象力和创造力。”

详情请见：
这个职业教育活动周 武职艺术学院师生用剪纸艺术点亮童心
