[湖北日报]真维斯董事长武汉高校讲学：暂不考虑用“抖音”推广品牌
湖北日报讯（全媒记者陈亭）4月23日下午，真维斯国际（香港）有限公司董事长杨勋，来到武汉职业技术学院，就创业、就业和公益事业等学生关心的问题，做了主题宣讲，并针对“网红”视频及“抖音”热潮等现象回答记者提问。
“年轻人首先要有计划，知道自己要做什么。”杨勋直言，大学生不仅是真维斯最重要的消费人群，更是国家、社会的未来和希望。杨勋结合自己的亲身经历告诉在场学子，无论是自主创业还是选择就业，都要做好“计划
-落实-检讨”三部曲，在过程中累积宝贵经验。

他倡导大学生积极参与践行慈善公益：“当自己能力尚小时，要照顾好自己，努力成为有用之才；当自己逐渐羽翼丰满，要不忘感恩。”据悉，杨勋已在北京大学、清华大学等全国
94所院校讲学，此次是第118场。除了宣讲，真维斯还先后捐资逾1亿元，通过建设学校、资助贫困大学生等各种方式支持教育事业。
“大学生提高自身的政治意识很有必要，这样才能看清楚道路、把握好方向。”杨勋的另一个身份，是第十三届全国政协委员，他的宣讲，还围绕全国两会热点，以及政府工作报告中提及的多项数据作了深入分析。在杨勋看来，两会精神与每个人息息相关，不论是公务员、企业人士，还是在校学生。
如今，“网红”视频成为当下年轻人热捧的形式，例如“抖音”等短视频的出现，带热了时下不少服装品牌。对此，杨勋表示，暂未考虑加入热潮：“品牌要走得长远，重心还是要放在产品本身。”
杨勋坦言，这几年互联网的快速发展，令传统的连锁店经营受到一定的影响，“我们现在的策略是两条腿走路：保持原来销售好的门店，销售不好的就关掉，转移一部分力量在网上销售。”

详情请见：
真维斯董事长武汉高校讲学  暂不考虑用“抖音”推广品牌
