[湖北日报]《厉害了，我的国》引发观影潮
湖北元素闪耀银幕
《厉害了，我的国》引发观影潮

湖北日报讯 湖北日报全媒记者 龚雪 通讯员 郑培霖
中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网，一个个非凡的超级工程；人类历史上最大的射电望远镜FAST、全球最大的海上钻井平台“蓝鲸2号”、磁悬浮列车研发、5G技术等等……这些是最前沿的发展成果，也是我们真实生活的缩影。
3月2日起，由中央电视台、中国电影股份有限公司联合出品的纪录片电影《厉害了，我的国》在全国影城上映，影片首次将祖国发展成就以纪录片形式呈现在大银幕上。影片上映后，在我省引起观影热潮。
湖北元素闪耀银幕
电影开篇就出现长江大桥、龟山电视塔等武汉地标，一些武汉新建的桥梁也出现在片中。3月4日，湖北日报全媒记者在武汉市街道口银兴院线武汉博纳影城观影，影片中多处出现湖北元素、武汉创造，让人倍感震撼、自豪。
影片快速切换了多座超级大桥，其中武汉就有三座入镜，包括武汉长江大桥、鹦鹉洲长江大桥、天兴洲长江大桥。此外，还有南京大胜关长江大桥、舟山跨海大桥、杭州湾跨海大桥、厦漳跨海大桥、青岛海湾大桥、北盘江大桥、果子沟大桥等，均由在汉建桥主力军中铁大桥局、中交二航局包揽。影片中还出现由中建三局承建的深圳帝王大厦、上海环球金融中心等摩天大楼的画面。
连接香港、澳门、珠海的港珠澳大桥，总长55公里，由桥梁、隧道、人工岛等组成，是世界上最长的跨海通道。在这个“超级工程”建设中，武汉近20家企业参与设计和建设，六成工程“武汉造”，创下多个世界首次，填补了多项技术空白。
世界最大的单口径望远镜FAST，将成为中国天文学研究的“利器”，在未来10年至20年保持世界一流设备的地位。其中，反射面安装项目由武昌船舶重工集团有限公司承担。影片介绍，最后的吊装技术十分尖端，与其他各块间距为56毫米，每一个螺栓间距仅1毫米。
中国工程院院士黄旭华被称为“中国核潜艇之父”，为造出我们自己的核潜艇，他30年隐姓埋名在荒岛工作。他生在广东，却早已定居武汉，是中船重工集团公司719研究所名誉所长。
从武汉开行的中欧班列已开通武汉至德国汉堡、杜伊斯堡，武汉至法国里昂、杜尔日，武汉至波兰戈茹夫，武汉至捷克帕尔杜比采，武汉至俄罗斯莫斯科等17条线路，开行线路数量在全国各大中欧班列中位居首位。
库布齐沙漠因治沙成绩卓越被认为是创造了荒漠化防治的中国模式。那里，留下了武汉科学家长达20年接力治理的脚步。1996年前后，中科院武汉水生所研究员刘永定提出利用荒漠藻结皮进行固沙的理念。2001年到2012年间，武汉水生所40余位师生驻守内蒙古做科研，每年夏秋两季待上半年。
此外，2013年习近平总书记挽着裤脚、撑着雨伞，在雨中视察武汉新港阳逻集装箱港区的画面也在电影里出现。片尾主题曲中，还出现武汉大学樱园宿舍楼顶的影像。

每个人都能找到故乡镜头
电影《厉害了，我的国》在全国赢得一片赞誉。记者了解到，该片导演卫铁是湖北黄石人。3月4日，记者电话采访了他。
“我是湖北人，是家乡滋养了我。”卫铁介绍，他在黄石读完小学、中学、高中，18岁考到北京电影学院，读完本科和硕士，目前是暨南大学一名教师，同时是中影股份有限公司签约导演。“近20年来，在祖国大江南北奔波，但每年春节都要回黄石过年。只有今年因为拍摄《厉害了，我的国》未能回家。”
卫铁介绍，纪录片《厉害了，我的国》拍摄历时一年多，拍摄素材1000多个小时，拍摄团队集合中影集团优秀电影工作者和中央电视台优秀电视骨干力量，是200多名优秀影视工作者同心协力完成的一项浩大工程。拍摄团队兵分6路，分赴祖国各地采撷画面，“从大兴安岭到西北新疆，东部的浙江、上海，中部的武汉，再到彩云之南，每个人都可以从电影画面中找到故乡的镜头。”
电影中还剪辑集合了无数普通人自己拍摄的视频。卫铁说，2017年，央视做《厉害了，我的国》征集活动时，我们收到很多普通人的投稿，有随手拍的小视频，也有高清画面，格式八九种之多，我们用技术手段统一进电影中，最终才有如此丰富的场景和细腻情感。
“《厉害了，我的国》是首次用纪录片形式，展示近5年的发展成就。中国发展进程加深，是千千万万科技工作者凝心聚力获得的最大成就，也是千千万万普通人共同努力的成果，是此次拍摄电影的最大感受。”卫铁说：“去年召开十九大，今年又是改革开放40周年，用这样一部电影来展示中国人同心同德，展示人民的精神风貌，是特别有意义的一件事。”
观众直呼震撼、感动和自豪
3月4日，记者观影后，随机采访了多名观众。
“在中国飞速发展的今天，人民生活发生翻天覆地的变化，无论是年轻人还是老人和孩子，幸福感越来越强，安全感越来越高。”武昌街道口附近居民陆伟携带家人一起走进影院欣赏《厉害了，我的国》，看完后连连感叹“震撼、感动、自豪”，“在取得经济发展的同时，我们党还不忘帮扶落后国家的兄弟，在自己发展的同时带领他们同步发展，让我真切感受到一个创新强国、研发强国、责任强国。”
“感觉震撼、心潮澎湃，影片开篇就介绍了中国基础设施建设的最新成果，许多数据达到世界领先水平。作为当代中国人，感到无比骄傲和自豪，影片中也有几处让我动容落泪。”武汉大学教师王杭菊说，整部影片画面精美，气势磅礴，展现了许多罕见的镜头和不为人知的数据，正如歌词中唱的“中华儿女走向新的天地，我们自信，我们前行”。
来自武汉职业技术学院的几名大学生结伴观影后，大一学生王舒慧、王章鑫异口同声地说：影片催人奋进，引人向上，作为大学生，我们前所未有地感受到国家是那样强大；作为中国公民，我们感到自豪！

详情请见：
《厉害了，我的国》引发观影潮
