[湖北日报·荆楚网]鄂州市市长王立到武汉职业技术学院光谷东校区调研

鄂州市委常委、市长王立（前排右二）到武汉职业技术学院光谷东校区调研
湖北日报（荆楚网）消息（通讯员 谢晖 摄影 张祖华、严海林）3月9日下午，鄂州市委常委、市长王立专程到武汉职业技术学院光谷东校区调研学校建设发展与社会服务问题。鄂州市委常委、葛店开发区党工委书记胡澜，葛店开发区党工委副书记、管委会副主任方勇利，武汉职业技术学院校长李洪渠，副校长刁元斌参加调研。
参观制冷实训中心和高分子材料测试中心
参观云计算中心
调研中，王立深入光谷东校区综合运动场、云计算机中心、轻工学院制冷实训中心和高分子材料测试中心、“蚂蚁梦工坊”大学生创新创业中心了解情况，现场考察武职光谷东校区建设第三期拆迁征地工作的进展。
与“入党积极分子”李华琳、李慧敏亲切交谈
在光谷东校区辅导员工作室和科教园区团工委活动现场，王立仔细询问了班主任辅导员工作情况、学生会团委活动开展情况，与纺织与服装工程学院2016级李华琳、李慧敏等 “入党积极分子”亲切交谈。他说，高校要全面加强思想政治工作，班主任辅导员是十分重要的依靠力量，直接关系到学生 “三观”的培育、又红又专人才如何培养的问题，武职师生以自信乐观、积极向上的精神风貌做出很好的回答，我们就是要旗帜鲜明，敢于亮出态度，坚持党建引领。
参观“蚂蚁梦工坊”大学生创新创业中心
在蚂蚁梦工坊大学生创新创业中心“创意工学坊”，王立认真听取了光谷东校区学生开展第二课堂活动情况的汇报，对学校创建“创意工学坊”，引入真实企业项目，由企业专家与专业名师共同合作育人，利用第二课堂“跨界”培养复合创新型技术技能人才的做法予以积极评价。王立指出，无论是人才培养，还是创新创业，都必须讲求实干。创新创业注定会是一个爬坡的过程，我们一定要注重培养学生愈挫愈奋、踏实肯干的“工匠”精神。
王立（中）与李洪渠（右）、胡澜（左）在梦工坊座谈
在调研座谈会上，李洪渠介绍了学校基本情况、光谷东校区建设情况和发展规划，以及学校积极对接区域产业转型升级、主动服务地方经济社会发展的情况。他代表学校对鄂州市政府、葛店开发区管委会的重视和支持表示感谢，同时提出了光谷东校区第三期征地拆迁问题。李洪渠说，由于征地拆迁工作滞后，光谷东校区的建设发展面临着供地瓶颈的制约，特别是已经获得中央财政资金支持的产教融合工程国家项目——开放型电商物流综合实训基地无法按期开工建设。李洪渠表示，光谷东校区的建设发展需要鄂州市政府和葛店开发区一如既往的大力支持。
在听取了胡澜关于武职光谷东校区建设用地第三期征地拆迁工作安排汇报后，王立指出，武汉职业技术学院人才培养的结构层次和办学方向，很好地对接了鄂州地方经济社会发展和产业结构转型升级需求，葛店校区的建设发展，特别是国家工程项目落地葛店开发区，与鄂州市四大支柱产业和“五位一体”发展战略的实施高度契合。他要求葛店开发区管委会对武职葛店校区的建设给予政策倾斜和支持，做好服务，优先安排，务必如期完成拆迁供地工作，确保国家工程项目按期落地建设完成。
葛店开发区管委会相关部门负责人，学校办公室负责人，科教园区管委会主任和轻工学院主要负责人也参加了调研。

详情请见：
鄂州市市长王立到武汉职业技术学院光谷东校区调研
