[湖北日报网·荆楚网]武职获评全国高等职业院校体育工作“一校一品”示范基地
荆楚网消息（通讯员 成盼盼）1月5日至7日，中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会、全国高职院校体育工作研讨会在福建厦门海洋职业技术学院举行。教育部中国大学生体育协会副主席薛彦青出席并作重要讲话，北京体育大学校长池建结合作“学习贯彻落实十九大精神”专题报告。
会上，武汉职业技术学院被聘为中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会副主席挂靠学校，刁元斌副校长被聘为中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会副主席；体育部主任浦北娟被聘为中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会副秘书长；武职还荣获阳光体育类全国高职院校首批 “一校一品”体育工作示范基地称号，同时，浦北娟、胡启权、闫升、杨泽、成盼盼获全国高职院校第三届体育工作成果一等奖。
会议期间，召开了中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会秘书处联席会议，学习了中国大体协第八次代表大会精神，报告了2017年会费收支情况，讨论了中国大体协职业教育学校体育工作委员会副主席、副秘书长单位的调整方案和2018年体育竞赛活动计划；中国大学生体育协会职业院校体育工作委员会秘书长贾书申作2017年度工作报告。
会议宣布了中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会副主席挂靠学校及副主席名单，并举行授牌颁发聘书仪式。武汉职业技术学院被聘为中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会副主席挂靠学校，刁元斌副校长被聘为中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会副主席；体育部主任浦北娟被聘为中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会副秘书长。
会议宣读了“全国高职院校第三届体育工作成果奖”和全国高职院校体育工作“一校一品”示范基地的表彰决定。武职在申报、网评及现场视频推介等多个环节中均展现较高质量水平，最终有着十六年历史的武职体育品牌——体育文化节荣获阳光体育类全国高职院校首批 “一校一品”体育工作示范基地称号，示范引领全国高职体育工作在更大范围、更高层次、更深程度上推进高素质高技能人才的培养质量，创新体育课程教学模式，繁荣校园体育文化，推进校园阳光体育开展，提升运动技能水平，提升体育教育教学质量和水平。
参加会议的还有教育部全国高等院校体育教学指导委员会公体组组长、上海体育学院副院长毛丽娟，教育部全国高等院校体育教学指导委员会公体组顾问委员孙麒麟，福建省教育厅领导、厦门海洋职业技术学院书记、院长，各高职院校领导以及来自全国370余所院校近400名体育部主任和教师代表。

详情请见：武职获评全国高等职业院校体育工作“一校一品”示范基地
