[湖北日报]工匠精神“点亮”职教之魂


湖北日报讯 记者 龚雪 通讯员 刘合强 何志武
走新型工业化道路，需要高素质劳动者。
新时期，既要培养“爱因斯坦”，也要培养“爱迪生”和“鲁班”。
教育“十三五”规划中，提出面向“中国制造2025”，培养战略性新兴产业急需人才，推进职业教育校企一体化育人。
据教育部统计数据，每年毕业的大学生700多万，高等职业教育提供300余万毕业生，源源不断支撑经济社会发展。
近年来，我省一大批企事业单位的能工巧匠，营销人员、内训师、店长、手工艺人、非遗传承人等，走上职教讲台。匠心授艺，匠人筑魂。
工匠精神，让职业教育有了“灵魂”。

技能名师，走上校园讲台
一边剪裁一边讲解，轮到学生操作时，再手把手教。上月22日，在武汉职业技术学院纺织服装学院的实训室，来自武汉冰川集团股份有限公司的高级技师徐亮，正在教授学生剪裁技巧。他从18岁开始学裁缝，已在企业一线从事服装设计与制作28年。
类似一幕也在武汉交通职业学院上演。“只有先找到汽车产生故障的原因，才能对症下药”，走进该校汽车与航空学院教室，就听到了熊荣华老师洪亮的讲课声。熊荣华从事汽车技术工作39年，常年在生产一线，研究解决汽车设计缺陷及维修中的难题，被誉为“汽车神医”。
李建强，不擅言辞，但一手木工绝活，业内人人称赞。近日，他走进长江职业学院艺术设计学院实训工作室，手把手教学生木旋工艺。该校学生创作的作品，获得不少国内外大奖。“竹构”系列家居用品，于今年3月获享有设计界奥斯卡美誉的德国“IF”设计奖，“暖食”器皿入围“中国设计智造大赛”全国百强。
设计师马威站上武汉职院讲台已有6年。他每周一半时间在企业做项目，一半时间在学校授课。设计师与教师，看似不搭界的两种职业，在马威身上实现了融合。
省教育厅设立“楚天技能名师”岗位，吸引企业能工巧匠到职业院校担任兼职教师，目前累计有2000余名在企业或行业内具有知名度和突出业绩的专家，走上大学讲台。各职业院校创新教师引进机制，可将20%的编制员额用于聘任专业兼职教师，各高校还通过建设名师工作室、校企合作、职教集团，邀请行业、产业一线工作者，走上讲台传技授艺、授业解惑。
言传身教，传承工匠精神
朱卫峰，2004年毕业于武汉职业技术学院，现供职于长江动力集团。
在企业，朱卫峰出色完成各种高精尖任务，主持或参与加工工艺改进和技术革新达30余项，自主设计的多套刀具、夹具，取得国家实用新型专利2项。他是企业机械操作类高级工程师，获得武汉市五一劳动奖章、武汉市技能大师、中国航天六院技能名师等荣誉。
2014年，学校聘请朱卫峰为“技能名师”。去年10月，挂牌成立了“朱卫峰工匠工作室”。
反哺学校的朱卫峰说，最重要的是弘扬工匠精神，言传身教，传承匠艺匠心。工匠精神就是精益求精，做到极致，要有创新意识。要通过传授技能，引导学生养成认真、严谨的态度。
“技能名师有丰富的工作经验，也具有良好的专业素养，确实起到了言传身教的效果。”武汉职业技术学院大二学生朱彬说，校内老师重理论、讲基础，是从0到1的基石；校外老师讲实践、重动手，是从1往上的叠加。
校内教授和校外技能大师的结合，像钢筋和混凝土，筑起人才培养的高楼大厦。

匠人匠心，改变职教生态
上课，只是技能名师进学校工作的一部分。“和校内专业老师一起，参与编写教材，现在已出版了《服装工业制板》《针织服装制作》两本教材。”来自武汉冰川集团的技能名师徐亮介绍，企业需要的服装专业人才，设计、剪裁、制作要“一条龙”独立完成。他的这一条建议，写进了学院的人才培养方案里。
长江职业技术学院机电汽车学院院长张俊说，一方面请进能工巧匠进校园，一方面送出教师到企业轮岗学习，有利于促进校企合作、产教融合。“楚天技能名师，全面参与学校专业建设和人才培养方案设计，对专业定位、改革与规划，提高人才培养质量发挥了重要作用。”武汉职业技术学院校长李洪渠说。
校企合作、产教融合，推进职业教育集团化办学。省教育厅职成处相关负责人介绍，我省已组建省级行业性职教集团34个，基本对接了我省优势产业、支柱产业、特色产业和新兴产业，促进了校企合作由传统的“点对点”向“面对面”转型，初步形成职业教育服务地方经济发展，提供人才、智力支撑的新格局。
目前，我省共有高职高专院校61所，中职学校492所（含技工学校203所）；高职高专在校生55.5万人，占高等教育在校生人数的39.6%，中职学校在校生45.5万，占高中阶段在校生人数的37.5%。高职院校毕业生就业率连续三年保持在90%以上，中职毕业生就业率连续三年保持在95%以上。
从2015年开始，我省试点普通高校与高职院校联合培养技术技能型人才，进一步打通高职与本科衔接的人才成长通道。“今年此项目的招生规模比前两年扩大了，参与试点的高校也有所增加。”省教育厅相关负责人介绍。

详情请见：
工匠精神“点亮”职教之魂

