[湖北日报]湖北选手进入第45届世界技能大赛时装技术项目全国前5名
湖北日报讯（记者龚雪、通讯员杨雪君）12月4日，第45届世界技能大赛时装技术项目第一阶段（十进五）选拔赛在江苏省常熟市紧张开赛，来自全国各地的10位参赛选手在常熟云裳小镇展开了激烈角逐。本次赛事共计设立体裁剪、衬衣制作、裤装制版、裤装设计、装饰设计5个项目。最终武汉职业技术学院纺织服装工程学院大学生王昭君经过重重关卡，取得了第四名的好成绩，成功进入该项目全国前五名。
王昭君赛后留影
这次时装技术项目选拔赛选手历时3天，经过18个小时的紧张角逐，只为争取5个晋级名额。5位晋级选手经过继续集训后，将于2019年3月初在北京基地进行“五进一”的最后角逐，优胜者将最终登上2019年俄罗斯喀山第45届世界技能大赛的舞台。
衬衣制作比赛中
世界技能大赛总裁判长李宁介绍，世界技能大赛的时装技术项目不同于服装设计和传统的缝纫，选手需要擅长从设计到制作工艺的所有流程，还要克服陌生的比赛环境、气候、饮食，适应全新的比赛设备。
此前，今年6月份，王昭君已凭借扎实的技能和良好的心理素质，获得第45届世界技能大赛湖北赛区第一名，并代表湖北参加国家队全国选拔赛，以第五名入选国家队。这次选拔赛后，王昭君同学，将在短暂休整之后，和其他4位入围选手前往广州集训，争夺2019年底在俄罗斯喀山举行的第45届世界技能大赛的最终入场券。
选手们在比赛中
世界技能大赛（WorldSkills Competition，WSC）是迄今全球地位最高、规模最大、影响力最广的职业技能竞赛，被誉为“世界技能奥林匹克”。其中的时装技术项目是指运用时装设计、制版和制作的技能以及时装材料、时尚搭配和装饰等方面的专业知识，依据比赛现场提供的设备、材料及比赛要求完成时装设计、立体裁剪、平面制版、服装排料、制作、熨烫以及手针装饰工艺等比赛内容的竞赛项目。
选手们的立体裁剪作品
详情请见：
湖北选手进入第45届世界技能大赛时装技术项目全国前5名
