[湖北日报网·荆楚网][四川新闻网]杨飞：“把脉问诊”，推动职教事业再上台阶

匠心育人，高职榜样。5月21日，首届全国主流融媒体湖北特色高职行在楚天传媒大厦启动。40家全国主流融媒体记者将利用7天时间，走进教育大省——湖北，在寻找匠心，发现高职教育榜样的同时，聚焦助力湖北高职发展，在全国传播湖北高职好声音。
劳动光荣，技能宝贵。改革开放以来，中国经济社会有了巨大发展，但技能型人才缺口却一直都是个社会痼疾。有数据统计就显示，我国技能劳动者仅占就业人员的19%，高技能人才的数量不足5%。由此就衍生出种种怪状，比如能使卫星上天但却修不了小小马桶。尤其是经济新常态语境下，从“中国制造”向“中国智造”转型升级的关键时期，国家对高素质技术技能人才的需求比以往任何时候都更为迫切，加快发展职业教育的愿望也比以往任何时候都更为强烈。
发展职业教育，湖北走在前列。就以武汉职业技术学院为例，其就面向全国30个省、市、自治区招生，在校生23000余人，“这样的在校生规模，在全国高职院校中都不多见，甚至超过很多本科院校”。2016年，中国传媒大学百所示范性高职院校影响力排行榜中，武汉职院的海外媒体搜索量甚至已经排名位居第1位。可以说，在教育大省湖北，职业院校正在成为高素质产业大军的重要培养基地，成为契合产业升级、发展实体经济、促进中小企业集聚发展的中坚力量。
“网风”劲吹，酒香也怕巷子深。在人才培养实践上，近年来湖北省高职院校不断推进产教深度融合，推进专业设置调整，推进各项教学改革，在小班化培养“精英人才”、融合性培养创新创业人才、综合化培养工匠精神人才、对接培养国际化人才等方面都取得了一定成效。将这些成效展示出来，对于职教事业发展有着很强的促进作用。而今通过全国主流融媒体湖北特色高职行活动，就能够寻找匠心，发现高职教育榜样，将湖北职教发展经验放大，充分发挥其带动作用，促进整个职教事业发展。
“把脉问诊”，推动职教事业再上台阶。当前湖北高职院校在探索混合所有制办学，加强学分积累与转换改革，推进试点现代学徒等方面有较多突破，但仍面临着一些制约职教发展的现实问题。比如说，专业设置与产业需求如何对接，课程内容与职业标准如何对接，教学过程与生产过程如何对接，毕业证书与职业资格证书如何对接，职业教育与终身学习如何对接，都必须与时俱进地精准落实到位。全国主流融媒体湖北特色高职行活动，也能够达到“把脉问诊”之效，推动职教事业再上台阶。
知识就是力量，人才就是未来。习近平总书记指出：实现中华民族伟大复兴，人才越多越好，本事越大越好。创新的事业呼唤创新的人才，共筑民族复兴中国梦，保持经济中高速增长，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，不仅需要一大批拔尖创新人才，更需要现代职业教育培养数以亿计的一线技术技能人才。期待通过全国主流融媒体湖北特色高职行活动，能够营造出崇尚一技之长的良好职业氛围，为湖北职业院校发展加油鼓劲，也为职业教育发展增添更大动力。
稿源：湖北日报网
作者：杨飞

详情请见：
杨飞：“把脉问诊”，推动职教事业再上台阶
