[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院再获“全国高校空乘专业毕业生就业工作先进单位”称号
武汉职业技术学院喜获“全国高校空乘专业毕业生就业工作先进单位”称号
湖北日报网讯 通讯员 彭梦伊
7月20日，历时十天的第七届全国高等院校空乘专业推介展示会在北京天下第一城圆满落幕。武汉职业技术学院荣获教育部高校毕业生就业协会颁发的“全国高校空乘专业毕业生就业工作先进单位”荣誉称号，这也是该校继2014年7月后，再次斩获该项荣誉。
第七届全国高等院校空乘专业推介展示会由教育部高校毕业生就业协会高校空乘分会主办，中国民航报社、中国民航人力资源开发中心、中国航空运输协会、中国教育电视台、教育部高校毕业生就业协会协办，北京广慧金通教育科技有限公司承办。武汉职业技术学院党委副书记胡象斌、旅游与航空服务学院党委副书记桂毅、金通公司驻武汉职院办事处主任陈小丽应邀出席了“2017全国高等院校空乘专业人才培养与就业研讨会”及“2017全国高等院校空乘专业推介展示会闭幕式”。
武汉职业技术学院获得团体综合亚军
据了解，全国共有来自34所本专科院校选派的5122名学子在本次推介会上接受46家航空公司、20家地面机场的现场招聘。武职旅游与航空服务学院的空乘学子们竞相展示各自风采，在个人面试和团体比赛上都取得了不错的成绩。在个人面试中，147名学子参与面试，最终104 位学生成功地通过了航空公司和机场的招录面试，初步达成就业意向，实现展翅蓝天的梦想。而在团体比赛中，三十人的小团队经过近四个月的艰苦训练，通过团体表演、航空形象与才艺展示、航空知识与英语考试、客舱安全技能实操等四项成绩综合排名，与来自全国的各路高手展开激烈角逐，最终获得专科组团体综合亚军的好成绩。
武职参展团队合影留念
金通公司驻武汉职院办事处主任陈小丽表示，推介展示会为全国空乘学子提供了展现自我的平台，武职学子把握住机会，凭着过硬的专业技能和良好的综合素养，给大赛评委和现场观众留下了深刻的印象，并取得优异成绩，充分展示了该校空乘专业的办学实力与水平。

详情请见：
武汉职业技术学院再获“全国高校空乘专业毕业生就业工作先进单位”称号
