[湖北日报网·荆楚网]第二届“神秘之夜”魔术专场表演在武职精彩呈现
第二届“神秘之夜”魔术表演专场晚会现场
湖北日报网消息（通讯员 张盈盈 姚屹 周会龙 摄影 饶玲 张云阁 张奥 向紫涵）11月3日晚，武职德礼堂内座无虚席，气氛热烈，由校团委社团联合会与商学院联合主办，TIC魔术协会承办的第二届“神秘之夜”魔术表演专场晚会精彩上演，兄弟社团雷灵棍社、轻舞飞扬社应邀到场献演，为晚会助兴。TIC魔术协会指导老师徐强和千余名师生观看了演出。
精彩无限、魅力无穷的魔术表演
魔术师李宇萌在开场表演《The majic show》中，将黑布缓缓揭开，美丽的姑娘展现出奇妙的“变身术”，现场观众赞叹连连，掌声不断；本届魔术协会会长孟海庆带来的《梦伞魂》更是给人一种视觉的挑战；翟龙飞带来的《漂浮奇迹》向现场观众展示了手中物体可以自由漂浮的奇迹；向旭东在带来的表演《终极转换》中，将所有不同的牌变成了同样的“黑桃Q”，随着一张张纸牌的变换，现场观众的情绪也越来越激动；职业魔术师孙志浩带来《魔术神采》，撒花、徒手变扑克、吞针穿线，各种专业表演一气呵成，将观众的情绪和现场气氛引向了高潮。
幻彩绚丽，扣人心弦，魔术师用他们灵巧的双手，带给大家一个又一个奇迹。缤纷的落伞，魔幻的牌技，空间与时间的交错，速度与激情的交融，让现场观众回味无穷，武汉职业技术学院“神秘之夜”魔术表演专场晚会在观众热烈的掌声中落下帷幕。
校园魔术师与粉丝开心合影

详情请见：
第二届“神秘之夜”魔术专场表演在武职精彩呈现
