[湖北日报网·荆楚网]就读高职高专前景好 专升本、中外合作办学给你精彩未来

湖北日报网消息（记者 陈敏）8月4日、5日，湖北财税职业学院、武汉职业技术学院分别举行2017年湖北专科专场高招咨询会。来自省内外的百余所高校的招生负责人为考生、家长提供一站式面对面咨询服务，全面解读招生政策、指导志愿填报策略，参会院校包括武昌理工学院、武汉晴川学院等有专科计划的近50所二本院校，武汉职业技术学院、湖北职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉交通职业学院等50余所高职高专院校以及来自北京、上海等热门区域的高职高专院校10余所。
正值盛夏，天气酷热，众多考生及家长早早就慕名而来，抓紧时间了解自己向往的学校和专业的最新情况。不少考生及家长都是从黄冈、荆州等地赶到武汉。
“有没有包就业的专业？”“专科读完以后能不能参加专升本？”……考生和家长的问题很有针对性和目的性。“建议在选择学校和专业时要注重院校特色和长期发展，不少考生都早已瞄准了有专科计划的本科院校或应用型本科院校”，专家们提醒，“各种特色高职院校与著名企业合作开办的订单班或联合培养计划等也是高职高专批次可以重点考虑的方向”。
记者现场采访了部分热门学校的招生负责人，请他们介绍了学校的最新情况。听听他们怎么说。
武昌理工学院：一半学生都能专升本
武昌理工学院信息工程学院计算机科学系主任曾辉副教授介绍，近年来该校专科学生积极报名参加本校或外校的专升本，通过率基本都在一半以上。学校在专科学生报考时，引导、安排学生选择相同或相近的本科专业。
湖北职业技术学院：毕业生群星闪耀
作为湖北省唯一办在市州的国家示范性高职院校，地处孝感市的湖北职业技术学院注重发掘中华孝文化资源，坚持中华孝文化与创新创业文化相融合的育人方略，“道德群星”和“创业群星”交相辉映。该校招生办公室徐海龙主任告诉记者，机电工程学院机电一体化技术专业2007届毕业生闫文静2012年当选为广东省最年轻的党的十八大代表，2013年、2014年分别荣获全国五一劳动奖章、全国三八红旗手，2015年被评为首届湖北省职教之星，2017年又光荣当选为党的十九大代表。
武汉船舶职业技术学院：地铁订单班、中德合作班、英才班受热捧
今年，武汉船舶职业技术学院与武汉地铁集团继续合办地铁订单班。考生须是高考成绩在265分以上的理科男性考生。入学时，经武汉地铁集团面试和体检合格后，进入订单班学习。毕业时，经武汉地铁集团考核和体检通过后，与武汉地铁集团签订正式劳动合同，订单班录用率不低于95%。
该校与德国工商大会合作，借鉴德国双元制职业教育模式，在机械设计与制造、机电一体化的生技术两个专业开设“中德合作班”，各招收30人，该班学费标准仅为5000元每年，免收3万元每年的实际培养费用。
为适应国家培养具有现代技术技能型专门人才的需要，武汉船舶职业技术学院继续面向大一新生实施“英才培养工程”，在多个专业组建英才班，每班规模不超过36人。该班强化基础英语与专业英语教学，部分专业课程实施双语教学。学生优先安排到跨国公司在华企业、外向型企业、海外企业实习，具有极好的发展前景。
武汉职业技术学院：“3+2本科试点”值得一试
作为湖北省高职院校的排头兵，今年，武汉职业技术学院与湖北工业大学、武汉轻工大学联合培养技术技能型人才（3+2本科试点）。录取工作安排在普通高考高职高专批次进行，高考总成绩达到本科批次线下10分的考生，可在高职高专批次填报志愿，按考生志愿从高分到低分投档录取，办理专科录取手续。在3年学习期间，试点高职院校可建立动态管理制度。3年学习期满，学生经考核测试合格后，进入普通本科学习2年。学生前3年注册专科学籍，按规定年限修业期满、成绩合格达到毕业要求后发普通全日制专科毕业证书。升入本科时注册本科学籍，学生按规定年限修业期满、成绩合格达到毕业要求后，由试点本科高校颁发普通全日制专升本毕业证书，毕业证书学习起止时间按进入本科阶段的实际时间填写，符合学位授予条例规定的，可授予学士学位。
详情请见：
就读高职高专前景好 专升本、中外合作办学给你精彩未来
