[湖北日报网·荆楚网]湖北省职教学会第四届理事会筹备工作会议在武汉职业技术学院召开
湖北日报网讯 通讯员 富显韬
7月8日，湖北省职教学会第四届理事会筹备工作会议在武汉职业技术学院逸兴楼四楼二号会议室召开。湖北省教育厅职成处处长邓世民，省社科联学会部主任许巍，省教科院副院长朱圣芳，武汉职业技术学院校长、学会第四届理事会筹备组组长李洪渠出席会议并讲话，学会相关理事单位负责人参加会议，武汉职业技术学院副校长、学会第四届理事会筹备组副组长李望云主持会议。
受第三届学会理事会委托，李洪渠代表第四届理事会筹备组汇报学会法定代表人变更的准备情况、学会换届的筹备情况和近期工作开展情况。筹备组成员彭振宇作学会《章程》（讨论稿）《学会印章使用规范》（讨论稿）修改说明，与会人员展开了深入的交流讨论。
许巍在讲话中表示，省社科联非常关心省职教学会工作，希望学会深入学习习近平总书记系列重要讲话和省第十一次党代会精神，重视意识形态工作的极端重要性；加强学会自身建设，依法办会，科学办会，研究工作方法；加强学会与省社科联学会部的联系，关注省社科联工作动态，建立联系、联合、联动的工作机制。
朱圣芳在讲话中表示，省职教学会是全省职业院校的桥梁和纽带，对全省职教工作起到促进作用，祝愿学会越办越好。
邓世民对学会今后一个时期工作提出了三点意见：一是省职教学会要接受相关业务主管部门的领导和指导，深入学习，抓好意识形态工作，依法依规开展活动，进一步完善制度；二是要将学会办成凝聚人心、积聚人气、有号召力、有感召力的社团组织，激发全省职教战线干事创业的积极性；三是省职教学会要有责任担当，抓好宣传交流、学术研究、成果推广等任务，突出推动1至2项重要工作，做出成效，做出影响，在全国职教战线发出湖北声音、讲好湖北故事。

详情请见：
湖北省职教学会第四届理事会筹备工作会议在武汉职业技术学院召开
