[湖北电视台]湖北职教改革观察

长江云报道（电视新闻中心记者吴宝洪 龙科 管根稳 郭学东 王珏 陈凛）湖北有中等职业学校492所，高等职业学校59所，职教在校生规模超过100万人。近年来，围绕职业教育短板，湖北打出职教改革“组合拳”，职业教育服务经济发展的能力不断增强。
武汉船舶职业技术学院学生刘茂，读中职时，学习的是电焊专业，两年前，他以技能操作满分的成绩，考进了学校。经过深造，今年参加北京嘉克杯国际焊接技能大赛，还获得了第一名。
过去，中职生毕业后，大部分直接就业。但因为年纪太小，技能又不够娴熟，往往找不到理想的工作。2011年起，湖北在全国率先开展中职升高职的技能高考，并且成绩考核中，技能占七成。这畅通了职业教育的成长通道，更多中职生可以升高职，甚至本科和研究生。现在，湖北的这个探索已成为国家职业教育考试制度改革的一个样板。
在过去，湖北的职业教育要么就业率不理想，要么培养出来的优秀人才流向长三角、珠三角。针对这样的尴尬，近年来，湖北职业院校的不仅在专业设置上紧随湖北不断优化升级的产业结构，还不断加强与大企业的合作，把“我管培养、你来挑选”的办学模式，改为更有针对性的“校中办厂”，把企业的实训基地直接办在了学校里。学校机电工程学院大二学生龚玉，去年高考分数超过了本科线，就是看准了职业院校的就业前景，而选择了到武汉职业技术学院就读。
龚玉去年刚进校，就被一家著名制造企业看中，签下“订单”。
改革，还在办学体制上进行。湖北支持各类办学主体灵活举办民办职业教育，并允许在政策范围内，自主确定招生范围和年度招生计划。支持建设并命名了300个校企共建实习实训基地，围绕湖北重点产业、支柱产业和战略新兴产业，组建了34个“政校行企”共同参与的职教集团。
连续三年，湖北中职毕业生的就业率保持在95%以上。高职教育吸引力越来越强，在校生规模占湖北全省大学生总人数的38.8%。湖北省电子信息、汽车制造、船舶制造、轨道交通、现代物流等领域，新增从业人员70%来自职业院校。
（责任编辑 谢宝莹）

详情请见：
湖北职教改革观察

