[湖北日报网·荆楚网]厉害了！湖北这6所高校被教育部点名，和清华、北大肩并肩！

厉害了！湖北这6所高校被教育部点名，和清华、北大肩并肩！
近日，教育部发布了一份
全国第二批深化创新创业教育改革示范高校名单
提到重点大学，印象中就只有“985”和“211”两种
现在除了“985”“211”又有了一个新的标志
就是教育部近期刚刚提出的
全国深化创新创业教育改革示范高校
在名单中除了清华北大复旦等大学外
湖北共有6所大学上榜！
▽
武汉科技大学
长江大学
武汉工商学院
华中农业大学
中南民族大学
武汉职业技术学院
可以说这6所高校那是相当厉害了
同榜单的基本都是北大清华等知名高校
凭什么这些学校可以成为示范？
总的来说，高等学校创新创业教育改革，已经是未来发展趋势，国家也大力支持。为了进一步推动大众创业、万众创新，经国务院同意，就深化高校创新创业教育改革提出明确的实施意见。
可以说，这些院校都是经过教育部，严格考察、层层选拔最终脱颖而出，与清华大学、北京大学等名校一起光荣上榜！
我们一起来认识一下这6所高校。
武汉职业技术学院
建校已有40余年的武汉职业技术学院，始称长江电讯技术学校。曾经的国防科技职工大学、湖北省电子工业学校、湖北省纺织服装工业学校、湖北省工业设计学校、湖北省一轻工业学校，现在都属于武汉职业技术学院。
很多人以为武职院只有关山校区和葛店校区，其实它还有一个博州分院，位于新疆博尔塔拉蒙古自治州。
坐拥“武汉·中国光谷”的中心地利，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，成为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。
学校是国家示范性高职院校、国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地、全国职教先进单位、全国职教师资培训重点建设基地、全国就业工作典型经验高校。
恭喜这6所学校
能够与清华大学、北京大学挤进同一榜单！
为这些学校鼓掌欢呼吧！
详情请见：
厉害了！湖北这6所高校被教育部点名，和清华、北大肩并肩！
