[湖北日报]世界读书日 听湖北省作家协会副主席刘川鄂谈经典阅读
湖北日报讯（通讯员 董豆豆）近日，为迎接第二十四个“世界读书日”
,
武汉职业技术学院召开
2019
年湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会年会暨“经典阅读与人文素质”论坛，湖北省作家协会副主席、湖北大学文学院院长刘川鄂莅临会场，谈他理解的经典阅读。
刘川鄂以《眼里有大师 心中有经典》为题，从当下国民阅读量少的现状切入，剖析了其中的原因，并从书香人生、读书时代、人文经典三个方面，阐述了经典阅读的重要性，提出 “经典使人明智、经典使人充实、经典使人优雅、经典使人浪漫、读书使人幸福”的观点。刘川鄂分析了当前“读图时代”阅读存在重实用轻人文、重流行轻经典、重图书轻字书等问题，总结出现代碎片化阅读“无长度、无厚度、无高度”，提出“读经热”要进行冷思考、要通过读经典努力成为一个“专业人、行业人、全面发展的人”。“行万里路是为了敢闯新路，识万个人尤要拜见真大师，读万卷书更要读百部经典，”刘川鄂向全场师生发出了读书要读经典的倡议。
据悉，本次大会汇聚了全省
46
所高职高专院校图书馆负责人及代表共计
150
余人，大会由湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委会主办，武汉职业技术学院承办。会上，中南民族大学图书馆副主任赵侯明、荆州职业技术学院图书馆馆长曹章新等围绕“高校图书馆阅读推广实践”作了主题报告，深圳职业技术学院图书馆信息部主任杨光武、武汉船舶职业技术学院图书馆副馆长尹志清等嘉宾还分别对全国高职高专院校信息素养大赛相关事宜进行了解读。


详情请见：
世界读书日 听湖北省作家协会副主席刘川鄂谈经典阅读
