[湖北日报]全国主流融媒体采访团走进湖北特色高职
湖北日报讯（记者韩晓玲）5月20日，“匠心育人 高职榜样——第二届全国主流融媒体湖北特色高职行”大型活动在楚天传媒大厦启动。来自全国40余家主流融媒体的记者们来到教育大省湖北，共同聚焦具有匠心精神的职业教育工作者，探寻发掘高职教育的成功经验。
该活动由湖北日报传媒集团主办，荆楚网（湖北日报网）承办。
启动仪式上，湖北9所特色高职院校负责人分别推介各自学校的办学特色，畅谈“教育初心”。接下来的一周里，全国主流融媒体采访团将先后走进湖北生态工程职业技术学院、武汉交通职业学院、武汉铁路职业技术学院、湖北科技职业学院、湖北城市建设职业技术学院、湖北生物科技职业学院、湖北交通职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉职业技术学院，进行深入采访。
多年来，我省一批优秀职业院校大力弘扬工匠精神，加强“双师型”教师队伍建设，立德树人，把社会主义核心价值观融入教育全过程，不断提升现代职业教育质量，树立了良好榜样。在纪念改革开放40周年之际，“全国主流融媒体湖北特色高职行”活动将展示湖北职业教育的良好形象，在全国唱响“湖北高职好声音”。
详情请见：
全国主流融媒体采访团走进湖北特色高职

