[湖北之声]职业教育，让每个生命都出彩

年到尾声，全省大中专院校也陆续迎来“返校潮”。浩浩荡荡的返校大军中，有一群学生对新学期尤为期待。去年底，湖北大刀阔斧出台《关于加快发展现代职业教育的决定》，“扩大职校自主办学权”、“技术尖子免试进高校”等引发社会强烈关注。今年春季开学，职教改革进行的如何？学校有什么新变化？来听系列报道《我和春天有个约定》第三篇《职业教育，让每个生命都出彩》：
和普通本科学生不同，武汉职业技术学院3D打印专业的胡铁树，面对就业话题时异常轻松。他说，在入校的1年多时间里，已经收到好几家企业抛出的橄榄枝。
【出录音】接触了一些有3D打印业务的公司，它的发展前景确实非常好，无论是国内国外都吸引了大量的投资人，而且得到国家的重视，我觉得对我是个机遇。【录音止】
学生在校就确定工作单位，在武汉职院已不是什么新鲜事。2014年9月，刚入校的79名染整专业学生就被企业定抢一空。
武汉职院学生频频走俏，得益于所学专业紧密对接市场需求。去年底，我省出台《关于加快发展现代职业教育的决定》中就明确提出，扩大职业院校的办学自主权，将专业设置、招生计划、招生批次等权限全部下放给学校，由学校自己说了算。省教育厅副厅长 张金元
【出录音】我们基本能够放给学校的权利都放给学校，一是增强学校在市场中的竞争力，二是通过放权增强学校自我约束和自我发展的能力，真正激活职业教育发展的活力。【录音止】
这一信号，让武汉职教改革的步子更大、更快。据该校旅游与航空服务学院院长郭沙介绍，考虑到2015年我国计划全面放开1000米以下低空空域，湖北是试点地区。今年5月，他们还将联合武汉新民通用航空公司等开办“飞机驾校”，计划首批招收40名通用飞行员。
【出录音】低空的开放会导致私人飞机，通用航空的大力发展。我们看到这一块事业发展非常迅猛，所以就联合去做这样一个尝试。【录音止】
今年，我省还将重点建立职业教育“双证书”制度，职教毕业生在拿到学历证书的同时，可以获得职业资格证书，使职业院校专业课程教学与职业标准更好地衔接，提高职教毕业生的就业能力。省教育厅厅长 刘传铁
【出录音】同时，创新职业院校教师引进机制，对急需紧缺专业技术岗位实行“绿色通道”，吸引能工巧匠进入职业教育教师队伍。【录音止】

