[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院教师在全国服装创意设计与工艺教师技能大赛中摘金夺银
湖北日报网消息（通讯员 高菁）第三届“希柏润杯”中国服装创意设计与工艺教师技能大赛于11月27日至29日在重庆举行。武汉职业技术学院纺织服装工程学院服装专业教师张其增获拓展设计赛项金奖，王浩娜老师获合体小礼服创意立裁赛项银奖及“最佳人气奖”，学校荣获“最佳组织单位奖”。
本次大赛由中国纺织服装教育学会、教育部高等学校纺织类专业教学指导委员会、全国纺织服装职业教育教学指导委员会联合主办，来自全国24个省市108所院校的264名选手参赛。大赛设春夏成衣立体造型、合体小礼服创意立裁、拓展设计、工业制板、制板与缝制五个竞赛项目，每个赛项设有金奖、银奖、铜奖、优秀奖以及最佳造型奖、最佳工艺奖、最佳人气奖、最佳风格奖4个单项奖。
武汉职业技术学院教师张其增（左）获金奖、王浩娜（右）获银奖
纺织服装工程学院以技能大赛为契机，积极组织教师和学生参赛，以赛促教，以赛促学，通过技能大赛的历练，提升教师的专业技能水平，拓宽专业视野，深化专业教改创新，有效地推进专业和课程建设，提高人才培养质量。
王浩娜老师在比赛现场

详情请见：
武汉职业技术学院教师在全国服装创意设计与工艺教师技能大赛中摘金夺银
