[湖北日报网·荆楚网]第八届“外研社杯”高职高专英语写作大赛武职摘金夺铜
湖北日报网消息（通讯员 宋霞）12月2日，由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会和外语教学与研究出版社主办的第八届“外研社杯”高职高专英语写作大赛决赛在北京外研社国际会议中心举行。武汉职业技术学院推选的汽营2016级刘丹同学荣获全国总决赛公共英语组一等奖，为湖北省历届最好成绩；外语外贸学院外英2016级王满同学荣获全国总决赛英语专业组三等奖。
武汉职业技术学院获奖师生（左起：匡稷、刘丹、王满、陈述）
全国高职高专英语写作大赛每年举行一次，目的是进一步贯彻教育部《高职高专教育英语课程教学基本要求》，推进高职高专英语教学的发展，深化教学改革，培养学生的英语写作能力，提高学生的英语应用能力。本届比赛来自全国28个赛区800余所高职高专院校的近2000名选手参加了本届大赛的复赛，经过激烈的笔尖争锋，180名选手晋级全国总决赛。
第八届“外研社杯”高职高专英语写作大赛决赛现场
全国高职高专英语写作大赛代表了各院校的最高水平，既是学生切磋技能、展示风采的舞台，也是各院校检验外语教学发展水平的窗口。外语外贸学院高度重视，在教学改革中积极转变观念，以“语言输出”为导向，英语课程融入信息化网络化英语写作平台，适度加大写作训练和考核的力度。指导老师陈述老师（英语专业组）和匡稷老师（公共英语组）赛前积极筹备，严格制定辅导计划，定期面授，不定期分别指导；参赛学生积极配合，全力以赴，终于在大赛中取得优异成绩。
匡稷老师（右）赛前指导刘丹同学（左）
赛后，公共英语组一等奖获得者刘丹说：“特别感谢匡稷老师的悉心指导，通过这次比赛，我加强了自信心，感觉英语学习充满了乐趣和挑战，学习英语的热情高涨。”
陈述老师（右）指导王满同学（左）
“每周面对面指导，陈述老师都会陪我到很晚，她不仅教我英语基础知识和人文知识，还着重培养我的思辨能力和现场应变能力，通过比赛，我得到了多方位的锻炼。” 荣获专业组三等奖的王满同学谈到。

详情请见：
第八届“外研社杯”高职高专英语写作大赛武职摘金夺铜
