[湖北日报]刚果（金）参议院代表团一行到武汉职院参观访问
湖北日报讯（通讯员刘合强）近期，刚果（金）参议院代表团一行到武汉职院参观访问，了解中国职业教育。
图为：座谈会现场
座谈会上，党委书记、校长李洪渠代表武汉职院对来自刚果的嘉宾们以及中国对外友协亚非部处长刘宏敏、湖北省人民对外友好协会副会长吴建民等领导及参会代表表示热烈欢迎。他向来宾们简要介绍了学校概况，并结合中国高校管理与中国职业教育发展，介绍了该校在国际交流与合作方面的相关情况。
刚果代表团一行参观武汉职院
会上，刚果参议院第一副议长、刚中友协主席莫科洛代表刚果一方，对武汉职院在职业教育取得的成绩表示赞赏。他表示，刚方十分重视与中国的友好合作，希望这次的来访能深入了解中国职业教育，加强刚果教育部门与中国高职院校的交流合作，推进双方开展多种形式的国际教育交流项目。
刚果代表团一行参观武汉职院机电学院3D打印中心
刚果民议会议员乔丽、刚果副参议长办公厅主任卡塔科、刚果外交部秘书长恩库鲁法、刚果文化大使穆通德等代表团成员还围绕着“当前中国职业教育发展如何”“如何推进职业教育国际化合作”“如何加强国际化人才培养”“来华留学政策和就业情况”等方面进行了深入交流。
刚果代表团一行参观武汉职院电信学院智能机器人技术中心
参观访问期间，莫科罗一行参观了武汉职院机电工程学院3D打印实训中心、电子信息工程学院智能机器人技术中心等教学实训场地。

详情请见：
刚果（金）参议院代表团一行到武汉职院参观访问
