[湖北日报]走进“工匠摇篮”探寻育人匠心————全国主流融媒体湖北特色高职行侧记
湖北日报讯 湖北日报全媒记者 韩晓玲
5月27日，作为“匠心育人 高职榜样——第二届全国主流融媒体湖北特色高职行”大型活动最后一站，全国主流融媒体采访团走进武汉职业技术学院集中采访。
8天来，全国40余家主流融媒体的记者们先后赴湖北9所特色高职院校，聚焦具有匠心精神的职业教育工作者，探寻发掘高职教育的成功经验。

在实训中提高技能
此次活动由湖北日报传媒集团主办，荆楚网（湖北日报网）承办。采访团深入“工匠摇篮”，了解各高职院校的育人理念、办学特色和优势专业，并观摩“未来工匠”进行实训。
在湖北交通职业技术学院，道路桥梁工程技术专业的桥梁医生健康监测项目吸引了记者们的目光：比例为1:30的月湖桥缩尺模型，各部位连接着传感器及数据线，老师正讲解如何检测其健康程度。坐在物流与交通管理学院VR实训室，通过虚拟仿真教学场景，记者们体验了当物流配送员的感觉：“这样的教学方法生动、管用！”
微型动车、模拟站台、仿真版火车厢、电力机车模拟驾驶……走进武汉铁路职业技术学院，记者们眼前一亮：该校立足铁路，服务湖北，开辟了“跟着铁路转、联合铁路办、帮助铁路干、乘势谋发展”的特色发展之路，开设专业覆盖铁路运营管理全产业链。
采访团在武汉船舶职业技术学院探访了工业中心三车间、中德机电一体化训练中心，及数控技术、焊接技术、自动化等专业，还参观了该校舰船博物馆，了解我国造船技术发展史和突出成果。这座舰船博物馆面向社会开放，成为普及船舶文化的一扇窗口。
花艺实训、工程测量实训、建筑工程实训、泥塑设计、婚礼策划秀、植物种苗快繁、中医养生、国际邮轮与乘务管理、无人机飞行、葡萄酒盲品……9所高职的看家本领，深深吸引采访团的记者们。
人才培养与企业无缝对接
采访团来到武汉交通职业学院时，正值该校第14届技能节开幕，9个学院分别举办技能竞赛。企业出题、出设备、出师资，和老师一起考察学生技能培养，无缝对接企业岗位技能要求。在汽车工程学院，工程师和教师共同当评委，企业员工和学生同台竞技，比拼汽车发动机故障诊断、汽车快保维护、汽车销售综合技能；在机电工程学院，企业人士为减震器装配与机械制图比赛担任评委，该学院副院长刘滨感触地说：“搞技能竞赛不能‘关起门来自己和自己比’，否则，学生们强化练习的技能与企业要求就有差距。”
近年，我省高职院校不断深化教学改革，坚持产教融合、校企合作、工学结合，提升人才培养质量和服务经济社会发展能力。
湖北城市建设职业技术学院在各专业实施校企双带头人制，深化校企合作，并实施下企业锻炼的“影子工程”项目，提高专业教师教学能力。校长危道军解释，“影子工程”就是“如影随形”的意思，企业工程有什么，我们的教学教研就进行相应调整。
湖北科技职业学院校长廖长林介绍，该校创新校企合作办学模式，从人才培养、课程标准、教材、教学科研团队、实训基地、订单式培养等多方面进行深度共建；在专业结构优化过程中，不断与湖北省、武汉城市圈及东湖国家自主创新示范区产业结构对应，实现企业参与人才培养全过程。

师生共话“教育初心”
8天走访中，采访团聆听了高职师生谈“教育初心”。
“职业院校更需要反躬自省和实际行动，应该更多地审视自身对经济社会发展和技术技能人才供给的历史责任。”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠提出，职业院校要成为所在区域的人才供给中心、技能培训中心、技术服务中心、技术技能积累中心和文化辐射中心。
作为我省以“农”为主的高职，湖北生物科技职业学院在办学中以生物技术、食品科技、水产养殖、畜牧兽医、园艺技术等为特色。校长龚伏廷介绍，该校着力培养“德技并修”的大国农匠，多个涉农专业的毕业生在就业市场持续走俏。
1997年出生的孙亮，是湖北生态工程职业技术学院室内设计专业2016级学生。在该校家具制作项目培养对象中，她是唯一女生。拉锯、开榫、打卯、雕刻，她每天在木材工艺实训室，重复着传统木匠手艺活。她说，“我从木工活讲究‘稳、平、正’感受到了做人的真谛，这是我最大的收获。”

详情请见：
走进“工匠摇篮”探寻育人匠心————全国主流融媒体湖北特色高职行侧记
