[湖北日报网]武职开辟思政教育新阵地 打造基层党建工作品牌
湖北日报网消息（通讯员 彭凌丽 摄影 陈静 胡蝶）12月20日中午，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院2017-2018年度学生党支部表彰大会暨骄阳学子毕业典礼在逸云楼113报告厅召开。该院分党委专职组织员彭婷、酒管会展学生党支部书记彭凌丽，空乘旅游学生党支部书记周雯及全院近120名入党积极分子相聚一堂，回首砥砺奋进的2017，分享成长心路历程，展望充满希望的2018。
骄阳学子讲述成长故事
表彰大会暨毕业典礼在学生党务服务中心侯俊杰主持下拉开帷幕。首批骄阳学子代表黄英、杨俊杰上台分享自己在骄阳学堂的学习成长故事。
彭婷介绍了骄阳学堂成立的历史背景和深刻内涵，并带领大家回顾了2017-2018年度骄阳学堂开展情况。她说，“骄阳”不仅意味着学子如热火一般向党组织积极靠拢的热情与决心，还表明了学子犹如骄阳，向学校、向社会辐射自己的正能量的姿态。
首批骄阳学子毕业生代表发言
第20批入党积极分子，首批骄阳学子代表黄英播放了自制小视频，分享了自己在骄阳学堂的成长经历和感悟。她说：“骄阳学堂将入党积极分子聚集在一起，让我们拥有了自己专属的称谓。每一场活动、每一次交流，都融入我们的思想，让我们一步步向合格的共产党员迈进。”第22批入党积极分子杨俊杰看到学姐学长顺利毕业，心生感慨：“骄阳学堂让我学到了很多，让我的大学生活变得丰富多彩，也让我对未来的生活充满了信心。希望将来的某一天，我能够像黄英学姐一样，成为一名优秀的骄阳学堂毕业生。”
骄阳学堂优秀学员与指导老师合影
成长故事分享之后，优秀学子一一上台领奖，2017-2018年度学生党支部表彰大会暨骄阳学子毕业典礼在阵阵掌声中落下帷幕。
骄阳践行打造党建品牌
近年来，旅游学院一直高度重视学生党建工作。为了加强学生党员的系统化培养，提高培养质量，在综合考虑新时代大学生学习特点的基础上，2017年3月，该院开设“骄阳学堂”这一思政教育新阵地，将各批次入党积极分子纳入学堂统一管理。
骄阳学堂设有骄阳讲堂、骄阳论坛、骄阳践行三个学习平台。骄阳讲堂以学促进、骄阳论坛以论明理、骄阳践行以践知真，环环相扣、相辅相成，为积极要求进步的旅游学子提供了一个从理论学习到明辨真理再到实践转化的层层递进、强化实效的培养通道。每一个学子入学堂之初，都会领取一本《骄阳学堂学员成长手册》，实时记录自己的学习、成长踪迹。
骄阳学子在骄阳论坛上讨论交流
据悉，骄阳学堂开设至今，共开展两场讲堂、六场论坛、七场践行活动。其中，在今年“两会”闭幕和党的十九大召开之际，学堂邀请校内专家走上讲堂，解读社会热点、时事政策，以弘扬党的优良传统，培育师生的家国情怀为主旋律，点燃了师生的思想火把。在《人民的名义》热播和长江大桥六十华诞之时，骄阳学子在骄阳论坛中，将影视剧、社会等热点与时事政治挂钩，展开热烈的讨论，坚定了理想信念，深化了讲堂内容，增强了对学校和国家发展的关注度和参与度。骄阳学堂引导学子心系学校建设，将践行现场从校内扩展至校外，开展为期一个月的校园单车维护管理和武汉各高校深入调研工作，改变了校内共享单车停发无序的现象，重塑武职美好形象。同时，开展“三件暖心事”主题活动，服务学院、校图书馆和社区养老院，引导学生关注弱势群体，用实际行动践行十九大精神……骄阳践行成效明显，得到师生和社区群众的好评。
骄阳学子开展社会实践活动
空乘旅游学生党支部书记周雯说：“半年来，在骄阳学堂上，教师逐步让位于学子，让学子从幕后走到台前，最终骄阳学子成长为一支能自主策划、自发行动、纪律严明的党建队伍，骄阳学堂也逐渐成为旅游学院的党建品牌之一。”

详情请见：
武职开辟思政教育新阵地 打造基层党建工作品牌
