[湖北日报网·荆楚网]武职促进政企校三方合作共赢 培育高素质技术技能人才
荆楚网消息
（通讯员 徐爱胜 摄影 邱衍东）
11月6日下午，武汉职业技术学院与武汉京东方光电科技有限公司、武汉市东西湖区劳动就业管理局举行政校企合作签约仪式。该校党委书记、校长李洪渠，武汉市东西湖区劳动就业局副局长阳文伟，武汉京东方光电科技有限公司副总经理人事总监梁文力分别代表政校企三方签订合作协议。签约仪式由副校长李望云主持。
武汉职院与武汉市东西湖区劳动就业管理局签订合作协议
武汉职院与武汉京东方光电科技有限公司签订合作协议
李洪渠代表校方介绍了学校的基本情况。他说，校企合作、工学结合是学校的基本办学思路，学校依托行业产业，与华中数控、长江存储等300多家企业和机构长期开展“产学研”合作。此次学校与武汉京东方光电科技有限公司、武汉市东西湖区劳动就业管理局合作签约，是学校深化产教融合的积极举措，有利于实现学校、企业、社会三方共赢。他表示，社会贡献力决定学校影响力，学校将以此次校企合作为契机，本着立足湖北、服务湖北的宗旨，为社会培养更多高素质技术技能人才。
武汉市东西湖区劳动就业局副局长阳文伟介绍了武汉市东西湖区发展历程，分享了临空港经济开发区的城市梦想。他说，临空港经济开发区的梦想是成为中部地区最宜居宜业、独立成市的国家级开发区，为了实现这一梦想，临空港努力打造世界级的产业新高地、努力成为国家战略重要新节点、努力塑造城市建设新面貌、努力实现高标准公共配套新跨越、努力成为人才汇集强磁场。他希望，临空港经济开发区能发挥政策优势、实力优势，为大学生提供优质的就业环境，促进科技成果转化，希望武汉职院的学生学在武职，训在京东方，留在美丽的临空港。
武汉京东方光电科技有限公司副总经理人事总监梁文力简要介绍了京东方光电科技有限公司相关情况。他谈到，京东方光电科技有限公司作为武汉市重点引进的高科技企业，是信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司，经过25年的发展，公司已成为具有全球影响力的企业。企业的发展离不开政府和社会的政策支持，离不开为企业培养和输送人才的高等院校。他希望，通过与武汉职院的校企签约，在人才培养、专业建设、实践教学平台共建、“双师型”教师队伍培养、京东方订单班组建、就业创业等方面不断深化合作，共同为显示产业培养人才，实现产业报国的梦想。
出席签约仪式的还有京东方科技集团股份有限公司华东招聘部部长洪光东、京东方科技集团股份有限公司华东招聘部招聘经理白红超，以及该校机电学院院长蔡建国、电信学院院长陈晴、计算机学院院长王海、商学院院长艾小玲、教务处处长卢洪胜、招就处副处长孙俊、教务处副处长石芬芳等相关人员。

详情请见：
职促进政企校三方合作共赢 培育高素质技术技能人才
