[湖北电视台]《四德榜样》杨慧：传递爱心 激情铸就师德风范

（湖北电视台 新闻联播 报道） 杨慧是武汉职业技术学院的一名德语教师，为挽救一位白血病少女的生命，她无私献出了自己的干细胞，用大爱诠释了师德的真谛。
省直机关四德榜样 杨慧 武汉职业技术学院德语讲师
今天，杨慧心情特别好，因为湖北省红十字会的工作人员打来电话告诉她，接受她捐赠的造血干细胞的女孩恢复得非常好，正在康复中。这让她觉得自己的付出有了满意的回报：2005年杨慧报名加入了中国造血干细胞捐献者资料库，2007年她的血样与一位18岁患白血病的少女配对成功，她立即前往武汉协和医院进行了骨髓捐献，成为湖北教师队伍中成功捐献骨髓的第一人。
武汉职业技术学院老师 杨慧：
“
在我十八岁的时候，非常幸运考进了北京大学，可是因为巨额的学费，一家人一筹莫展，是社会伸出了无私的援助之手，因为社会的帮助，我顺利完成了学业，如果能因为我的帮助而让这个孩子的生命得以延续下去，让她的人生能开花结果，我个人也觉得是非常欣慰，非常值得的。
”
杨慧用无私的爱挽救了花季少女的生命，平时在教学中，杨慧同样用大爱无疆的奉献精神培养教育学生。在学校，每次上课她总是来得最早，和学生用外语交流，培养他们扎实的口语基本功，课堂上，她那充满激情、幽默感十足的讲课风格让学生们对学习充满兴趣。下课后，她总是耐心地解答完最后一个同学的问题才离去。
武汉职业技术学院大一学生唐达：“杨老师的课我们最爱听了，她在课外就像我们的大姐姐一样，我们无论是在学习上和生活上遇到什么困难都愿意去找她。”
勇于奉献、敢于担当，杨慧以自己的行动重新诠释了“80后”的风范。她说：为人师，必须传递爱心，这是中华民族师德的魂。
武职外语学院党总支书记吴跃平：“在我们学校的青年老师当中，这样的老师也不在少数，她这样的做法也可以带动其它的老师，把我们教书育人的工作做得更好。”
湖北台 樊晓琦  报道

