[湖北日报]十九大精神宣讲进行时
湖北日报讯●宣讲地点：省政府采购中心
12月8日上午，省委宣讲团成员、武汉大学马克思主义学院教授杨军从四个方面，对十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想进行了宣讲。省政府采购中心负责人表示，将牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，认真组织好十九大精神的宣传、学习、贯彻，坚定不移推进全面从严治党，自觉用十九大精神武装头脑、指导实践、推动工作。（湖北日报全媒记者彭一苇）
●宣讲地点：省高新技术产业投资有限公司
12月5日，省委宣讲团成员、省委党校党史党建教研部教授舒艾香以“新时代的政治宣言和行动纲领”为题，从历史方位——中国特色社会主义进入新时代；历史使命——实现中华民族伟大复兴中国梦；指导思想和基本方略——习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略；战略部署——新时代中国特色社会主义主要任务；政治保证——新时代党的建设，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展等方面，对十九大报告进行了系统全面的解读。公司党员干部表示，宣讲报告深入浅出，对深刻领会十九大精神，准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想精髓要义具有非常好的指导作用。（湖北日报全媒记者吴文娟通讯员肖诗钢）
●宣讲地点：省长江经济带产业基金管理有限公司
12月6日上午，省委宣讲团成员、省委党校党史党建教研部教授舒艾香，围绕学习贯彻党的十九大精神，从中国特色社会主义进入新时代、习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略、新时代中国特色社会主义的主要任务、新时代党的建设——坚定不移推动全面从严治党向纵深发展等方面，对十九大精神进行了解读。省长江经济带产业基金管理有限公司负责人表示，将认真学习贯彻党的十九大精神，秉承“市场化、专业化、国际化”原则，通过与多元化机构合作，吸引更多重大产业项目落地湖北，为推动全省战略性新兴产业发展、促进经济转型升级增效发挥支撑作用。（湖北日报全媒记者林建伟通讯员陈颖）
●宣讲地点：襄阳职业技术学院
12月5日，省委宣讲团成员、省直机关工委党校校长邹德文教授以“新时代的政治宣言和行动纲领”为题，解读宣讲了党的十九大报告。他指出，十九大报告深刻回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，进一步指明了党和国家事业的前进方向，是全党全国各族人民智慧的结晶，是党团结带领全国各族人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献，是新时代的共产党宣言。（湖北日报全媒记者夏永辉通讯员叶朝）
●宣讲地点：湖北交通职业技术学院
12月4日下午，省委宣讲团成员、华中科技大学经济学院院长张建华做了题为“十九大与中国社会经济发展的未来”报告。他从认清新时代特征、全面把握未来发展大趋势和政策导向、准确理解当前的发展任务与改革重点、紧密结合湖北实际贯彻落实工作部署等四个方面展开，宣讲深入浅出、融会贯通。他指出，中国经济的结构性分化正趋于明显。为适应这种变化，在正视传统需求管理还有一定优化提升空间的同时，迫切需要改善供给侧环境、优化供给侧机制，通过改革制度供给，大力激发微观经济主体活力，增强我国经济长期稳定发展的新动力。（湖北日报全媒记者方琳）
●宣讲地点：武汉职业技术学院
12月5日，省委宣讲团成员、省教育科学研究院党委书记、院长方向荣作宣讲报告。方向荣以“夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的政治宣言和行动纲领”为主题，用数据说话、以案例说理、作比较分析，分总体把握、主要精神、贯彻落实三个部分，对党的十九大精神进行了全面系统深入的阐释和讲解。方向荣说，我国社会主要矛盾新的表述与过去的表述既有重大变化又保持了连续性，从“物质文化需要”到“美好生活需求”，从解决“落后的社会生产”问题到解决“不平衡不充分的发展”问题，反映了我国发展的阶段性要求，也反映了党和国家事业发展战略重点变化。（湖北日报全媒记者龚雪通讯员陈峰）
