[湖北日报网·荆楚网]2.3万学生选做武职人 “明星高职”如何打造？


武汉职业技术学院电工程学院3D打印技术中心。 记者周三春 摄
武汉职业技术学院机电工程学院工业机器人实训中心。记者安立 摄
湖北日报网消息（记者周三春）一座高职院校的专业录取分数线屡屡超出本科院校，但仍让考生趋之若鹜，魅力究竟在哪里？5月22日，“匠心育人 高职榜样——全国主流融媒体湖北特色高职行”走进武汉职业技术学院（简称：武汉职院）。40家主流媒体编辑记者一探这所湖北“明星高职”的奥秘。
报考率421%，“明星高职”成绩斐然
“当前，不少高职院校的生源在减少。但2016年武汉职院的报考率仍达到了421%，且常年稳定在300%到400%左右，位居湖北省同类高校第一。”武汉职院招生与就业指导处处长江辉表示。
据了解，武汉职业技术学院最早的办学历史可以追溯到1972年。武职的魅力在哪里？一连串数字就是最好的体现。
2016年武汉职院新生报到7364人，投档线居全国在鄂招生同类院校第一，96.8%的理科生、69.5%的文科生高考成绩超过第二批本科录取分数线。
当前，学校面向全国30个省、市、自治区招生，在校生23000余人。“这样的在校生规模，在全国高职院校中都不多见，甚至超过很多本科院校。”学校学工部部长易海胜讲到。
不仅如此，江辉介绍，学校毕业生初次就业率长期稳定在95%以上，学校就业工作7次获得省级以上表彰。
2017年，广州日报全国高职高专排行榜中，武汉职院位居第8，职场竞争力居全国第3。
2016年，中国传媒大学百所示范性高职院校影响力排行榜中，武汉职院的海外媒体搜索量排名第1。
……
纺织与服装工程学院学生时装走秀。记者周三春 摄
媒体记者参观纺织与服装工程学院。记者周三春 摄
亮点专业彰显办校决心
“学校十几万元买一台车要在党委会上讨论几次，但购买学生实训设备花几十万、几百万元从不手软。”武汉职业技术学院校长李洪渠讲到。
当日，在该校机电工程学院3D打印技术中心，一台价值376万的德国EOS激光工业级3D打印机迅速吸引住了来访编辑记者们的眼球。
“这样的设备在湖北省也找不出几台。”3D打印技术中心主任朱红介绍，这个实训中心的建设目标是领先全国同类专业8到10年。
而在纺织与服装工程学院，服装设计、剪裁、T台走秀，甚至还有直接面向校内销售的服装店面，清晰的产业链设置让中国工会网编辑刘慧玲竖起了大拇指。
该院党委书记陈衡介绍，学院9个专业涵盖了服装布料的制作、加工、设计、展示、市场销售等多个环节。“能设计还要能做出来，这就是我们学生的优势。”
如何保证学生的就业？在严格的空姐、空少选拔面前，武职旅游与航空服务学院院长郭沙同样有底气：“我院空乘专业学生就业‘上机率’60%”。他强调针对性培养，从入学到入职，始终注重学生的职业生涯、定位、规划和发展。
郭沙说，从“快速人才成长计划”到现代学徒制试点，各种新举措、新教学模式让武职旅游与航空服务学院发展成为中南地区学生数最大的旅游学院，学生就业同样不愁。
旅游与航空服务学院“准空少”们在上课。记者周三春 摄
编辑记者现场采访。记者周三春 摄
超前布局引领未来发展
而只是武汉职院发展的一个缩影。据了解，学校现有占地面积1580亩，固定资产总值11.2亿元。学校设置了14个二级学院共63个专业。
学校1444名教职工中，教授、副教授449人，“双师”素质教师占专业课教师的比例超过90%。学校拥有51个校内实训基地，其中有数控、电信、生物3个国家级实训基地、437个校外实训基地。
但武职人创新的脚步并没有停歇。学校还先后开设了湖北省首个校企共建混合所有制学院“都市丽人服装学院”，在湖北高职院校首创全日制留学生班，建设湖北高校目前最大的校内素质拓展基地等等。
不仅如此，学校还积极开展国内外合作办学，先后与美国、加拿大、澳大利亚、爱尔兰、新加坡等25个国家和台湾地区的107所院校或教育机构建立交流与工作关系，开展各类国际教育项目16个，2000多名校友在国（境）外学习和工作。
“武汉职业技术学院的实力让我惊叹。”央广网编辑王仁宏这样形容参观感受。他说，例如机电工程学院还新设了工业机器人专业，这就是学校办学与时俱进的充分体现。还有高职院校留学生班，在国家“一带一路”的战略背景下，国际化发展空间很大。“从武职，我看到了湖北对职业教育的投入和支持力度。”
创新发展没有终点。李洪渠校长表示，下一步还将重点思考学校的社会贡献力问题。继续注重学校内在、外在的全面升级，做好精细化管理和信息化建设。推动学校的国际化、多元化发展。努力为学生提供更优质的教育教学服务，让学生职业化成长。

详情请见：
2.3万学生选做武职人 “明星高职”如何打造？
