[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院举办大型招聘会 近万岗位吸引毕业生求职
湖北日报网消息（记者 李娜 通讯员 陈峰 摄影 杨金礼）10月28日，2018届毕业生供需见面会在武汉职业技术学院举行，212家企业近万个岗位吸引了上万名应届毕业生进场求职。
武职优质企业录取率超21%
据武汉职业技术学院就业指导与服务中心主任宋青介绍，此次前来招聘的用人单位有70%的是武汉本地单位，另外还有来自上海、黄冈等地的单位，涉及行业也比较多，有IT、医药、金融、机电工程等。其中，黄冈市政府引荐了24家企业与武汉职业技术学院开展校企政合作，有效促进了人才培养。
根据武汉职业技术学院的数据，该校2016、2017年年终就业率均超过99%。“2018年，武汉职业技术学院应届毕业生7500多人，就业率会赶超往年。”宋主任说。而相较于就业率，武职更看重就业质量，该校很多学生都被华为集团、联想集团、长江存储等优质企业录取，所占比例超过21%。
工资待遇并非95后选岗的首要条件
记者在现场了解到，大部分应届毕业生选择就业单位，比较看重公司文化和工作观念匹配度等。而工资待遇，已不再是95后们择业的首要条件了。武汉职业技术学院外语系的刘予莱是2018年的应届毕业生，虽然距离毕业还有一段时间，但她已经开始求职了。“我和同学已经转了一个多小时了，看到了两家外贸公司，还比较符合我们的专业。”她说，自己已经通过了湖北一家工程公司的面试，如果体检合格，将会去非洲做翻译，该公司最打动她的地方是未来发展空间很大并且领导能沟通，“很多公司面试时，面试官很少给予我们提问的机会。而这家公司的面试官，给予了我提问的机会，基本上80%都是我在询问。这种平等沟通的感觉很好。”刘予莱笑言。
毕业生为武汉打call 留汉成首选
记者发现，相比前几年，毕业生爱去北上广就业的现象有所减少，反而更加关注企业所在城市的交通状况，是否提供食宿等福利状况。同时也有不少学生表示想要留在武汉本地发展，武汉这几年经济发展迅速，环境宜居，政府出台的“留住百万大学生”系列政策更是给力。
上海奔腾负责招聘的魏甜告诉记者，这次他们招聘的岗位中急需机械类人才，但由于地域原因，招聘状况并不理想。“学生一听上海，首先就觉得消费高，生活压力大。再加上，武汉留住大学生的政策特别好，学生大多愿意留汉。截止到目前，我们收到了30份简历，比期望得要少。”魏甜说，“武汉教学质量好，培养的大学生工作能力不错，所以我们公司希望通过系列福利政策，例如提供食宿，来吸引武职的大学生来我公司就业。”

详情请见：
武汉职业技术学院举办大型招聘会 近万岗位吸引毕业生求职
