[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院：2018年普通专升本录取人数再创新高
荆楚网消息（通讯员  龚菊明）近日，从湖北省教育厅获悉，2018年湖北省普通高等教育专升本录取工作已顺利结束，武汉职业技术学院共有435名学生以优异成绩分别被江汉大学、武汉纺织大学等29所本科学校录取，录取人数相比去年大幅度增长，创武汉职业技术学院普通专升本录取新高。
普通高等教育专升本是指普通全日制大学专科层次学生进入本科层次阶段学习的选拔机制。全日制普通高校（统招入学）的专科应届毕业生可在毕业当年参加选拔考试，录取后进入本科层次进行为期两年的深造学习，修满本科阶段所需学分，完成人才培养方案规定的内容并合格，可获得普通高等教育本科学历证书及学位证书。普通高等教育专升本，不仅是学历提升，也是直接考研的重要途径。
武汉职业技术学院高度重视专升本工作，积极服务学生成长成才。2018年，学校教务处根据省教育厅相关通知要求，认真做好各项宣传、组织工作，鼓励学生踊跃报名，帮助学生全面了解专升本的报名条件、考试科目的有关规定，提供信息咨询、志愿填报指导等服务，为学生创造良好的学习和生活条件。校园里备考氛围浓烈，教室、图书馆等场所随处可见备考学生的身影。通过全校上下共同努力，最终取得了专升本考试录取人数创历史新高的好成绩（2017年录取294人，2016年录取172人），充分展示了武汉职业技术学院毕业生良好的思想政治素质和学业水平，体现了该校高度重视内涵建设、深化课堂教学改革、加强学风建设等方面所取得的明显成效。学校将坚持深化教育教学改革，不断提升教育教学质量，加大专升本工作力度，为毕业生提供和创造更好的升学通道，培养更多优秀人才。
详情请见——
武汉职业技术学院：2018年普通专升本录取人数再创新高
