[湖北日报]武汉职业学院通过教育部第一批现代学徒制试点单位验收
湖北日报讯（记者龚雪、通讯员刘合强）1月14日，湖北日报全媒记者从武汉职业学院获悉，教育部发布了《关于公布现代学徒制第一批试点验收结果和第二批试点检查情况的通知》。武汉职业学院作为首批现代学徒制试点单位以优异成绩通过验收，学校典型案例入选《全国现代学徒制试点典型案例集（一）》。
据介绍，武汉职业技术学院自2015年入选教育部165家首批现代学徒制试点和行业试点牵头单位，根据试点工作要求，该校立足区位优势和产业集群特点，确定服装与服饰设计、酒店管理、环境艺术设计、光电技术应用、电子商务5个专业为首批试点专业，与广东都市丽人实业有限公司、武汉高德红外股份有限公司、东莞市盛雄激光设备有限公司、卡尔蔡司光学（中国）有限公司、武商集团、圣都家居装饰有限公司（武汉分公司）、华住酒店集团管理有限公司8家企业合作，校企共建混合所有制“都市丽人服装学院”，开设“盛雄激光”“卡尔蔡司”“武商梦时代”等人才培养订单班，确保了各项试点工作地顺利推进。
试点专业建设以来，武汉职业技术学院还着力构建校企协同育人机制，大力推进招生招工一体化，重点完善人才培养制度和标准，努力打造校企互聘共用的师资队伍，建立健全体现现代学徒制特点的管理制度并总结推广，实现既定工作目标。通过“双主体”育人机制的系统设计与全面创新，最终形成具有武汉职院特色的系统解决方案：以混合制办学破解现代学徒制试点工作的难题；以导师育人模式推进英才计划培育技术技能精英；以项目为载体推进学徒制试点工作向纵深发展；以精细化流程统筹规范学徒试点专业常规管理。
据悉，全国有161家单位参加此次教育部验收，其中124家通过验收，32家暂缓通过验收，3家不通过验收，2家延期验收。除武汉职业学院外，我省还有武汉船舶职业学院，武汉铁路职业学院、黄冈职业学院等通过验收。

详情请见：
武汉职业学院通过教育部第一批现代学徒制试点单位验收
