[湖北教育新闻网]一周内29个创业者 报名“试创公司”

年轻人的创业热情难以遏制，希望得到创业帮助的心情更是紧急迫切。长江日报发出“60天试创公司”活动征集令，7天时间就有29个创业团队或个人报名。创业项目丰富多彩：有高大上的大数据分析，有艺术派的微电影拍摄，也不乏“脑洞大开”的“大学生挂科保险”等。
8月5日，长江日报联合“OVU创客星”开展“试创业”活动，面向全市征集10个初创团队，在60天内，免费提供办公场所和各种创业指导，协助优秀项目正式成立公司。征集计划通过报纸、“青桐计划”和“创客星”微信公众号发布后，截至昨日，29个创业团队和个人已经发来创业计划和意向。长江日报创新创业工作室正在进行资料审核和创业者面谈，报名将持续到8月25日。
昨日，长江日报记者采访多位报名参加活动的创业者，他们全是80、90后，不少人有着亮眼的教育经历和工作经历，但都“不安分”地选择了创业。
34岁的曾旎毕业于湖北美术学院艺术设计专业，在设计公司工作了几年，同时也兼职代课，教学生画画。今年，她决定辞职创业，实现“创办一个能真正给孩子带去艺术价值的教育平台”梦想。身为教师的母亲给了她最大的支持，“衣食已经无忧了，就去做自己想做的事情”。一个月前，曾旎在青山租用了一个50多平方米的办公室，准备开办培训班，主要教授美术、手工、书法、国学。报名参加“试创业”活动，曾旎最希望获得“同伴”，“我想认识更多的创业者，投入群体的氛围，修正自己的目标”。
27岁的咸宁小伙子邓威的创业项目是大数据服务，他表示，创业想法在读大学时就埋藏在心里，多年的学习和工作都是朝着这个目标在努力，报名参加活动，最需要的是办公地点，让团队的8个小伙伴有个固定的像样的地方工作。
19岁的谢广辉是武汉职业技术学院大一学生，他从“长江日报—最武汉”微信号上了解到活动信息后，马上报了名。他的创业设想是推出针对大学生的特殊保险业务，比如“挂科险”，如果期末考试或驾照考试挂科了，可以给投保学生保险赔偿。谢广辉说，创业就是个尝试的过程，他很希望“试试水并充充电”。
详情请见：
一周内29名创业者报名“试创公司”

