[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院理事会成立大会召开
荆楚网消息（通讯员 朱艳丽）12月6日下午，武汉职业技术学院理事会成立大会隆重召开。湖北省教育厅政策法规处处长王文森，职业教育与成人教育处处长邓世民，湖北省机械行业联合会秘书长刘建国，学校原校长马必学，共建单位和合作企业代表，社会知名人士、国内知名专家、杰出校友代表，主流媒体代表，学校相关职能部门负责人以及教师、学生代表出席会议。会议由党委书记、校长李洪渠主持。
与会代表共同观看了《创新武职匠心育人》主题宣传片，回顾了学校发展的风雨历程和取得的成绩。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞
李洪渠在武汉职业技术学院理事会成立大会上发表致辞。李洪渠说，职业教育是与经济社会发展联系最为紧密的教育类型，本身源自于社会进步，植根于社会的厚实土壤，其成长发展离不开社会的涵育支持，当然也应该以主动服务和回报社会发展为己任。学校要办好，不仅要自己搞好教育、教学工作，也要主动和社会各方加强联系，让社会资源集聚学校，让学校通过社会合作为社会作出更大的贡献。成立理事会的初衷正在于此。李洪渠表示，学校将以理事会的成立为契机，严格遵照章程规定，认真履行各项义务，进一步加强沟通协调，进一步深化合作办学，积极创造条件，提供优质服务，实现资源共享、互利共赢和共同发展，为教育事业和经济社会发展做出更大贡献。
学校办公室主任李仁平汇报了理事会的筹备过程、理事会人选组成情况等。与会代表认真审议通过了《理事会章程》及理事会成员名单，并对理事会建设、校企合作等工作献言建策。代表们一致表示，将全力支持武汉职业技术学院理事会的建设和和发展，认真遵守理事会章程，加强与学校的密切合作，促进共同发展。
湖北省教育厅政策法规处处长王文森讲话
王文森代表省教育厅对武汉职业技术学院理事会的成立表示祝贺，向理事单位对武职长期以来的支持和关心表示感谢。他希望，理事会要积极完善运行机制，建立健全各项程序和议事规程，充分发挥桥梁、纽带作用，促进学校、企业互惠互利、共同发展。王文森表示，省教育厅作为武职的主管部门和理事会成员单位，将一如既往履好职、尽好责，全力支持学校教育事业实现更好发展。
详情请见：
武汉职业技术学院理事会成立大会召开
