[湖北广电·长江云]第六届湖北省残疾人职业技能大赛今日开赛
长江云报道今天（12月1号），第六届湖北省残疾人职业技能大赛在武汉职业技术学院开赛。此次比赛共设置信息通信技术、美术专业、手工业、工业和服务等５大类21个竞赛项目。来自全省的18支代表队 165名残疾人选手参加角逐。
鄂州选手石婷，是一位肢体二级残疾人，曾经对未来生活一片迷茫的她，在鄂州残联提供资助下，她接触到了化妆美甲，努力学习，练就了精湛的技艺。现场靠着自己的技艺，展示出了“巾帼巧手”的工匠精神。
石婷说：“技能竞赛给我带来了巨大的鼓舞和信心，我觉得自己与生俱来就适合做化妆美甲这项工作，感谢残联给了我这个能够发挥自己能力的平台，给迷茫的我带来了一盏明灯。”
现场，各位参赛选手凭借精湛的技艺和榜样的风采，向全社会充分展示了广大残疾人自强不息的奋斗精神，超乎常人的坚强意志和百折不挠的顽强毅力，进一步激发了残疾人学知识、学技术、强素质、强能力的热情，进一步激活了残疾人通过掌握一技之长来创造美好幸福新生活的精神动力。
本次活动由省残联、省人社厅联合主办，武汉职业技术学院承办。全省17个地市州残联、各大型企业残联和省残联机关及直属单位全体干部职工等100余人到现场观摩。
（湖北垄上频道《垄上行》栏目记者 马飞 张倩 通讯员 陈峰 白丽莎 责任编辑 晓文)



详情请见：
第六届湖北省残疾人职业技能大赛今日开赛
