[湖北日报]武汉65家农企重金求解百道难题

省内百支专家团队接招
湖北日报讯 （记者李卫中）武汉农业科技企业重金悬赏求解生产技术难题，引起广泛关注（详见4月2日本报8版）。23日，省内100支专家团队接下武汉65家农企技术难题。
当天，华中农业大学、省农科院等14家科研单位相关负责人来到现场，与武汉农企负责人进行“产研对接”洽谈。65家农企筹集研发资金1.4亿元，求解117道生产技术难题。这些难题中，标价最高的是鱼虾下脚料精深加工技术，研发资金1000万元。题目由武汉高龙水产食品有限公司提出，武汉职业技术学院应用生物技术研究所居蜀生教授接手研发。
江汉大学生命科学学院蒋细旺教授一口气接下7个技术难题，获研发资金960万元。他准备与同事、研究生组成7个研发团队，对应7个技术难题同步研发。他表示，以前关起门来搞研究，自己在专业领域越钻越深，逐渐与市场脱节，一些成果写成论文后便束之高阁无人问津。“围绕市场搞科研，可提升科研生产价值和社会贡献率。”
武汉市科技局介绍，帮武汉农企解决生产技术难题“产研对接见面会”去年起实施，由企业直接公布技术难题，明码标价招揽人才解燃眉之急。去年，79家企业与大学、科研单位“相亲”成功，签约金额3279万元。
详情请见：
武汉65家农企重金求解百道难题

