[湖北日报]图文：专业对接产业 精英化培养人才 推进国际办学
图为：武汉职业技术学院与长江存储科技有限责任公司校企合作签约
图为：武汉职业技术学院校园全景图
7月15日上午，2018《中国高等职业教育质量年度报告》发布会在北京举行。武汉职业技术学院，从全国1000多所职业院校中脱颖而出，同时荣登“2017年高等职业院校服务贡献50强”“2017年高等职业院校国际影响力50强”和“2017年高等职业院校教学资源50强”三个榜单。成为全国8所荣登三个“50强”榜单的高职院校之一，也是我省唯一一所荣登三个“50强”榜的高职院校。
《中国高等职业教育质量年度报告》由上海市教育科学研究院和麦可思研究院共同编写，自2012年以来，已经连续7年发布，持续引导高等职业教育强化内涵、提升质量，成为社会了解高等职业教育的重要窗口。
专业对接产业 自觉服务社会
武汉职业技术学院荣获三个全国奖项，其中“2017年高等职业院校服务贡献50强”最为难得。据了解，“社会贡献力”，是近年来国内外开始尝试使用的一种新的评价方法，具体是指一个组织承担社会责任的实力及其实现程度，包含其贡献社会的能力和贡献的力度。社会贡献力的大小决定着社会价值显示度的高低，也是获得社会认可、赞誉、支持的关键。
近年来，武汉职业技术学院作为国家示范性高职院校，在培养高素质技术技能型人才、服务区域经济发展等方面下大功夫、下苦功夫。围绕区域经济社会发展的实际需求，该校不断调整提升传统专业，灵活设置新兴专业，保持专业设置与区域产业发展的“契合度”和“依存度”。在专业建设上，为了紧跟湖北及武汉区域经济发展，该校将原来的73个专业逐步调整为64个，直接对接湖北的战略支柱产业和新兴产业，有针对性地制定人才培养计划。围绕现代制造业，该校开设了机电制造、工业机器人、3D打印还有激光技术等专业；围绕生物医药产业，该校开设了生物技术、生物制药技术等专业；围绕湖北旅游产业，该校还开设了旅游管理、酒店管理、机场运行管理专业。目前该校省级以上重点专业已经达到35个。
此外，武汉职业技术学院现有光电技术应用、模具设计与制造、数控技术、纺织品检验与贸易、生物制药技术等5个国家示范性专业，这些专业都是紧紧围绕着产业的发展设立的。该校开设的通信技术、酒店管理这两个专业，是中央财政支持重点建设的专业。光电技术应用、服装与服饰设计、环境艺术设计、酒店管理、电子商务等是国家现代学徒制试点专业。这些专业也是国家教育部、湖北省教育厅根据建立建设现代职业教育发展体系专业的结构布局而设定的。
武汉职业技术学院早在2014年就在全国高校中率先发布“社会贡献力”年度报告，引起广泛关注，报告从人才培养、技术开发、社会服务、文化辐射、社会影响5个方面，对该校办学定位、办学经验、办学成果进行报告，展现产教融合、校企合作，服务区域经济，担当社会责任的高职发展模式。武汉职业技术学院将专业课程对接产业发展、招生就业对应区域需求、培训鉴定对接企业一线，实现在人才培养方面贡献社会；将科技成果转化为实际运用，解决技术难题，实现在技术开发方面贡献社会；该校还提供决策咨询、社会援建等，实现在社会服务方面贡献社会。
一串闪光的数字凸显着武汉职业技术学院的“社会贡献力”：在产教融合上，2017年武汉职业技术学院入选国家旅游局全国50个旅游职业教育校企合作示范基地；与长江存储科技有限责任公司签署校企合作协议；与华为公司合作共建“华为信息与网络技术学院”共同培养ICT人才；与武汉地铁集团合作培养订单生；与武商“梦时代”合作开办订单班；与宝业湖北建工集团有限公司签署战略联盟合作协议等。在社会培训上，2017年武汉职业技术学院公益性培训服务173911人日；完成湖北省职教师资培训130人，开展全国职业院校青年教师素质提升培训四省五期465人次，为长江存储公司培训新员工152人次；2018年7月以来，正在开展来自全国各地中高职4个班、广东环境保护工程职业学院1个班、湖北省宜昌市教育局组织的1个班的职教师资培训工作。在技术开发服务上，2017年武汉职业技术学院横向技术服务到款额432.1万元、纵向科研经费到款额737.9万元、技术交易到款额42.5万元；武汉瑞众鑫达汽车零部件有限公司委托的单个横向项目（《工厂安防监控系统》）到账金额首次突破150万元；武汉职业技术学院主持的省人民政府2014年智力成果采购重点资助项目“加快湖北现代职业教育发展研究”获省政府“湖北发展研究奖”二等奖。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠说，一所高职院校，要获得政府重视、社会认可，吸引考生踊跃报考、企业主动合作，就必须扎实地做好自己的工作，提升实力，主动服务社会，展示社会价值。

在全面合格基础上精英化培养人才
职业教育专业人才培养，如何破解共性有余而个性化不足？针对这一现状，武汉职业技术学院制订“英才计划”培养方案，在实施中，导师根据自身专长而制订为期一年的专长“英才”培养方案，以课外小组教学形式，对遴选出的培养对象进行言传身教。实践证明，通过“英才”培养，学生专长、主体性意识与能力、创新创业意识与能力、就业竞争力、社会服务能力显著增强。
“英才计划”的实施不仅使专兼职教师的技术技能专长得到有效传承，也丰富了个性化培养途径；在“英才”小组学生的带动下，学生的自主学习氛围、师生互动交流普遍增强，社会服务也初显张力，如近年来获得全国职业院校技能大赛（高职组）4G全网技术赛项团体一等奖、大数据技术与应用赛项一等奖、独立完成碧桂园生态城宣传片拍摄并被使用等。在导师悉心指导下，56个“英才”小组的280名学生在一年多的时间内，取得的丰硕成果如下：学生公开发表第一作者论文9篇；荣获省级、国家级专业技能竞赛一等奖18项、二等奖68项；在2017年第三届“互联网+”大学生创新创业大赛中，参赛56项，获湖北省复赛银奖1项、铜奖2项。
近年来，武汉职业技术学院探索“通专融合”的素质教育模式，着力建构“第一课堂专业素质+第二课堂素质拓展”的综合素质课程体系，将学生综合素质培养融入专业人才培养方案；创设“思想政治、学习创新、交往适应、审美修养、职业发展、生存生活”六个模块的素质拓展活动课程超市，拓展学生个性化选择空间；同时通过培养师资、建设基地、创设情境、出台制度、规范管理、科学评价和考核建档等方式为学生素质教育工作提供有效保障。按照“文化引领、课程支撑，面向全体、分类施教，依托专业、强化实践”的改革思路，系统推进教育教学改革和实践平台建设，全面完善创新创业教育工作机制。该校获评教育部“全国第二批深化创新创业教育改革示范高校”，是截至目前湖北省唯一入选的高职院校。
专业对接产业，为区域经济发展培养人才。据统计，武汉职业技术学院2017届毕业生7154人，就业6819人，初次就业率为95.32%，其中在湖北省内就业4600人，占就业人数的67.46%，同比增加3.48%；在武汉市就业3850人，占就业人数的56.46%，同比增长1.76%。该校41人自主创业，288人专升本，18人出国出境。
该校党委书记、校长李洪渠说，在现代职业教育发展过程中，高职院校作为职业教育的主体，应该更多地自觉研判：院校对经济社会发展和技术技能型人才供给的历史责任；明确多元化、区域化发展方向；主动面向多种对象，提供多种教育培训和技术服务；成为区域行业的人才供给中心、技能培训中心、技术服务中心、文化辐射中心、技术技能积累中心。

拓展中外办学 提升学生国际服务能力
2017年，由中国教育国际交流协会、美国高等教育国际化联盟联合主办的“中美高校校长对话”，在武汉职业技术学院举行，来自7所美国大学或社区学院校长、湖北省内12所高校校长参会。这是该校国际交流合作的一个缩影。
近年来，武汉职业技术学院进一步推进国际化办学，2017年共接待来自美国、英国、加拿大、德国、荷兰、泰国、中国台湾等13个国家和地区的学校、教育机构、企业访问团37批141人次来校参观、访问和学术交流，签订合作协议、备忘录7份；选派8批22人次管理骨干和专任教师赴丹麦、西班牙、中国香港等10个国家和地区参加学术研讨。
同时，该校大力加强国际化教学资源建设。引进计算机、旅游、数字媒体艺术设计、建筑、工商管理相关专业课程28门、教材10本；引进计算机、旅游相关专业国外职业资格证书标准5个；开发的“中文教学标准”和“日语顶岗实习标准”等29个专业和课程标准分别被美国、澳大利亚、日本等国家的合作院校或企业认可。
稳步推进国际教育合作。开展各类国际教育项目43个，涵盖中外合作办学、升学、学生互换、学生海外实习和就业、外国留学生教育等领域。合作对象有美国、澳大利亚、德国等13个国家和地区的20余所大学。中外合作办学在校生543人；招收缅甸、新加坡、德国长短期留学生61人，招收中国台湾短期交流生17人；资助93名学生赴美国、德国、澳大利亚、加拿大、新加坡、日本、乌干达、内罗毕、坦桑尼亚、刚果、中国台湾等11个国家和地区交流学习。
积极服务“一带一路”倡议。先后与泰国、新加坡、马来西亚、也门共和国、埃及、印度尼西亚、缅甸等22个“一带一路”沿线国家的教育机构、企业或个人开展合作与交流，为相关国家和地区企业职工、教育管理人员、学生等开展职业教育、对外汉语、中国经济与文化培训累计达211人次1096人日。与20余家省内外“走出去”企业合作，联合培养国际化技能型人才；先后选派19名学生服务“走出去”企业，在日本、乌干达、内罗毕、坦桑尼亚、刚果等国家实习累计达6609人日。
李洪渠介绍，武汉职业技术学院通过积极推进国际来访交流，大力加强国际化教学资源建设，稳步推进国际教育合作，加强国际化师资队伍建设，旨在推进国际化办学，强化提升学生国际交流能力，提升学校国际服务水平。
详情请见：
专业对接产业 精英化培养人才 推进国际办学
