[湖北日报网·荆楚网]武汉职业技术学院成功举行首届建筑法规知识竞赛
知识法规竞赛现场
建筑学院院长武敬为获奖代表队颁奖
湖北日报网消息（通讯员 樊霞 孙松松）博闻强识，感受谁与争锋。12月8日，武汉职业技术学院首届建设工程法规及相关知识竞赛在德礼堂隆重举行。
“非比寻常 一班最强 法规比赛 力创辉煌”，“东风吹，战鼓擂，建工一班怕过谁！”竞赛现场，各班级的啦啦队豪情满满，经过“抢答题”、“风险题”等环节的激烈角逐，建筑造价16301班以220分的好成绩摘得桂冠。
建筑学院院长武敬在竞赛现场谈到，“这次首届法律知识竞赛为期一个月，学院2017级14个班级共计500多名学生参赛，通过这种知识竞赛不仅提高了建筑专业学生的法律知识水平，促进学院各专业学生之间的交流，而且推动了校园精神文明建设，营造了一个全面懂法、知法、守法的校园和谐气氛。”
建筑工程学院党委常务副书记陈章兵说：“此次竞赛活动‘寓教于乐’，它有利于学院学风建设，有利于学院课程建设，有利于学院专业建设，有利于学院内涵建设。”
赛后，荣获竞赛一等奖的建工16302班的金武同学也感慨说到：“以前我参加过一些趣味性知识竞赛的活动，但是这次参加这种专业性知识竞赛活动，感觉自己很受启发，不仅学习了很多相关专业知识，而且提升自身的综合能力。”
