[湖北日报]图文：心有暖阳
湖北日报讯 图为：返乡七年，张义波走遍这里的山山水水。
图为：张义波、王玉容在简陋的婚房合影。
图为：张义波在贫困户胡开明家门口了解他的生活近况。
图为：奶奶是张义波心中的一缕阳光。
图为：“感动中国年度人物”徐本禹关心张义波的核桃种植情况。
图为：张义波和联营村的乡亲们在高山核桃基地。
图
/文 湖北日报全媒记者 田悦 通讯员 郑家裕
大山深处的他，自幼父母离世。大学期间，背着多病的奶奶上学。毕业后，义无反顾辞去城里工作陪伴奶奶反哺乡亲。如今，他正与妻子一道，在大山里默默挥洒青春汗水。
3月8日、21日，湖北日报全媒记者两次走进秭归大山，探访“中国好人”张义波不一样的人生故事。
打八份工，背起奶奶上大学
联营村海拔1300米，是秭归水田坝最偏远的贫困山村。1985年，张义波出生在这里。9岁时，父母先后离世，他只能跟着奶奶，一边读书，一边帮家里种田。
1998年，张义波以全乡第9名的成绩考上初中。没有钱，报到那天，他还是冒着酷暑走了6个小时山路赶去学校。由于极度饥渴和疲惫，一头晕倒在校门口。闻讯赶来的校长看到这个浑身汗水满脸尘土的孩子，既感动又心酸，当即同意免除学费。那天中午，张义波兴奋地朝天大喊：“我能读书了！”
张义波一直记得这样的场景：多少个周一的凌晨，奶奶陪他深一脚浅一脚走山路赶往学校，从满天繁星到东方渐白。奶奶说，天再黑，还是会亮。
2007年，张义波进入武汉职业技术学院学习。有两年，他每天打八份工，每月生活费压到200元以内，却为奶奶送去5100元钱。
2009年底，奶奶生病，生活无法自理。张义波背起奶奶，走了三天到武汉。学校免费腾出一间宿舍，每天，他给奶奶洗脸、梳头、洗脚、换药，背着奶奶在校园散步。
毕业后，张义波留汉做了记者。但是奶奶习惯了山村生活，为了陪伴，他辞职回村。

真爱相随，并肩创业反哺乡亲
3月8日，王玉容乘车从乡镇到联营村，40分钟山路让她差点呕吐。“习惯了坐义波的摩托车。”结婚5年，张义波在这条山路上已跑坏两辆摩托。
2012年12月26日，王玉容给张义波写信，此前两人素不相识。4天后，他们因出差在宜昌车站匆匆一见。2013年1月25日，两人去了结婚登记处。
一见钟情的浪漫经受住了现实的考验！
婚后，王玉容辞去宜昌的工作，与张义波一起照顾奶奶。
“一直以来/家是温暖的避风港/今天我错了/坑坑洼洼的黑地/几把张牙舞爪的古董椅子/上百年的柴火灶/快要散架的稻草床/肆虐的北风/夹杂着雪花及陈年灰尘/从土墙的缝隙和瓦缝里/呼啸呜咽着扑面而来/我躲进被窝/独自祈祷”。
这是王玉容记录在山村的第一个不眠之夜。
张义波在村里工作，王玉容用瘦弱的双肩挑起了整个家。她细心照料奶奶，学会了种6亩玉米地，养了6头猪。他们商量先照顾好奶奶，然后再带头发展产业。
奶奶走后，小两口开始创业，四处借贷30多万元，改造废弃十多年的百亩荒地，种上核桃树，成立了村里第一个农民专业合作社，向贫困户传授技术，帮助他们脱贫。
王玉容每天要做十多人的午饭，抽空还要去地里帮忙。她笑称“胳膊都晒开了花。”
“她很能吃苦。”张义波湿了眼眶。

公益带动产业，倾情回报社会
“我是吃百家饭长大的，奶奶在世时就一直拉着我的手说，将来要回报。”张义波懂得感恩。
早在上大学时，他就筹建“阳光家教社”，组织优秀学生为农民工子女免费家教。2016年11月，“阳光家教社”改名为“张义波志愿服务队”，至今已有3000多名志愿者活跃在秭归屈乡大地。
回村七年时间里，张义波为乡亲们跑腿，成了他们的“快递员”。他多方奔走，联系企业家及爱心人士，最高一次为村福利院和学校捐赠5万多元衣服、教学器材等物品。
张义波明白，改变家乡面貌，靠个人力量和寻求捐赠是远远不够的。“村里发展核桃种植业可行。”经过调研他付诸行动，同时开办“农民田间学校”，为250多户贫困户800余人提供免费技能培训。
3月21日，经“感动中国”年度人物徐本禹牵线，华中农业大学团委派出周俊等志愿者，到联营村开展工作。前一周，该校专家教授也专程来调研产业扶贫。
张义波和乡亲们，都看到了希望。

详情请见：
（图文）心有暖阳
