[腾讯.大楚网]武汉将现飞机驾校 学费近百万学成后年薪达50万


昨日，当一架直升机“空降”在武汉职业技术学院时，引发骚动和围观。武汉将现“飞机驾校”，高达百万元的天价学费拦不住年薪可达50万元的诱惑，已有200多名大学生报名想学开飞机。


该架直升机属武汉新民通用航空有限公司。武汉职院联合该公司以及海南航校办“飞机驾校”，主要招收大学生。直升机“空降”校园后，武汉职院空乘专业的部分学生率先体验了一把“冲上云霄”的快感。公司机长张庆攀介绍，“飞机驾校”定位培养通用飞行员。通用飞行员不同于民航飞行员，不从事公共航空运输，主要提供通勤保障——抢险救灾、森林灭火、护绿护坡等。“目前，我国持有飞机驾照的飞行员有2000多人，而随着低空空域的逐渐放开，五年内，我国的飞行人员缺口大约是5万人”。“飞机驾校”招生要求身高1.65米以上，体重符合标准，裸眼视力高于0.3，无严重疾病。据介绍，毕业后担任飞行员头两年月薪约为1万元，飞行时间达到1000个小时后，年薪可达50万元。


据介绍，飞机商照学费96万元，需飞行150个小时，加上半年的理论学习，共约1年时间。学员前半年的理论知识将在武汉职院葛店校区学习，登机实践将在随州厉山机场进行。面对充满诱惑的年薪，虽然学费不菲却已吸引了来自武汉大学、华中师范大学武汉传媒学院、武汉职业技术学院等院校的200多名大学生报名，首批学员将从他们中间挑选80人。记者发现，报名者中还有几十名女生。 “学费门槛有点高。”武汉职院旅游与航空服务学院院长郭沙介绍，这次入选的学生可享受全额贷款，费用在工作后20年内还清即可。

011553.htm#p=1

