[腾讯.大楚网]第五届武汉大学生“互联网+”创新创业项目大赛上演

腾讯大楚网讯（通讯员 王凤娟）9月7日下午，由武汉市青创中心、市人力资源和社会保障局、硚口区人资局、硚口区科技局、国家电子商务示范基地工作专班共同主办的第五届武汉大学生“互联网+”创新创业项目大赛（以下简称大赛）参赛项目路演，在光谷大道58号红桃开园区电商云工场2楼隆重举行，来自武汉高校的5个项目参与角逐。
大赛现场
五大服务持续帮扶
电商云工场创新孵化器总经理杨德亮致欢迎词，对各参与路演的项目表示期待。大赛组委会陈主任表示通过项目路演，将导师、媒体、高校及个人团队的资源等各种资源整合在一起，以创业带动就业，帮助创业者走得更高更远。大赛组委会承诺，本届大赛优秀团队及获奖项目将享受融资服务、载体服务、安居服务、人才服务及落地服务五大服务支持。
创业导师
优秀项目脱颖而出
“叮铃铃”班级管理APP，是武汉职业技术学院班杰带来的路演项目，依托校园资源，通过学生端及教师端两个入口，为在校大学生及辅导员解决管理需求。湖北华夏创业管理顾问有限公司白翀智导师建议，项目可与市场上同类产品对比寻找相同与不同之处，同时要考虑项目如何长远走下去，“参赛者不要急于证明自己是对的，一定要突出自己，证明自己的能力。创业时做好就业的准备。”
“按照推广效果收费，没有效果不要钱”。专注于大数据效果营销方案策划与推广的武汉硅谷之火科技有限公司总经理李龙飞参赛的路演项目，通过分析用户行为数据以及投放渠道的选择，高效匹配，从而定向投放广告。导师提出，“硅谷之火”品牌定位不清晰、市场分析与财务报表说服力不足。
专业买手选款、合作工厂生产、专业配送及售后三大优势的一站式女装货源平台“云云梯”，是公司创始人张晓帆带来的项目，从选款、采购、批发、配送，为网店及零售商提供全方位货源服务。导师一致评价这一项目品牌名称好、定位准，张晓帆可以多才与海选多提高路演能力。武汉工程科技学院校长助理郭霖特别提到，“云云梯”专做女装市场，该品牌识别可与女装衔接更紧密。
刘亮的“WIN+”3D DIY 家装平台，让人联想到“高科技”，是虚拟现实与现实的完美结合。他敏锐捕捉互联网+家装的巨大空间，依托强大的技术与团队支持，研发WIN+（3D DIY实时交互漫游方案），为业主、家装公司及建材家居商、开发商等提供全方位多角度省时省力省钱的高效合作方案。在场导师幽默点评，如果估值低点还愿意投资，还可以把客户体验做到极致。
“云云居”项目路演
通过激烈角逐，“梯子云”和“云云居”两大参赛项目脱颖而出，获得组委提供的项目集训营学习机会、一分钟视频短片推荐等服务与支持。
白翀智导师做最后点评及总结，鼓励参赛者抱着学习的心态参与各项赛事，实现自我思维及能力等方面的创新。
详情请见：
第五届武汉大学生“互联网+”
创新创业项目大赛上演

