[腾讯·大楚网]襄阳90后小伙台湾学漆器 回襄立业传文化

大楚网襄阳站讯 谈到传统手工艺，脑海里往往浮现的是在狭窄阴暗的巷子里，一个又黑又瘦的老头，使用各种工具做着各种神奇的表演，多数人惊鸿一瞥，匆匆而来，又匆匆而过。但是有一种手工艺却穿越7000年的时光，仍旧焕发着不一样的光彩。
漆器之所以叫漆器，主要在于它的重要原料——大漆。它割取自一种乔木，耐潮、耐高温、耐腐蚀。用漆制作器具，这是中国人的古老创造。在近7000年的漆器历史中，它融入中国人的生活，逐渐成为中国文人“观照自然，器以载道”的载体。《唐书·于頔传》中曾记载，頔为襄阳节度，襄阳出产漆器，天下以襄阳漆器为法。
而如今在襄阳，一位90后独自扛起了这个中华文化里最神奇却也最濒危的技艺，他告诉记者，他要用毕生的心血来恢复中国漆器的光彩。
对手工着迷 喜欢钻研传统文化
1992年出生的郝冠雄是本市双沟镇人，父母在当地从事机械加工方面的工作，因此，从小郝冠雄对各种各样的模具十分熟悉，也对器物的制造产生了浓厚的兴趣。
虽然是个男生，但是他对于手艺活儿很热衷，再加上家庭环境的熏陶，使得郝冠雄的手工课、绘画课成绩十分突出。高中时，为了能够继续坚持学绘画，郝冠雄选择到24中上学，专心致志的研究各种绘画技艺。
在这期间，他也了解了大量中国传统文化历史，对于灿若星河的中华传统技艺，郝冠雄惊叹不已，“以前只知道画画，但是不知道历史上还有很多很棒的传统工艺，精美的色彩和分明的纹理，对后来的文化发展都十分重要。”他告诉记者，他很不喜欢受约束的生活和工作，他想做一个文化的守护人。
高考以后，郝冠雄选择了武汉职业技术学院，开始钻研手工玩具和机械模型的制作，由于他有着深厚的美术专业底子，郝冠雄的专业课水平得到了许多老师的认可。在大三时，他有幸作为交换生前往台湾侨光科技大学，在那里，他第一次接触到了一种叫做漆器的传统工艺品，从此，他和漆器有了不解的缘分。
在台湾学习 广泛接触学成大器
初到台湾，郝冠雄对当地的环境和风俗十分陌生，背井离乡的求学之路十分艰难。但是，很快他就遇到了自己一生的伯乐——台湾南开科技大学王天胤老师。作为台湾岛内对漆器研究颇深的一位学院派大家，被台湾侨光科技大学外聘来授课，郝冠雄当时激动万分，“第一堂课，老师展示了很多漆器的作品和图片，在大陆的时候，很少能够这么近距离直观的感受到漆器的魅力。”
作为一名大陆来的学生，郝冠雄十分珍惜这样的学习机会，每天上课刷漆，下课接着刷漆，“从打磨器物的胚体开始，短则一个星期，长的时候需要半个月的时间，每天都在为了见证奇迹而努力。”他告诉记者，大约学了两个月，每天做的都仍然是重复的工作，虽然很乏味，但是他坚信一定能够看到奇迹。
在学期结束时，郝冠雄终于做出了第一个用竹杯制成的漆器，光滑如莹的杯体透着儒雅的明黄色彩绘，通体透亮，这个由大陆学生制成的作品，让王天胤老师十分激动，他告诉郝冠雄，下学期如果他还在台湾学习，可以跟着老师前往南开科技大学继续学习。
春节过后，郝冠雄返回台湾继续钻研他的漆器世界。由于两所学校不在同一座城市，郝冠雄将每周的15节课程全部安排在周一周二完成，后面的时间便可以前往南开学习。
在南开学习的时光里，得到了台湾最顶级的漆器大师王贤智、廖胜文老师的指导。为了培养这位大陆的弟子，只要有机会，王天胤老师还将郝冠雄带到台湾的各大文化博览会上，让他充分得到中华文化的熏陶和教育。
回襄初创业 走过艰难收获希望
走进郝冠雄的冠雄大漆文化生活馆，其实就是在他租来的一处三居室里。他把两个大卧房用作创作漆器的场所，里面摆满了各种各样的漆器样品和正在制作的半成品，他告诉记者，他最在乎的是这些漆器的感受，他们就像自己伺候的孩子一样，要把最好的留给它们。
2014年8月份，从大学毕业后的郝冠雄没有选择留在工作节奏较快的大城市，“因为漆器的制作短则三个月，长甚至能达到一两年，费时费力，因此在大城市里，生活压力将会空前加重。”
郝冠雄在亲戚朋友的帮助下，在襄阳找了个落脚的地方，并且申请了以他名字命名的文化生活馆，安心创作精美绝伦的漆器。不过由于漆器早已在大陆消失多年，人们对漆器的了解远不如瓷器，因此市场上不少人虽然乐意收藏漆器古董，但是很少有人愿意掏钱购买现代的漆器，“最困难的时候，曾经为了生活，每周要到附近的中学去兼任美术老师，每个月才有1000元的收入可以维持生计。”
近年来，随着国家对非物质文化遗产的保护加大，漆器艺人的受重视程度也在与日俱增，漆器作品逐渐在全国各地成为了代表当地文化的重要符号，“日本漆器冠绝世界，可是源头却来自唐代中国，而在唐代，襄阳漆器是中国所有漆器制作的规范标准，因此，如何能够让这门技艺再次在襄阳生根发芽，仅仅只有我一个人是难以实现的。”
2015年8月，在大洪山手工艺品展销会上，郝冠雄将自己的漆器作品首次在大型文化展览会上展示，引发了会场的轰动，很多人难以想象这个高个子的年轻人竟然能创造出这么精湛的漆器作品。
作为襄阳市工艺美术协会的主要负责人之一曹宗金告诉他，2800年的襄阳历史文化，就是他创作的最好土壤，如果能够继续刻苦钻研打磨，相信不久的未来，他的漆器作品一定可以从襄阳出发，走向全国。
现在的郝冠雄除了自己创作漆器外，有时候还用制作漆器的办法帮着修补陶瓷、古琴等，因此生活的压力要比最开始减轻了不少，但是他希望越来越多的市民能够了解这门技艺的现代价值，“古时候，贵族家具大都是使用的大漆制作，因为这种漆都是从漆树从提取的纯天然物质，不会对人体造成任何伤害，在现在这么多装修上，使用大漆技艺的产品十分稀少，所以才导致十分严重的家具有毒问题。”
为了让更多人了解漆器的魅力，1月14日，郝冠雄将带着自己的优秀作品在襄城荟园上林书院举行漆器展览。
谈到对未来的想法时，这位90后的大男孩儿告诉记者，他想有朝一日可以游遍祖国的大好河山，将这些美丽的自然风光全部融进自己的漆器作品里，让更多人通过漆器看到襄阳人的智慧。
详情请见：
襄阳90后小伙台湾学漆器 回襄立业传文化

