[腾讯 大楚网]大学生设计武汉方言扑克 配有普通话翻译

武汉话“灵醒”、“岔巴子”、“造业”分别是什么意思？以后，外地人来汉，只要买一副“武汉方言扑克”，不愁听不懂汉腔了。近日，武汉职业技术学院大三学生郭群宇等3人设计制作的武汉方言扑克获得湖北省首届文化创意设计大赛最佳奖。
记者看到，54张牌上印有54句使用频率高的武汉方言，包括“给我棉条点”、“掉得大”、“打赤巴”等，每张牌配有拼音、普通话翻译及卡通漫画，甚是有趣。
设计制作者郭群宇、段雪娇、夏梦均是武汉职业技术学院艺术设计学院大三学生。郭群宇介绍，他是宜昌人，在武汉读书3年，发现武汉话很有特色，体现了武汉人的性格特点。“武汉人热情豪爽，武汉话说起来也干脆幽默”。因为班上有不少武汉籍同学，郭群宇读书期间学会了不少武汉话，但学得还不全。在一次项目作业中，他和同学决定设计一副扑克牌，可以方便识记武汉话。产品制作出来后很受好评。
适逢湖北省教育厅、文化厅、科技厅、旅游局联合举办首届文化创意设计大赛，学院将这副扑克牌推荐去参评，最终获得时尚生活设计类作品最佳奖。指导老师周文、罗瑞兰建议郭群宇等人将这副扑克牌作为毕业设计作品，好好完善，争取以后推向市场。
详情请见：
大学生设计武汉方言扑克 配有普通话翻译

