[腾讯 大楚网]黄石小伙服务青奥会 选拔时以第一名成绩被选中

“在南京当志愿者的短短13天时间里，让我学到了书本里学不到的知识，看到了在学校里看不到的风景！”昨日，庞思锐接受记者采访时说。告诉你，庞思锐可是我们黄石伢。前不久，他被选拨到南京青奥会当志愿者。8月30日，带着激动、喜悦和收获，庞思锐返回武汉职业技术学院。
选拔赛中以第一名的成绩被选中
“南京青奥会是属于年轻人的体育盛会，能参与其中的服务非常不容易！”庞思锐感慨不已。
今年20岁的庞思锐，家住八卦嘴社区。去年，他考上武汉职业技术学院播音主持艺术专业。大一时，曾参加第七届全国校园金话筒主持人大赛，获得湖北赛区铜奖。也正是参加了今年4月在中南民族大学举办的湖北地区青奥会志愿者选拔赛，获得了第一名，才与其他9名来自武汉不同高校的同学们一起代表湖北，在8月一同赴南京做志愿者服务工作。
为何想到要当青奥会志愿者？庞思锐说，其实他此前就一直在关注南京青奥会的进程。因为他祖籍江苏，所以他很想参加此次盛会。直到今年4月，在一次上网中，弹出了一个南京青奥会志愿者招募的窗口，他当时就毫不犹豫地申报了。
当晚，庞思锐就收到了参加志愿者选拔赛的通知。在近千名大学生报名者中，经过几轮自我介绍、演讲和知识问答，庞思锐凭着对老家江苏的了解和播音主持专业沟通和语言方面的优势，终于“脱颖而出”，以第一名的成绩，成为湖北省10名志愿者中的一名。
那晚，庞思锐失眠了。
在体育实验室滑板区域开展志愿服务
在家里休整1个月后，8月8日，庞思锐与伙伴们搭乘高铁到南京。组委会给他们安排的住所，是位于南京江宁大学城里的金陵科技学院。
短暂休整后，第二天，庞思锐与来自全国8个城市的70多名志愿者，开始接受关于南京青奥会的相关培训。庞思锐所服务的场馆，是由现任国际奥委会主席巴赫先生建立。场馆是一个展演场馆，四大非奥运项目在这里得到体现，它们是轮滑、攀岩、武术、滑板。
庞思锐的工作岗位是滑板项目体育启蒙主管，就是带领孩子们在滑板运动中得以启蒙，引导他们、保护他们。
平常，庞思锐等志愿者每天的工作是检查场地情况，看地面有没有破损情况。然后进行打扫，将滑板器材归类，然后帮孩子们穿带护具等。
虽然有时很辛苦，但对庞思锐来说，再苦也值得。在滑板区域运动的滑手们都来自全球各地，有著名的天皇级滑手，还有国内一些著名滑手，都来到青奥会的舞台进行展现。
见到了国际奥委会主席巴赫先生
8月16日早上，国际奥委会名誉主席罗格来到南京青奥会场馆及滑板场地时，小庞也近距离看到了罗格先生，并且在他观看U型槽表演时保持现场的秩序。当天下午，该场馆迎来了国际奥委会主席巴赫先生。
因为南京青奥会体育实验室是巴赫先生提议创立的，所以此次他也亲自来到了场馆。在他来到滑板场地时，庞思锐跟他的伙伴们拉起手当起了人墙，以维持正常秩序。能与他近距离接触，庞思锐开心极了。
庞思锐记得，巴赫主席在临走前，盛情赞扬了志愿者们的服务。他说，在体育实验室服务的志愿者们是最优秀的。最后一天服务结束时，也该到与他们的滑手和其他志愿者说再见的时候了。大家都在一起拍照留影，相拥在一起，泪水模糊了每个人的眼眸。
虽然滑手们来自全球各地，可能语言上不通，但是他们依旧感受到了志愿者的热情，感受到了中国青年的真情和不舍。
送别滑手后，庞思锐即将与身旁的伙伴们说再见了。大家互相拥抱、一起狂欢，一起跳小苹果，共同享受最后的时光。大家互相帮助，久久不想离开体育实验室。
学到了书本里学不到的知识
庞思锐说，13天的时间很短，但人生经历难忘。他记得最辛苦的一件事发生在最后一天，那天下着大雨，但是他们还是正常地开展服务工作。
下雨时，志愿者不能打雨伞，所以志愿者都是穿着雨衣开展服务。特别是在拿滑板器材走过水坑时，要特别小心。站岗时经常会有雨打在自己身上，但是不能因天气原因擅自离开岗位。
“此次参加南京青奥会服务工作，当上一名志愿者感觉非常荣幸！”昨晚，庞思锐告诉记者，他觉得收获到了真挚的友谊，收获到了人生难得的经历。
提及未来，庞思锐信心满满。他说，今后要将自己所学的专业与青奥会的意义融合起来，更加激励完善自我，让自己的大学生涯变得更有意义。
详情请见：
黄石小伙服务青奥会 选拔时以第一名成绩被选中

