[腾讯大楚网]武汉职业技术学院2014届毕业典礼隆重举行

6月20日上午，武汉职业技术学院2014届毕业典礼隆重举行，6625名应届毕业生自此圆满完成大学学业。
武职师生寄语毕业生 脚踏实地创造辉煌
校长李洪渠代表学校向本届毕业生寄语说：“作为你们的校长和师长，我最欣慰的是，能够陪伴你们走过青春的迷茫与感悟，收获耕耘与磨砺的成长；我最自豪的是，能够见证你们以青春的激情与责任不断地追求理想；”他希望，武职的毕业生们能够志存高远、脚踏实地，心态阳光、开拓进取，继续学习、不断进步。
计算机学院教师邓小飞代表学校全体教师祝贺2014届毕业生顺利毕业，他他希望同学们能有自强之志，坚守理想，树立新的目标，在新的岗位上、新的环境里、新的征程中，实现新的超越。聚是一团火，散作满天星。在同学们即将踏上新的征程之时，全体老师期待着大家取得更大进步，期待着大家捷报频传。
我校2001届优秀毕业生、校企合作企业家代表、武汉起点人力资源有限公司总经理朱运德与应届毕业生们分享了他的创业经历和感悟。他希望大家保持一个平常心，自然而然地进入社会，自然而然地成长。在成长过程中要能够珍惜眼前，珍惜现在所拥有资源和人脉，珍惜现在的发展平台。惟有珍惜当下，干好点滴小事，才能成就一番大事。
旅游学院空乘11301班杨画成同学的母亲尹静代表全体毕业生家长发言。尹静动情地说：“三年里，孩子们的每一点进步，都凝聚着武职老师们的心血。”她希望孩子们：“在未来的人生道路上，要将在武职的所学所思化作职场的助力剂，戒骄戒躁，奋发自强，创造未来的人生辉煌！”
已经拿到加拿大卡尔顿大学录取通知书的计算机学院2014届毕业生陈星，特意从家里赶到学校参加毕业典礼。陈星希望学弟学妹们能够充分利用学校和老师提供的宝贵资源，尽可能多地接触行业、企业，及早了解行业对知识和能力的需求，明确未来职业发展所需的知识储备，科学地规划未来。这样，不论是继续读书深造还是就业，都能更快地适应、更好地学习。”
3D
技术设计制作 献礼母校
机电学院模具11303班毕业生刘凯运用3D打印技术设计制作了两份特殊的礼物，代表2014届全体毕业生向母校献礼。一份礼物命名为“托举未来”，由黄色基座、红色人形塑像托举蓝色校徽标志组成。另一份礼物名为“校友之塔”，是以三维造型设计模型为蓝本，通过软件分层离散和数控成形系统，利用热熔喷嘴方式将塑料材料逐层堆积黏结而制成。李洪渠代表学校接受了毕业生献礼。

