[荆楚网]全国高职高专校长齐聚武汉 共商高职教育改革发展

图为：教育部副部长鲁昕作报告

荆楚网消息（记者 陈敏、徐建平 通讯员侯利华、万涵宇）10月24日上午，全国高职高专校长联席会议2015年年会在武汉职业技术学院召开。此次年会的主题为“行动?创新?跨越”。来自全国各高职高专院校的校长们共同探讨新形势下中国高等职业教育的发展，为服务“中国制造2025”“大众创业、万众创新”“一带一路”等重大国家战略提供技术技能人才支撑。

湖北省委高校工委书记、省教育厅厅长刘传铁出席会议并致辞。教育部副部长鲁昕出席会议并作题为《深化高等职业教育改革创新，为“两个一百年”作出新的贡献》的报告。

图为：湖北省委高校工委书记、省教育厅厅长刘传铁致辞

刘传铁说，作为中国近代教育发展的重要基地，目前湖北省共有独立设置的高职院校56所，高职高专在校学生为55万多人。刘传铁指出，从今年开始，湖北省高职毕业生可以报考公务员，社会支持职业教育发展的氛围变得更为浓厚。湖北的支柱产业和重点产业，龙头企业与职业院校联合，共同打造湖北现代农业、先进制造业、现代服务业等十大职教品牌，每个品牌专业群均由省财政投入专项资金予以支持。两年来，校企共建了100多个高职校外实习实训基地。

鲁昕在报告中指出，中国特色现代职业教育的发展道路已基本确立，职业教育改革发展进入黄金时期。她说，高等职业教育战线应积极行动起来，围绕服务“四个全面”战略布局和创新驱动发展战略，以立德树人为根本，以落实《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》为主线，深化改革创新，聚焦内涵建设，强化校企融合，扩大对外开放，进一步完善治理结构，推动高等职业教育与经济社会同步发展，加强技术技能积累，提升人才培养质量，实现高等职业教育创新发展新跨越，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实人才保障。

图为：会议现场

本次会议由武汉职业技术学院承办。全国400余所高职院校，教育部，湖北省教育厅等30个省级教育行政部门，中国职业技术教育学会、全国行业职业教育教学指导委员会办公室等4家社会团体和组织，清华大学、中山大学等6所国内高校和爱尔兰都柏林工业大学、新西兰澳塔科理工学院2所国外高校的专家，共计1000多人参加。

详情请见：
全国高职高专校长齐聚武汉 共商高职教育改革发展

