[荆楚网]武汉职业技术学院：借助“职教之星”评选活动影响更多人

荆楚网消息（记者 陈敏）12月4日，湖北省教育厅、湖北日报新媒体集团联合召开首届“湖北职教之星”评选活动投票启动仪式。作为长期从事宣传工作的职业教育工作者，武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强介绍了该校参加此次评选活动的相关情况。
充分营造投票氛围，让师生在活动中接受影响同时影响他人
刘合强认为，首届“湖北职教之星”评选活动，把评选活动与优秀职教毕业生的人物宣传相结合，通过湖北省教育厅职成处等政府职能部门的有力推动，通过职业院校的全力支持、社会各界的多方参与、荆楚网等媒体的大力推介，正在形成湖北职业教育界的一个很好的活动品牌。刘合强表示，这一评选活动通过系列新闻宣传形式挖掘和树立职业教育背景下成长起来的优秀典型，展示优秀职教毕业生的风采，将会激发年轻人投身职教、学习技术技能的热情，将会在社会形成认知职教、支持职教的良好全新生态。
刘合强告诉记者，武汉职业技术学院将在校内外开展一系列投票活动，让在校学生在亲身参与中培育接受职业教育的认同感和自豪感；让社会公众在亲身参与中加深对职业教育这一教育类型的认知，加深对职业教育培养出来的高技术技能型人才的认同。投票仪式启动后，武汉职业技术学院将充分利用多种校内媒介营造投票氛围，宣传该校胡兴平、肖光涛两位“职教之星”候选人物的特质和内涵，发动师生参与到投票活动中，在活动中接受影响同时影响他人。
武职“双子星”：技能过硬，学以致用
刘合强说，武汉职术学院招生就业指导处在各二级学院初选的基础上，组织了校办、宣传部等职能部门和各二级学院相关负责人组成的评审小组，对推选上来的优秀毕业生进行评审，最终确定选送胡兴平、肖光涛这两位优秀校友代表武汉职业技术学院的广大校友参与首届“湖北职教之星”评选活动。
胡兴平有如下几个特点：一是技术技能过硬，屡次参加各级各类技术技能比赛，摘金夺银，也因此而进入中国航空航天业内享有盛名的中国航天科技集团第五研究所北京卫星制造厂；二是工作踏实、肯钻肯干，工作成绩优异，获得“全国技术能手”称号，成为我国数控加工技术方面的“技能大师”；三是善于将理论与实践相结合，运用所学理论知识和掌握的技术技能，投身技术研发、技术改造，有力推动了所在领域的生产率的提升。在刘合强眼里，胡兴平非常典型，是我国高等职业教育培养出来的优秀人才，在他身上体现了武汉职业技术学院历届毕业生的优良传统：技术过硬、勤奋踏实、肯学肯钻、学以致用。
刘合强介绍了肖光涛的典型事迹。肖光涛从一名普通的高职毕业生，到某大型军工企业民品公司的销售主管，再到自主创业，他凭着艰苦奋斗和对梦想的执着，完成了人生不断的跨越，用实力和能力向社会证明了自己。他既有高职生的共性特点，也有其个性特点：顽强独立、锲而不舍；善于发现问题、善于思考问题、善于工作创新。从最初的做与自己所学电子专业相关的销售工作，到在与自己所学专业相关的领域自主创办集研发、生产和销售于一体的公司，到在相关专业领域的拓展，每一步都很稳、很实，这是在更高层次上的学以致用。
如何发现和培育优秀职教典型
刘合强认为，职业教育作为一种教育类型，培养应用型高技术技能人才，当然也能够培养创新创业型人才。武汉职业技术学院着力按照工学结合、两个系统（系统的基础知识培养、系统的实践能力训练）融合的要求，按照“五全育人”的模式，加强内涵建设，不断提升人才培养质量。也因此涌现出了一大批适应产业发展需求和社会需要的优秀人才。
长期以来，武汉职业技术学院十分注重优秀典型的发现和培育：一是筑平台，发现典型。众多的校内外实训基地、校内外技术技能大赛、校内创业基地、丰富多彩的校园文化活动就是培养和发现人才的平台；二是建机制，推选典型。各二级学院定期开展毕业生跟踪回访，搜集了在各行各业干得很出色的优秀校友的大量资料。三是重宣传，树典型。学工部门不定期选编优秀校友的典型事迹放在学校的优秀校友陈列馆进行展示，宣传部门充分利用校内外媒体，进行宣传报道，校园网、校报开辟“武职人物”专栏，定期编辑整理《武职人物》、《星光闪耀》等专辑，在全校范围内进行发布。全校上下都十分重视优秀典型人物的发现和培育工作，才使该校此次推送的“职教之星”候选人更“典型”。

详情请见：
武汉职业技术学院：借助“职教之星”评选活动影响更多人

