[荆楚网]手抄团章23天 武职青年这样纪念建团94周年(图)

“武汉职业技术学院团委”微信公众号每日发布活动开展进程
荆楚网消息（通讯员 任超）近期，为纪念中国共产主义青年团建团94周年，武汉职业技术学院在全校团员青年中发起“手抄团章23天”主题团员意识教育活动，号召全体团员青年从4月12日到5月4日23天时间内，用分段抄写的方式逐字逐句重温《团章》全文，牢记团员义务和权力，明确使命责任，坚定信心跟党走。
“武汉职业技术学院团委”微信公众号当天发布抄写的内容
本次活动在全校团员青年中引起来了强烈的反响，广大武职青年积极参与，纷纷用新颖独到的方式书写团章、增强团员意识。
“武汉职业技术学院团委”微信公众号每日展示前一天抄写的作品
本次活动全程通过“武汉职业技术学院团委”微信公众号开展 。校团委微信平台发布活动信息，推送每天发布抄写《团章》内容，团员青年抄写完成后将抄写内容用手机拍照，发送给微信的后台或指定电子邮箱参与评比展示。活动期间，微信平台每天公布活动进展情况，还选登部分优秀作品进行展示。从4月12日活动启动以来，单日微信活动图文阅读量超过5000人次，近一周的时间共收到3000余份主题抄写作品投稿。
“武汉职业技术学院团委”微信公众号每日展示前一天抄写的作品
详情请见：
手抄团章23天 武职青年这样纪念建团94周年

