[荆楚网]武汉职业技术学院户外素质拓展基地投入使用

荆楚网消息（记者黄培、通讯员 谭迎春、杨爱霞）“加油，再坚持一会儿，就快登顶了！”“脚先抬起来，往左边，上！”“好样的！”每当有同学进行攀岩挑战时，周围都会响起这样的鼓励声。每当有同学登顶时，其他人都会不由自主地报以热烈的掌声和叫好声，这是武汉职业技术学院大学生户外素质拓展基地活动现场的一幕。
据悉，该校大学生户外素质拓展实训工作已正式启动。武汉职业技术学院户外素质拓展基地位于学校东校区凌家山上，基地占地40余亩，总投资120万。项目设施包含场地项目、器械项目、高空项目在内的共约25个训练项目。场地功能齐备，可一次同时容纳200人参与训练。该基地代表着现代素质拓展的最高水平，在全国高校户外素质拓展基地建设上处于领先地位。
该校采用以学院为单位轮训的方式组织09级全体学生训练，学生共参与了速降、攀岩、穿越电网、过沼泽、雷区取水、信任背摔、毕业墙和防空洞等活动，这些活动无论是从个人极限的挑战，还是在团队协作能力方面都给学生提出了很大的考验。该活动参与面广，涉及的活动项目新颖、独特、刺激，激发了同学们参与的积极性，活动中涌现出了很多优秀的个人和团队，他们在活动中快乐着自己，奉献着自己，为整个活动的完成付出了自己的智慧和汗水。
有的同学说：“通过活动真正体会到了训练的口号‘没有完美的个人，只有优秀的团队’的意义。”有的同学说:“活动使我们学会了感恩、信任和理解，也使他们懂得了如何做一个有胆识、有责任、有毅力的人，如何把一件事情有计划、有组织地来完成。”有的同学说：“活动使得大家在心跳中感受彼此，在眼神中传达理解，在行动中输送关爱，这种效果是在课堂理论教学中远远达不到的。”
据了解，该校户外素质拓展基地针对高职学生实际，借鉴户外拓展专业培训机构的案例，依据职业岗位群所应具有的身心素质和社会适应、沟通合作能力的需求作为任务驱动，围绕自我潜能发现、团队信任合作、逆境自救脱险、人生积极进取等方面，编制了详细的培训方案。
该校党委副书记李洪渠说，学校户外素质拓展基地是国家示范性建设项目——学生素质拓展体系的项目之一。该体系是为进一步提高学校综合培养质量、提高学校学生的综合职业素质和基本职业能力而设计建设的。“学生走向社会，素养和专业同样重要，做人和做事同样重要，素质、能力和知识同样重要。”素质拓展体系的建成，将会进一步提高该校学生的能力、素质和水平，提高就业竞争力，更好地适应职场需求。
详情请看：
武汉职业技术学院户外素质拓展基地投入使用

