[荆楚网]供需比为1:3 武汉职业技术学院英语教育专业毕业生遭哄抢



荆楚网讯 通讯员 匡薇、罗熙、李雪芹
2016年5月底，武汉职业技术学院外语外贸学院英语教育专业的一场招聘会吸引了公众眼球，英语教育2014级34名学生在半个小时内被“瓜分一空”，平均每名学生同时收到三家学校的录取函。
每年五月，省内外少儿英语培训学校就做好了招贤纳士的准备。武职外语外贸学院英语教育专业今年的毕业生专场招聘会，场面火爆。
五月初，杭州建德小新星李校长专程来校，为英语教育学生做专场宣讲；武汉贝贝英语学校吴校长前来举办“开放日”，邀请学校英语教育应届毕业生参与活动、了解其人才需求情况；公安快乐ABC英语学校雷校长组织毕业于武职的该校员工“现身说法”，做就业宣讲……早在一个多月前，全国近20余家培训学校来函来电，向武职外语外贸学院提交企业介绍，希望提前作宣传。
为了招揽人才，招聘单位各显神通，或主动提出提高实习生的工资待遇，或抛出培训学习、亲友旅游、单位入股等激励方式招揽人才。本次招聘会上，英语教育2014级34名学生在半个小时之内就被“瓜分一空”，平均每名学生同时收到三家学校的录取函。杭州小新星培训学校、浙江卓越英语、公安快乐ABC等学校甚至提出预定2015级英语教育专业的学生。
近年来，武汉职业技术学院外语外贸学院英语教育专业教师精耕课程教学、细琢专业建设，在优质教学和“订单”培养的基础上，借助每年一次的“外语培训学校校长论坛”这一平台，以“英语教育专业学生教学风采大赛”为舞台，通过着力构建“优质生源”、“优质师资”和“优质实习就业途径”的“三优式”校企合作平台，展示专业建设的优秀成果，吸引了越来越多的省内外英语培训学校前来洽谈合作，向全国各地输送了众多优秀毕业生，深受用人单位的欢迎和好评。
详情请见：
供需比为1:3 武汉职业技术学院英语教育专业毕业生遭哄抢

