[荆楚网]武职学子闯入全国高职高专英语写作比赛决赛


荆楚网讯 通讯员 刘英
近日，由武汉职业技术学院外语外贸学院承办的第七届“外研社杯”全国高职高专英语写作比赛湖北省赛区选拔赛成绩揭晓。经专家评委评审，最终评选出公共英语组特等奖4名、一等奖4名、二等奖10名、三等奖19名，英语专业组特等奖2名、一等奖1名、二等奖3名、三等奖6名。武汉职业技术学院
旅游与航空服务学院
学生杨星月以第一名的成绩荣获公共英语组特等奖，将与其他特等奖选手代表湖北省参加12月在北京举行的全国高职高专英语写作比赛决赛。武职另一位选手杨泽航获得本次大赛英语专业组三等奖。
杨星月荣获全国高职高专英语写作大赛湖北赛区特等奖
指导老师获奖证书
杨星月同学说：“能在本次大赛中获得好成绩，非常高兴。这份荣誉，既是平时努力学习的结果，也是在老师的悉心教导下才有的收获。我将继续努力，争取更好的成绩，为学校争光。”
近年来，武汉职业技术学院外语外贸学院在基础英语课中实施“翻转课堂”，将课堂教学与手机学习、电脑学习相结合，提高了学生英语学习的积极性和主动性，学生的英语基础和应用水平均有长足的进步。武职两位学子在第七届全国高职高专英语写作比赛湖北省赛区选拔赛上获得佳绩，展现了武职外语外贸学院课堂教学改革成效，彰显了武职英语教学水平和人才培养质量。
详情请见：
武职学子闯入全国高职高专英语写作比赛决赛

