[荆楚网]全国孝老爱亲道德模范刘培做客武职道德讲堂


活动现场师生合唱《感恩的心》
武职网讯（通讯员 王亚琴 摄影 罗嘉敏 程首印 张运亮）“父亲为我们付出的太多，别说皮肤，哪怕命，我们也愿意给。”11月24日下午，正值西方感恩节，第四届全国道德模范刘培做客武汉职业技术学院“道德讲堂”，道出了他和弟弟刘洋一直以来的心声——为救老爸，不惜一切代价。电信学院300多名师生到场聆听，深受感动。

全国道德模范刘培讲述割皮救父孝老爱亲的心路历程


孝老爱亲 闪耀人性之美
伴随着《感恩的心》那耳熟能详的旋律，道德讲堂正式拉开序幕。一部视频短片生动再现了刘培和弟弟刘洋在父亲生命垂危之际，先后3次做皮肤移植手术，争相割皮救父，并悉心照料父亲的种种场景，一幕幕感人的画面触动着现场师生的内心。片中的主角之一刘培登台时，全场报以热烈的掌声。
“父母数十年如一日地辛勤劳作，为了兄弟俩的学费常年在东北打工，我和弟弟刘洋从小留守在家，与奶奶相依为命。当听到父亲出事的消息后，家人心急如焚……”刘培用朴实无华的语言、细腻真挚的情感，讲述了血浓于水的亲情和兄弟俩争相割皮救父那150多天的心路历程。
2013年6月，刘培、刘洋的父亲刘盛均全身96％的皮肤被蒸汽灼伤，生命垂危。医院从刘盛均自体取皮做了一次皮肤移植，但效果不佳。为了挽救生命，医院提出，从直系亲属身上取皮是让病人尽快脱离危险的最佳选择。虽然知道大面积取皮存在风险，但刘培、刘洋兄弟俩都试图说服对方，争着用自己的皮肤去挽救父亲。为了不让弟弟受伤，刘培趁弟弟上班，偷偷签下了手术单，把自己的头部和背部近20%的皮肤移植到父亲的四肢及腹部，使父亲的病情得到控制。
刘培讲到割皮的“切肤之痛”，让现场师生感同身受。刘培说：“切肤的痛楚可以忍耐，大额的债务可以偿还，但人死不能复生，只要爸爸能活下来，让我们做什么都愿意。”为了节约医疗费用，刘培在接受切皮手术一个星期后，就搬出了医院。弟弟刘洋也将新房变卖，筹款医治父亲。
父亲病床前，两兄弟经常俯身贴到耳边，询问身体状况，按摩父亲手臂上的肌肉，帮助做肘关节功能恢复训练。刘培每天下班后，再晚也要赶往医院，陪父亲下楼做锻炼。出差期间，刘洋每天雷打不动地早晚拨打电话，询问父亲病情。

感恩回报 让大孝至爱恒久芬芳
兄弟俩的善心和孝举，诠释了“血浓于水，手足情深”的真谛，感动了社会人士，刘培刘洋被评为“第四届全国孝老爱亲道德模范”。谈及在北京受到习近平主席亲切接见的感受，刘培称当时激动万分。他说，鲜花和掌声给了我们兄弟俩前行的动力，同时激励和鞭策我们以更高的道德标准要求自己，以实际行动坚守“责任”和“担当”，将“大真、大善、大爱”传递给更多的人。
一年后，兄弟俩割皮的伤口也逐渐康复，只在突然做大动作时会有扯痛。刘培和弟弟刘洋在工作之余积极参与到社会公益活动，做力所能及的志愿服务，身体力行传递孝义文化。
“作为志愿者，经常接到求助电话，但我们力量还是太单薄。”一次次触动之后，刘培兄弟决定成立“刘培刘洋志愿服务队”，希望用团队的力量，帮助更多需要帮助的人，同时给年轻人树立榜样，号召全社会形成孝老爱亲的良好风尚。
“当代青年学生行孝，要有三心，即宽心、顺心、感恩心。”刘培寄语现场学子：“珍惜友情亲情，要有感恩心，遇到困难不要轻言放弃，要持之以恒。”

崇德向善 为孝心划上最美的弧线
听完刘培的深情讲述，主持人带领大家一起诵读有关孝老爱亲的古语名言。“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼……”耳熟能详、脍炙人口的古语让大家感受到传统经典的魅力。
刘培、刘洋兄弟的勇气和孝心引起了师生们的热议和共鸣，大家踊跃畅谈感受和体会。15级学生聂婉月讲到了感动中国人物中一位身患癌症的母亲，为了给儿女筹学费，坚持忍痛41个月绣出巨幅《清明上河图》，无疆的母爱让每个人深受触动。有学生说：“刘培、刘洋兄弟的事迹感人至深。我家庭经济条件不好，亲人得了重病，学校给我发放了助学金，让我感受到了学校的关怀和温暖，在今后的学习和生活中，我要以刘培、刘洋为楷模，更加努力学习，以实际行动回报父母，回报学校，回报社会。”
道德可以很大，大到胸怀天下，博爱万物；也可以很小，小到一个温暖的眼神、一个真诚的微笑、一个友善的举动，都可以感受到它的存在。刘培说，尽孝不一定就要轰轰烈烈，做力所能及的事帮帮父母，多陪伴老人，也是尽孝。辅导员谭安捷说，孝顺不问原因，孝顺源自爱，父母把最好的都给了我们，我们要学会感恩。孝顺不仅仅只有物质上的，对于青年学生而言，首先要照顾好自己，规划好学习生活，多与父母分享，“让自己成长成才”就是给父母最好的回报。

师生书写道德心灵寄语
在“传德”环节，工作人员为师生发放了印有“道德讲堂”标识的书签，寓“孝老爱亲、见贤思齐、厚德行善、吉祥相伴”之意。大家在“道德讲堂”心灵寄语卡上写下感悟，希望将道德的力量传递到学校和社会的每一个角落。

详情请见：
全国孝老爱亲道德模范刘培做客武职道德讲堂

