[荆楚网]多重才艺打造精英导游 台上台下绽放感动


指导老师与获奖选手合影
荆楚网消息（记者黄培、实习生 陈婷婷）每一次竞技台前光彩的背后，都有一些不为人知的艰辛；每一次成功的背后，都有一串串异乎寻常的感动……
来自武汉职业技术学院08涉外导游专业的熊媛媛、胡红萍、曹园园同学对此有着深刻的体会。
她们三个分别在4月25号闭幕的“神州视景杯”全国旅游院校导游服务技能大赛中获得二等奖的好成绩。指导老师周晓梅教授在接受采访时提到，平时教学过程中学校不仅注重对学生专业素质的培养，还时刻告知要努力让自己一专多能，加上她们本身的努力和上进，取得的好成绩让学校很欣慰。

多重才艺培训从平时做起
“这是几个努力上进的好孩子。”周教授这样评价她的学生。
要做一名出色的导游，除了专业基础知识外，还需具备不同语种的讲解技能和个人才艺。获得英语组二等奖的熊媛媛、胡红萍平时就很注重英语口语的练习，她们俩是同住一个寝室的好朋友，经常会邀上外教老师一起出去逛街游玩，每天晚上都会安排一定的时间多听多练英语。除此之外，两人还积极参加各种赛事，也捧回过不少大奖。胡红萍曾获得过湖北省大学生英语应用口语演讲比赛一等奖和全国英语演讲比赛湖北赛区的一等奖。
在此次比赛中的才艺展示环节，三人分别展示了越剧、舞蹈和民歌。为了练就一身才艺，她们除了平时学校的专业学习，还报了校外的培训班。在实习工作中，从来都是一丝不苟，在黄鹤楼等景点讲解中学到了很多宝贵的专业经验。现在，她们都通过了今年的导游资格考试，即将成为几位美丽的导游。

不一样的“神秘”专业教学
相较金融、商务这些比较普遍的专业而言，导游教学充满了神秘感。
周教授介绍说，学校的专业培养模式是“大赛制”+“假期体验”。学校鼓励学生们多参加各种比赛，通过比赛进一步巩固和加强专业技能。学校为了让学生多积累实践经验，每个假期都会组织学生们参加实习，诸如到旅游景点讲解，或是组织到美国、英国、澳大利亚等国家的旅游管理集团实习之类，以开阔学生们的国际视野，使教学和实训与国际接轨。
此外，学校为培养学生的实际动手能力，设置了一系列先进的实训室。例如湖北省高校中的第一个模拟导游实训室，还有模拟酒吧、模拟中餐厅、模拟西餐厅等。学生通过在这些实训室模拟学习，学到了很多实践知识。

师生齐上阵 赛场内外心连心
在采访中，熊媛媛提到了比赛过程中的一件感人的事，当时在场的师生眼圈都红了。大赛的景点讲解比试七点半开始，熊媛媛六点半才从距离参赛地点一个小时车程的所住酒店出发，当时出租车都处于上下班交接时间，又由于比赛地点南京旅游学院的地址过于偏僻，很多出租车都不知道路线，熊媛媛等了好久也坐不上车。眼看着比赛时间一分一秒的临近，熊媛媛焦急地拨通了老师的电话。当时的她差不多要绝望了，为了比赛，老师和自己都付出了那么多的努力和汗水，眼看着就要与比赛失之交臂，熊媛媛急得快哭了。就在这时，一两大巴停在自己眼前，自己的两个老师竟然从大巴上跳了下来。熊媛媛激动地说，当时的心情是没法用语言来形容的，两个老师的突然出现让她有了很窝心的感觉。后来才知道，两个老师当时知道学生赶不上车之后，硬是在半路上截下了这辆大巴，向司机请求了好久才答应送学生去参赛的。终于，熊媛媛如愿以偿地准时走进了比赛现场。更让她感动的是，老师担心她因为这件事心情不能平复，还特意大老远的赶过去陪着自己。这件事，让熊媛媛感动得直掉眼泪。熊媛媛说，这次比赛，收获的不仅仅是名誉和经验，更多的是感情，一份师生之间的动人的感情！
详情请看相关链接：
多重才艺打造精英导游 台上台下绽放感动

