[荆楚网]中国培训学校校长齐聚武职“竞拍”师资人才

荆楚网消息（记者黄培、实习生陈婷婷、黎华龙）5月18日-19日，由北京师范大学百思迪威少儿英语和武汉职业技术学院主办的2010年中国培训学校校长论坛在武汉召开。来自全国的三十多家培训机构负责人齐聚武汉职业技术学院，就中国培训市场现状及发展展开了深入的探讨，并在武汉职业技术学院“百思迪威少儿英语师资订单班”培养的26名学员走上讲台展示学习成果之后，以“竞拍”形式挑选所需的师资人才。
人才选拔以“形象、亲和力、语音语调、课堂教学”等方面为标准来进行。来自湖北荆州某培训学校负责人说，他们要挑选的人才最重要的标准是综合素质，经过这一轮挑选之后，将会有进一步地考察。
在现场，一个很有“台风”的男同学，受到大家瞩目。有10 家单位同时向抢订这个学生，最高开出的工资达5000元/月。来自山东潍坊一所培训学校的校长争先表示，这是我苦寻很久的人才，我们需要这样的，我愿意高薪聘请甚至可以出让一些股份用以发展我们外文班的建设和发展。
这次的师资人才“拍卖会”是为期半年的“百思迪威少儿英语师资订单班”验收成果的一种方式。该订单班的建立开创了全国高职院校师资培养的先河，是全国高职院校语言类专业校企合作订单培养的新模式，在全国堪称唯一。
据该校外语学院院长宁毅表示，“拍卖会”的举行是学院在人才培养和就业模式上的一次创新，过去学生走出去，现在我们培养的是用人单位喜欢的适合他们单位发展的优秀人才让他们来挑选来竞价。宁毅院长开玩笑的说“价高者得”。
为何要采取这种校企合作订单式培养的方式来招募人才？“百思迪威少儿英语”总部的王昆仑总经理给我们介绍到，幼儿教育产业处于一个大的转变期，中国目前对幼儿教育的培养比较单一，但是需要引起重视的是，0-12岁儿童正是世界观、人生观、价值观、学习习惯培养的关键阶段，所以幼儿和少儿产业，国家应该配备最优质的师资来完成这个阶段的教学。以往重点大学培养的师资力量都是从事基础教育和高等教育，幼教基本以中职生为主，这恰恰不能带给幼儿们最好的师资。这次和武汉职业技术学院的合作的“订单班”可以利用该校好的培养力量来完成高质量的幼儿教学，从而弥补目前幼儿教育所存在的不足，改善幼儿教育环境，提高幼儿教育质量。
详情请看相关链接：
中国培训学校校长齐聚武职“竞拍”师资人才

