[荆楚网]武职提供3项目为省政府决策服务 生动诠释“社会贡献力”

荆楚网消息（通讯员 刘合强）2014年12月底，湖北省人民政府发布了《省人民政府关于颁发湖北发展研究奖（2012-2013年）的通报》（鄂政发〔2014〕56号），武汉职业技术学院2项成果《湖北职业技术教育发展的问题与对策研究》和《科学构建城市人才竞争力评价体系的思考与建议》被授予三等奖，该校是湖北省唯一一所入围获奖的高职院校。此前，该校还有1项目《加快湖北现代职业教育发展研究》被列入2014年湖北省人民政府智力成果采购重点资助项目（立项批准号：HBZZ-2014-01）。
为政府提供决策咨询服务的项目，要求选题应以决策应用为导向，对解决湖北经济社会发展中的实际问题具有重要现实意义，切中省委省政府的决策需求。近年来，武职持续深入研究高职教育改革发展的重大问题，不断拓展社会服务面向和服务功能，用“社会贡献力”提升职业教育吸引力和影响力，成立有社会职业与职业教育研究院，举办有《高职教育信息》，致力于职业教育发展的前沿和政策问题研究，为推动湖北职业教育的发展贡献力量。
详情请见：
武职提供3项目为省政府决策服务生动诠释“社会贡献力”

