[荆楚网]武职葛店科教园区职教创新:上市名企高管为新生授课

图为：冠名班开班仪式现场
图为：TCL空调器（武汉）有限公司副总经理陈鸣为TCL班授旗
图为：黄石东贝集团太阳能有限公司办公室主任贾秀丽为学生上课

荆楚网消息（记者 陈敏 通讯员 谢晖）9月26日，武汉职业技术学院在其所属葛店科教园区举行了2014年秋季校企合作签约仪式暨武汉职业技术学院轻工学院合作企业冠名班开班仪式。TCL空调器（武汉）有限公司、湖北凯乐科技股份有限公司、湖北美的电冰箱有限公司、黄石东贝机电集团太阳能有限公司等企业代表出席了签约暨开班仪式，并为各自企业的冠名班学生讲授了开班第一课。值得一提的是，4家企业均为国际国内知名的大型上市公司。
武汉职业技术学院副校长吴昌友介绍了冠名班的内涵：融入企业文化，培养学生职业素质，学校与企业共同参与人才培养的全过程，达到“招生即招工、入学即入岗、毕业即就业”。4家上市名企的冠名班涉及专业有高分子材料加工技术、电机与电器、制冷与空调技术等。吴昌友对相关企业的高管亲临现场表示感谢，他认为，以合作创办冠名班为契机，这些名企将与武汉职业技术学院建立长期稳定的人才培养与供需合作关系，将冠名班新生第一课由传统的学校老师授课，改为由合作企业的高管讲课，将促进企业与学校、学生与企业、教师与企业专家的有机嫁接，拉近学生与企业、社会之间的距离，从而以企业文化为纽带，实现“招生即就业、入学即入岗、毕业即就业的”人才培养理念。
武汉职业技术学院葛店科教园区管委会主任、轻工学院学院王凯文介绍了园区的相关情况。他说，武汉职业技术学院葛店科教园区自落成以来，强化校企协同育人的作用，以开放式办学为主要特色、创立了以“德能并进，拓新致远”为核心文化理念的科教园区人才培养新模式，由合作企业专家给冠名班新生上开班第一节课，已成为园区以及整个武汉职业技术学院人才培养模式的又一全新举措。
作为国家级示范性高职院校和我国高职教育战线的一面旗帜，武汉职业技术学院以创建具有国际影响的中国高职教育著名品牌院校为目标，以培养高素质的技术技能人才和服务国家与地方经济社会发展为己任，不断创新职业教育人才培养模式，坚持校企合作，积极深化产教融合，充分发挥企业的职业教育办学主体作用。湖北美的电冰箱有限公司人力资源部主任邓秋艳在给2014级合作冠名班的同学们上完充分体现科教园职业教育人才培养模式创新性的新生第一课之后，满怀感慨地说：“通过企业在人才培养过程中的提前介入，充分发挥企业的重要办学作用，校企合作才能实现校企共赢、惠及三方，企业也许就不会那么难破解‘招人难，留住人才更难’的用工困境了。”
详情请见：
武职葛店科教园区职教创新：上市名企高管为新生授课

