[荆楚网]2014年湖北省职业院校技能大赛武职赛点开赛

图为：开幕式
荆楚网消息（记者江军、许文秀、实习生徐雅丽、通讯员万涵宇）11月15日，由湖北省教育厅举办的2014年湖北省职业院校技能大赛武职赛点正式开赛。武汉职业技术学院作为高职组竞赛承办学校之一，共迎来了来自43所学校的92支参赛队伍，共288名选手参赛。
此次大赛为湖北省举办的第二届职业院校技能大赛，和去年的一样，分成高职组和中职组。其中高职组设6个专业大类8个竞赛项目，中职组设7个专业大类19个赛项竞赛项目。
“本届职业院校技能大赛，是我省职业教育发展成果的又一次大检阅，是职业院校广大师生奋发向上、锐意进取风貌的又一次大展示。定期举办职业院校技能大赛，可以检测职业院校学生对专业技能的掌握情况，可以陶冶职业院校学生的职业精神，可以促进职业院校实践教学的建设与发展，可以彰显职业教育的特性，对于加快发展我省职业教育具有十分重要的意义”湖北省教育厅职成处处长邓世民在致辞中讲到。
湖北省教育厅职成处处长邓世民致辞
“举办高职院校技能大赛，是推进高职院校加强校企合作、深化教学改革、推动实践教学建设与发展、彰显职业教育特色的重要举措，也是展示我省职业教育教学改革成果、创新人才培养模式、推动职业院校内涵建设、职业院校互动交流的重要平台。”武汉职业技术学院校长李洪渠讲到。
此次武职赛点共承办了西式宴会服务、导游服务、电子产品设计与制作三个赛项，是所有赛点赛项最多的学校。武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强介绍，此次武汉职业技术学院承办的三个赛项均是武汉职业技术学院的王牌专业，之所以选择这三个赛项，主要是为了满足就业人才市场的需求。值得一提的是，此次大赛还迎来了从新疆远道而来的武汉职业技术学院博州分院的选手参赛。
据悉，全国的职业技能大赛已经举办多年，湖北省是第二次举办高职院校技能大赛。此次大赛共为期两天，高职组承办单位包括武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉软件工程职业学院、武汉交通职业学院、湖北城市建设职业技术学院、武汉城市职业学院6所学校；中职组承办单位包括武汉市第二轻工业学校、武汉市仪表电子学校、武汉市交通学校、十堰市高级职业学校、湖北省旅游学校、武汉市财政学校、湖北城市职业学校、宜昌市机电工程学校8所学校。
详情请见：
2014年湖北省职业院校技能大赛武职赛点开赛

