[荆楚网]武汉职院“三万”活动进村入户 惠民服务大篷车

荆楚网消息（通讯员敖峰、桂新敏）4月28日，武汉职业技术学院送医下乡巡回义诊及大型家电义务维修在江夏区郑店街各驻点村成功举行。
在经历了一个半小时的车程后，活动组首先到达了段岭庙村，只见原本此时较冷清的村委会门口已是人头攒动，村民们早已翘首以盼。见此时此景，活动组的老师、医生和学生立马行动了起来，搭起帐篷，插上鲜明的旗帜，拉上横幅，摆好桌子。
医疗队为村民义诊
村民们则在问诊的地方有序地排起了长队。队伍中还有村民置疑：以前也参加过义诊，医生诊断是不收钱，但开起药来很大方，最后下来药费花了不少，你们这是不是也一样呀？当听到不仅诊断不要钱而且开的药也不要钱时，村民马上议论开了，都纷纷表示赞许，说"三万"活动确实给他们带来了实惠。
虽然看病的村民很多，但医生们对待每一位患者都耐心地询问，细心地诊断，一丝不苟的开处方，认真的叮嘱，并尽可能配送药剂，让每一位村民都满意离开。
无线电协会成员为村民义务维修家电
在义务维修点，村民一开始都怀着试探的语气询问："坏的能修好吗？修好了也不收钱吗？"在得到肯定答复后，村民便送来了许多的电饭煲、电水壶、收音机、电视机等等。大家仔细查找故障，询问状况，热火朝天的忙开了。活动组的老师一边和村民交流一边指导帮助同学们维修电器，十分耐心。
看着被修好的电器被村民们开心地提回家，听着大家的夸奖和不住的道谢，老师和同学们都很开心。对那些因缺少可更换的元器件而不能维修的电器，同学们都对村民耐心地解释并得到了村民们的理解；而有的电器因为不方便搬运，就留下联系方式，为村民上门服务。
顶着强烈的日晒，历经了3个多小时的专注工作，终于解决了段岭庙村民的问题。中午1点多，活动组又驱车前往洞山村，在这里，大家也都是用极大的热情和积极性投入到工作中，全然不顾天气的闷热和身体的疲倦。花了近2个小时，解决了村民的许多问题。随后，马不停蹄来到了郑店街的金星村，活动组的医生、老师和学生依然坚守着岗位，耐心关切地问候着闻讯而来的每一位村民。下午6点多才将最后一名村民送走。一天下来，活动组接待近300名患者，维修了大小电器近30件。
条件虽然较差，工作虽然很辛苦，但是大家的士气都非常高昂，在充实和忙碌中忘记了疲劳。在得到村民的一致认可和不断地赞扬中，尤其是有些村民由置疑到肯定转变中，工作组的每一位成员都感到很开心，都感觉到了村民的质朴，收获了感动。
副校长胡学知说道，"三万"活动不仅仅只是口头上的万民干部进万村入万户，只有深入到基层，为农民们办了实事，解决了他们的实际问题，让他们真真实实感受到实惠，才是整个活动的意义所在。这次送医疗送服务下乡，体现了"三万"活动与学生们社会实践相结合，也让老师们了解这次"三万"活动的实际意义所在：机关干部与农民群众感情大增强，干部综合素质大提高，工作作风大转变，农民实惠大增加、基层干部精神大振奋，促进农村经济大发展。
详情请见相关链接：
武汉职院“三万”活动进村入户 惠民服务大篷车
.shtml

