[荆楚网]政校企合作办学 武汉职业技术学院一特色班开班

荆楚网消息（记者 黄培、实习生 徐雅丽、通讯员 万涵宇）10月24日，武汉职业技术学院40名优秀的2014级模具设计与制造专业大一学子顺利通过资格审核，成为该校“思利及人助学圆梦项目之湖北模具班”的一员。
此次模具班的正式开班，意味着湖北省政、企、校共同推进高职教育办学模式的一次成功创新。在未来的三年里，思利及人公益基金会将持续为这些贫困大学生求知、求技和求职提供帮扶。武汉职业技术学院党委书记张玲代表学校接受思利及人公益基金会主席、无限极（中国）有限公司高级副总裁杨国晋向武汉职业技术学院学生捐赠的76.5万支票。
张玲书记讲到：“‘思利及人助学圆梦班’使一批家贫志坚的武职优秀大学生能够接受高等教育，积极健康成长，从而实现人生梦想。无限极（中国）有限公司在发展企业的同时开拓公益事业，支持教育、关心青少年成长，这种大爱奉献的精神和对国家未来人才的真心关爱令人感动，也激发了我们武汉职业技术学院办好职教、服务人民的热情和责任感。”
学生代表向思利及人公益基金会、无限极（中国）有限公司
赠送了他们亲手制作的礼物——梦想之鸽
在开班仪式上，此次“思利及人助学圆梦班”的受益学子朗诵了一首《常怀一颗感恩的心》，借此来表达他们对爱心企业的感谢。学生代表还向思利及人公益基金会、无限极（中国）有限公司赠送了一份特殊的礼物——梦想之鸽。“这只通过3D打印技术制作出来的‘梦想之鸽’以思利及人为基石，挥舞着无限极与武汉职业学院的梦想翅膀，朝着梦想不断前进。”
除此之外，“思利及人助学圆梦班”全班学生在此次会议前还特地召开了“三年后的自己”的主题班会，并细心录制了视频，在开班仪式上播放。
中共湖北省委统战部副部长、湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜思利及人公益基金会主席、李锦记健康产品集团高级副总裁杨国晋等出席了本次活动。
详情请见：
政校企合作办学 武汉职业技术学院一特色班开班

