[荆楚网]2016年湖北省高职高专教学工作会议在武汉职业技术学院召开

图为：湖北省教育厅副厅长张金元讲话
荆楚网消息（通讯员 喻长春、贾薇）1月15日，2016年湖北省高职高专教学工作会议在武汉职业技术学院召开。湖北省教育厅副厅长张金元、厅职业教育与成人教育处处长邓世民、厅职业教育与成人教育处副调研员余弢出席会议并讲话。省内56所高职高专院校校领导、教务处处长共160余人参加会议。武汉职业技术学院院长李洪渠代表承办单位致辞。会议由邓世民处长主持。
会上，省教育厅职成教处负责人就2015年以来教育部发布的高等职业教育教学方面一系列重要文件进行详细解读。武汉铁路职业技术学院、武汉电力职业技术学院、长江职业学院、武汉警官职业学院、湖北科技职业学院等5所学校分别就全面加强教育教学管理、开展专业评估、微观教学改革、职业教育信息化、学生综合素质培养等方面作了典型交流发言。
张金元副厅长就我省高等职业教育面临的形势进行了全面分析。他指出，当前我省高等职业教育已经进入到职教体系建设的新阶段、后示范学校建设的新阶段、适龄人口下降的新阶段、政府和社会高度重视职业教育发展的新阶段、全面从严治党和规范管理的新阶段、办学竞争多元化挑战的新阶段、全面提高质量的新阶段、认真落实制度和规则的新阶段、深入改革创新发展的攻坚阶段。
图为：会议现场
张金元副厅长要求，在新的形势和要求下，全省高等职业教育教学工作必须确立新的理念和发展思路，更加注重人才成长规律，更加注重内涵质量建设，更加注重服务地方经济和国家发展战略，更加注重改革创新，更加注重规范管理，更加注重制度设计，更加注重人的发展，更加注重对外开放，切实抓好高等职业教育规范管理、教学管理、校企合作、专业建设、师资队伍建设等方面工作。张金元副厅长还就规范职业院校招生、学生顶岗实习、校企合作收费、教学项目管理、中高职衔接培养、校园安全管理、财务自查等方面工作提出了具体要求。

详情请见：
2016年湖北省高职高专教学工作会议在武汉职业技术学院召开

