[荆楚网]武职2011届毕业典礼师生真情告白 情动全场

荆楚网消息（记者谢文哲、实习生游保平）“无论你身在何方，都不要忘记母校，这里是你梦想腾飞的起点……”马必学校长朴实的讲话让到场的毕业生感动得热泪盈眶。6月22日上午9点，在庄严的国歌声中，武汉职业技术学院毕业典礼在凌峰楼报告厅正式拉开序幕。因为有的学生在外地上班，6077名毕业生无法全部返校，学校通过网上直播，邀请不能参加毕业典礼的学生参加网上典礼。
校长马必学寄语毕业生

毕业学子真情告白“马校长，我们爱你”
在毕业典礼上，马必学校长把学校取得的成绩同国家的进步紧密结合，详细地介绍了在中国共产党成立90周年之际，学校取得的巨大成绩。“一期工程的校友钟楼、校友亭、校友路等建筑和设施凝聚着我校近5万名校友的真情和奉献，希望同学们将来也能够回到母校亲手种上一棵常青树，听一听凌家山上的钟声，看一看学校将会发生的更大变化。” 谈起从武职走出的杰出校友对母校作出的贡献，马校长一脸的激动和自豪。“三年来，你们为学校取得的每一个小小的进步而喝彩，也为学校一些不科学的管理、不完善的服务提出真诚的批评和建议，亲爱的同学们，是你们见证了学校的历史，学校的每一点进步都凝聚着你们的青春汗水，学校前进的每一个步伐都留下了你们拼搏进取的印记，在此我代表学校向大家衷心地道一声感谢！”马校长真诚而朴实的讲话赢得了到场毕业生的热烈掌声。
“作为武汉职业技术学院的老校友、老教师和现在的校长，我在这里学习、工作、生活了整整38年，我亲身参与和见证了学校每一个过程和每一个阶段，此时此刻我和同学们一样有着太多的感悟和感慨。”说起自己与武职的不解之缘，马校长斑白的双鬓微微有些颤抖。最后他寄语即将走出校门、各奔东西的毕业生们：“你们即将背上行囊，离开校园远赴他乡，或者移居武汉开拓自己的事业，在此离别之际我提3点建议。一要胸怀开阔、豁达大度。因为这样才会有大视野、大志向，才能成就大事业。二要有终身学习的意识和能力，善于理论联系实际，学以致用。心智要专，对待学习和工作要有一股韧劲，一种苦中作乐、上下求索的坚守和职责。三要时时省察自己、自强不息、树立强烈的竞争意识，积极地迎接挑战和机遇。无论你你身在何方，都不要忘记母校，这里是你曾经欢呼或者哭泣过的地方，这里是你曾经激动或者失落过的地方，这里的一花一草都沉淀了你的微笑，这里的每一个足迹都曾经被你丈量，无论你们身处何方，我们都将分担你们的忧伤、分享你们的喜悦，最后我要祝同学们鹏程万里、武职的明天更加美好！”
马必学校长的讲话在一瞬间点燃了现场激动的气氛，在场的毕业生们大声地喊出了心中一直想说而没说的话语：“马校长，我们爱你！”
教师代表，国家名师谢苏教授寄语毕业生

优秀教师回忆师生情谊
作为教师中的杰出代表，国家名师谢苏教授一上台就显得自然而亲切，她像一位邻家大婶为同学们复述了自己的大学时代。“记得28年前的这个时候，在大学的第一堂课上，老师在黑板上工整地写下了两行大字‘天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物’，这两句话影响着我的一生”。“记得四年后，在我们离开校园的时候，老师给我们的祝词是‘海阔凭鱼跃，天空任鸟飞’，同学们，三年的时光匆匆流逝，我不会忘记同你们在一起的1000多个日夜，在教学楼、在图书馆、在食堂、在运动场，在校园的各个角落。今天，你们就要离开校园走上各自的工作岗位，我也同样祝你们驰骋自己的智慧，放飞自己的理想，向着更高更远的天空翱”。

毕业生代表陈飞发言

敬礼哥真诚致谢
来自机电工程学院机电工程学院模具08304班毕业生刘飞是作为优秀的毕业生代表上台发言。他回忆了三年来和同学、老师们一起在学校一起度过的美好时光。“离别之际，有太多的不舍和遗憾也有太多的感谢与感动，今天，我为武职而自豪，明天我要让武职为我而骄傲。”学习模具专业的他把不很标准的普通话说的铿锵有力。“爸妈，您们辛苦了，从此以后我不再让你们担心，因为孩儿已经长大，我会扬帆远航，以最好的表现向母校敬礼！”做完坚定而自信的发言，刘飞同学向着主席台和观众席敬了两个标准的军礼。

企业代表寄语职场忠告
武职校企合作单位、武汉长利玻璃有限公司党委书记、董事长易乔木寄语2011届毕业生，希望毕业生多一点踏踏实实“走楼梯”的心态，少一点“坐电梯”的心态，要学会理解和服从；要创造性的执行计划和工作；一定要用业绩证明自己。
离别之际，2011届校友代表、艺术设计学院动漫08301班毕业生徐竹同学代表08级毕业生献出一份书法作品《恰同学少年》，表达了对母校的热爱与不舍。
毕业生宣誓
“时刻铭记师长教诲，勇于肩负时代使命。厚德笃学、求实拓新，追求卓越、为校增光。用智慧和汗水奉献社会，以品格和精神影响他人。自强不息，报效祖国，立志成为社会栋梁！”毕业生们整齐洪亮、气势磅礴的宣誓后，伴随着《我们去远航》的校歌，2011届毕业典礼缓缓落下帷幕。没有煽情的诗歌朗诵，没有精彩的才艺表演，这一届朴实无华的毕业典礼用真情打动了每一个人，也给即将离校的大学生们留下了美好的回忆。
详情请点击相关链接：
武职2011届毕业典礼师生真情告白 情动全场
.shtml


