[荆楚网]吴天祥颁奖“感动武职” 激励志愿者以世博精神引领大学校园

荆楚网消息(记者 谢文哲、实习生 彭烨伟、通讯员 谭迎春、杨爱霞) 在我们身边有这样一些人，他们坚强，他们拼搏，他们默默奉献，他们豪气冲天，他们用行动定义了真实的80、90后，他们在不经意中感动着你我。12月30日晚，武汉职业技术学院“感动武职”2010年度青年人物颁奖典礼在该校德礼堂隆重举行。全国道德模范、武昌区原副区长、2010年度“全国百名优秀志愿者”吴天祥作为特邀嘉宾，为当晚的感动团队——武汉职业技术学院赴上海世博会志愿服务团队颁奖。
图为：武汉职业技术学院上海世博会志愿者服务团队

52位志愿者感动武职，微笑坚守世博会184个日夜
据悉，此次获奖的感动团队由该校人文学院、商学院、计算机学院、旅游学院、外语学院、轻纺服装学院、建筑学院的52名学生志愿者组成，这些年轻的80后、90后用甜美的笑容和辛勤的汗水点缀了2010上海世博会的184个日日夜夜。信息通信馆是该团队的工作地点， 52名同学在这里充分体验了一个又一个服务岗位——最早岗、最繁忙岗、最寂寞岗、最受委屈岗。虽然每个人都曾有过志愿服务的经历，但站在这些岗位上，初次面对游客时仍会手足无措，相比之下领队们游刃有余地面对各种难题，让他们意识到，仅仅凭借一颗热忱的心并不够，高质量的服务水平才能做好世博会志愿者。
虽然服务时间长达7个月，他们在场馆内始终看着同样的影片，听着同样的台词，但是他们却用不变的笑容为前来参观的每一位游客提供了高质量的服务，赢得了游人的赞誉。据统计，半年期间该志愿者团队共朗读广播5万遍，每位成员观赏展馆影片2856遍;处理游客纠纷事件逾400例;共计解答游客疑问30万次，对游客说“欢迎光临”12万次，擦拭设备44万台次，平均每人为4000位客人端茶送水;烫熨衣物超过2.8万件。

“祥叔”精神激励80、90，志愿服务当长期坚持
作为晚会的特邀颁奖嘉宾，吴天祥的事迹早已被广为传颂。几十年来，不论是当信访干部还是当副区长、巡视员，吴天祥都能始终坚持每天早上六七时开始在武昌区信访办接待上访群众，还向各社区印发五百多张公开信，将自家电话号码向群众公开。他资助过的困难群众已达数千人，资助款额达四十多万元。
图为：吴天祥为志愿者颁奖
当吴天祥一走上颁奖台，主持人就亲切地称呼他为“祥叔”，并说当时自己在学生时代是吴天祥工作小组的一员，是一件很光荣的事情。志愿者代表何章琴现场与吴天详对话：“同样身为志愿者的我们，体会到志愿者之路很辛苦，但我们的志愿者之路刚刚开始，想知道您是怎样坚持这么多年的呢?我们愿意跟随您的脚步前行!”吴天祥说道：“感动武职”真得让他很感动。他希望志愿者能和他一道坚持下去，并寄语该校赴上海世博会志愿服务团队为代表的新一代志愿者要好好学习、热爱祖国，将志愿服务精神发扬光大。他说：“在大学校园里，十分需要世博会精神的引领。”
详情请点击相关链接：
t1579957.shtml

