[荆楚网]“都市丽人服装学院”在武职揭牌 成湖北首个校企共建混合所有制学院

图为：武职李洪渠校长与都市丽人公司张盛锋副董事长为都市丽人服装学院揭牌
荆楚网消息（通讯员 陈衡）6月23日，一场简单而隆重的校企合作签约仪式在武汉职业技术学院举行，湖北省第一个校企共建的混合所有制学院--“都市丽人服装学院”正式揭牌成立。武汉职业技术学院校长李洪渠与都市丽人（中国）控股有限公司副董事长兼常务副总裁张盛锋签订了共建“都市丽人服装学院”的合作协议，并为新成立的“都市丽人服装学院”揭牌。
图为：湖北省经信委轻工纺织产业处处长黄敏鸿讲话
湖北省经济和信息化委员会轻工纺织产业处处长黄敏鸿，湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢参加了签约仪式并讲话。签约仪式后，召开了武汉职业技术学院都市丽人服装学院理事会第一次会议，成立了都市丽人服装学院专业建设指导委员会。
武汉职业技术学院都市丽人服装学院，是在《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》中提出的“探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利”的背景下成立的，是武汉职业技术学院为了深化产教融合、校企合作，创新技术技能人才培养模式，进一步完善校企合作育人机制，培养行业、企业需要的高素质应用型人才，大胆试水混合所有制办学，开展现代学徒制培养模式的有益探索。
图为：湖北省教育厅职成处副处长余弢讲话
武汉职业技术学院和都市丽人公司双方本着“优势互补、资源共享、精诚合作、协调共进”的原则，经过了前期深入的接触和磋商，决定共建“武汉职业技术学院都市丽人服装学院”，校企强强联手、双主体合作办学，共同所有、共同建设、共同管理、共享收益，共同培养适应社会需要的服装开发、营销、生产等工作的高素质技术技能型专门人才。
“都市丽人服装学院”设在武汉职业技术学院校园内，还将建成都市丽人教学实训店，供学生边学习边实训，实训店的收益全部投入到都市丽人服装学院建设中。都市丽人公司还将设立奖学金、助学金以及提供课余勤工助学的机会，奖励优秀学生，资助经济困难的学生。
图为：都市丽人服装学院理事会第一次会议
“都市丽人服装学院”在人才培养上采取全新的现代学徒制培养模式，企业参与职业教育人才培养全过程，校企共同制定人才培养方案，实行工学结合模式，学校承担系统的专业知识学习和技能训练；企业通过师傅带徒弟形式，依据培养方案进行岗位技能训练，实现校企一体化育人。国家即将出台针对现代学徒制的招生政策，招生模式将有巨大变化，实行招生与招工一体化，“招生即招工、入校即入厂、校企联合培养”，政策还允许现代学徒制进行本科试点。
图为：都市丽人服装学院合影
双方在专业设置、人才培养、实习就业、职业培训、科技研发等领域展开展全方位、深层次的合作：共同成立专业建设指导委员会，根据行业和企业的人才需求，调研开发和设置、调整专业，共同确定培养目标、制定人才培养方案、开发课程标准和教材等。课程设置除学校必修课外，增加企业文化、技术技能实训等内容。合作实施学生的教学实习、生产实习和顶岗实习，共同促进毕业生高质量就业，合格毕业生可以直接到企业担任店长或技术骨干。互相开展师资与企业员工培训，使都市丽人服装学院成为双方技能培训与鉴定基地。双方共建新产品研发基地，通过成果转让、联合攻关、产品研发、技术服务等方式，开展科技项目合作，积极促进企业产品开发与技术革新，提高企业产品质量和品牌。
武汉职业技术学院都市丽人服装学院的成立，使该校深化校企合作、在探索实践混合所有制办学和现代学徒制培养模式上，走在全省乃至全国高职院校的前列。

详情请见：
“都市丽人服装学院”在武职揭牌 成湖北首个校企共建混合所有制学院

