[荆楚网]第十一届海峡两岸学术研讨会暨湖北职教学会常务理事会议在武职召开

会议现场
荆楚网消息（通讯员 陈峰、石俊华 摄影 罗嘉敏、祁孝莉、罗丽娜、黄星、杨金礼、谌浩飞）11月7日，以“融合·汇智·卓越”为主题的第十一届海峡两岸学术研讨会在武汉职业技术学院隆重召开。本届研讨会由武汉职业技术学院与侨光科技大学（台湾）共同主办，武汉职业技术学院承办。
湖北省教育厅副厅长张金元出席研讨会并讲话，湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民、湖北省职业技术教育学会会长、武昌职业学院校长马必学，湖北省职业技术教育学会秘书长、湖北省教育科学研究院副院长朱圣芳等领导出席会议。武汉职业技术学院校长李洪渠，建国科技大学（台湾）副校长林国兴，侨光科技大学（台湾）实习长、餐饮管理系助理教授汤恬恬女士和该校国际长、企管系教授傅秀仁博士分别代表海峡两岸高职（技职）院校做研讨会主题发言，全省62家中高职院校及教育行政部门代表参加了研讨会。研讨会由武汉船舶职业技术学院党委书记熊仕涛、襄阳职业技术学院党委书记蔡泽寰主持。
侨光科技大学董事长陈伯涛先生致辞
侨光科技大学（台湾）董事长陈伯涛先生在致辞中介绍了该校的历史沿革、办学目标、办学特点以及与武汉职业技术学院的交流合作经历。他说，武职是侨光科技大学（台湾）在大陆开展合作交流的第一所学校，在侨光交流的武职学生上进心强，学习认真，口才好，希望两岸学子今后有更多的学习交流机会，取长补短，实现双赢。两岸同胞都是炎黄子孙，都有一颗拳拳的爱国之心，让我们携手努力，共同缔造一个富强康乐的华人世界。
武汉职业技术学院副校长徐功瑾致欢迎辞
武汉职业技术学院副校长徐功瑾在致辞中表示，近十余年来，随着两岸人口结构变化和产业结构调整转型，两岸职业（技职）教育同时面临着新的挑战和机遇，“融合发展，汇聚智慧，追求卓越”是两岸职业（技职）教育专家学者的共同期许，两岸专家学者共聚一堂，交流研讨，共同探讨海峡两岸职业（技职）教育的创新与发展，培养适应社会需要和产业发展的高素质劳动者和技术技能人才，为解决职业教育供给侧问题建言献策。
湖北省教育厅副厅长张金元讲话
湖北省教育厅副厅长张金元肯定了武汉职业技术学院与侨光科技大学（台湾）共同打造的海峡两岸学术研讨会促进了两岸职业（技职）教育的交融互通和可持续发展。张金元提出了四点建议：一是树立开放意识，积极拓宽思路，改变传统的办学模式，加强对外开放与交流。二是要学习借鉴台湾技职教育成功的做法和经验，加强两岸合作。三是将台湾技职教育先进的经验和做法与省内职业院校教育教学改革开展合作与交流。四是希望职业院校的领导、老师要经常出去走一走、看一看，丰富交流学习内容，形成比较全面的国际视野，形成“希望走出去、敢于走出去、习惯走出去”的格局。
武汉职业技术学院校长李洪渠做报告
武汉职业技术学院校长李洪渠做了《湖北职业教育发展观察与思考》主题报告。他从政府支持力度、改革举措、专业分布以及学生综合素质等方面对湖北省职业教育的现状进行了深入剖析，提出了创新发展之要重在破解学校发展难题、品牌建设之要重在提升内在品质、改善环境之要重在提升服务区域经济社会发展的贡献力、人才培养之要重在塑造职业精神、教学改革之要重在创新创业教育、专业建设之要重在协同合作产教融合以及开放办学之要重在掌握国际标准等十个方面的观点。
建国科技大学（台湾）副校长林国兴先生做主题报告
随后，建国科技大学（台湾）副校长林国兴先生做了题为《台湾技职教育的困境与未来发展》主题报告。他从专业设置与产业需求脱节、社会过于重视文凭以及技职学校定位模糊等方面，重点剖析了台湾技职教育所面临的困境，并对台湾技职教育未来发展提出了展望。
此外，来自侨光科技大学（台湾）实习长、餐饮管理系助理教授汤恬恬女士和该校国际长、企管系教授傅秀仁博士分别做了《台湾技职教育教学模式研究》和《教学发展质量保证与考核》主题报告。
当天下午，研讨会还分别举行了“文化创意与全人教育”“互联网+与创新创业”论坛。
论坛结束后，湖北省职业技术教育学会秘书长、湖北省教育科学研究院副院长朱圣芳主持召开了2016年湖北省职业技术教育学会常务理事会议。会议选举产生了新一届理事会会长及秘书长，武汉职业技术学院校长李洪渠当选为第四届理事会会长，副校长李望云当选为秘书长。李洪渠表示，职教学会应在国家中部崛起战略中发挥更大的作用，要做有贡献力的学术团体，要注重自身建设，在原有规划基础上，全面做好2017年的工作部署。

详情请见：
海峡两岸学术研讨会暨湖北职教学会常务理事会议在武职召开

