[荆楚网]武汉职业技术学院机器人团队再夺全国大奖

武职机器人团队在总决赛现场
武职网讯（通讯员 朱婷、叶俊、石建华、姚四改）11月12日至13日，“第六届中国教育机器人大赛总决赛”在华中科技大学光谷体育馆举行。武汉职业技术学院电信学院机器人团队在本次大赛“高铁游中国”和“智能搬运”两个赛项的总决赛中再创佳绩，双双荣获一等奖。
本届大赛由中国人工智能学会主办，由中国人工智能学会机器人专业委员会、教育部高等学校机械类专业教学指导委员会等协办。经过5个赛区筛选，来自全国各地的代表队汇聚华中大，奉献了一场精彩纷呈的科技盛宴。东南大学、深圳大学、武汉理工大学等高校200多支队伍、600多名选手入围总决赛，在“机器人游中国”、“机器人游高铁”、“机器人擂台”、“机器人智能搬运”、“机器人搬运码垛”和“机器人灭火”等赛项中展开激烈角逐。武职电信学院电子信息工程技术专业2014级学生许帅、何蒙，2015级学生王张归怡、彭志鑫，团结协作，不畏名校强手，拼搏奋进，沉着冷静，发挥出上佳水平，荣登最高领奖台。
据悉，教育机器人大赛自2011年在深圳创办以来，武汉职业技术学院连续六年参加该项赛事，均取得了骄人的成绩，给赛事组委会和专家评委留下深刻印象。本次大赛，武职代表队跳过预选赛直接进军全国总决赛。
武职选手许帅现场调试程序
武职选手
在“高铁游中国”地图上测试
武职选手参加“智能搬运”赛项比赛
指导老师现场指导
在赛场上，指导老师和参赛选手一样紧张，电信学院院长陈晴到场悉心教导，帮助同学们缓解压力和紧张的氛围。“高铁游中国”赛项，1714公里的实地距离按比例尺换算只有2米左右的图上距离，虽然只要短短的几分钟，却走得让人呼吸凝滞，步步都是心血和汗水。在首次征战“智能搬运”赛项的情况下，武职代表队着重体现机器人小车的“智能”特点，从物块识别到颜色识别，到稳定的送物块入仓，每一个细节都不放过，让该赛项的裁判赞不绝口。功夫不负有心人，按照赛前确定的参赛机器人运行“稳定第一，速度第二，注重细节，体现智能”的原则，武职机器人团队师生戮力同心，默契配合，最终圆满完成比赛。
教育机器人大赛为武职电信学院师生和相关领域专家构筑了交流平台，让电信学院师生能更多接触国内相关领域的先进技术，为教学提供了更多素材，积累了参赛经验。同时，学院本着“以赛促学，以赛促教”的理念，借助教育机器人平台，检验了学生多元知识融合和实践动手能力的互相促进效果，推进了教育创新，展示了自主创新成果。

详情请见：
武汉职业技术学院机器人团队再夺全国大奖

