[荆楚网]武职纺服学院师生获第44届世界技能大赛全国选拔赛佳绩

武职纺织与服装工程学院学生刘琦在比赛中。孔莉 摄
荆楚网消息（通讯员 高菁）8月13至14日，2016年中国技能大赛暨第44届世界技能大赛全国选拔赛上海赛区比赛在上海世博展览馆举行，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院学生刘琦、郭邦园代表湖北省参加时装技术项目。经过两天的激烈角逐，最终刘琦取得总分第五名的好成绩，将入选第44届世界技能大赛全国集训队，继续争夺代表中国参加2017年10月在阿联酋举行的第44届世界技能大赛的资格。
刘琦与自己的参赛作品。孔莉 摄
本次选拔赛参照世界技能大赛的赛场模式，全程向观众开放观看。武职两位参赛选手凭借扎实的专业功底、精湛的技能，良好的心理素质，与全国优秀参赛选手同场竞技，展现出了较高的技能水平和良好的精神风貌。孔莉副教授也代表湖北省担任大赛时装技术项目裁判组组长。湖北省人社厅副厅长张建平、职业能力建设处处长周春华、省职业技能鉴定指导中心主任徐淳一行前往比赛现场看望参赛选手，向担任教练的武职陈汉东副教授询问了有关比赛情况。
武职的两位参赛选手刘琦、郭邦园。孔莉 摄
本次大赛由人力资源和社会保障部组织，竞赛涉及六大领域共15个项目。今年人社部按照世界技能大赛技术标准和竞赛规则，采取“分散+集中”的比赛组织形式，分别在北京、天津、上海、湖北等13个赛区组织开展全国选拔赛。湖北省通过省赛选拔出10名选手参加了7个项目的比赛，力争“两个突破”，即有湖北选手代表国家参加世赛零的突破，湖北选手代表国家在世赛获得奖牌零的突破。
孔莉副教授（前排右二）担任裁判组组长。通讯员 高菁 摄
孔莉副教授为参赛作品评分。通讯员 高菁 摄
为了取得理想成绩，武职纺织与服装工程学院今年的世技赛备赛工作，启动早，任务重，从制定备赛方案、高标准选拔参赛选手，到组织选手大强度训练，陈汉东、孔莉、吴丹三位指导老师投入了大量时间和精力，全力以赴指导选手，整个暑假基本没有休息。同时世技赛备赛工作得到学校高度重视和全力支持，校党委书记邓长青和校长李洪渠多次作出指示和要求。7月份学校还承办了湖北省时装技术项目选拔赛，并包揽前三名，刘琦、郭邦园两位同学晋级全国选拔赛，将被授予“湖北省技术能手”荣誉称号。
武职师生合影（左一：教练陈汉东、左三：吴丹老师、左二刘琦、右二郭邦园、右一孔莉）。通讯员 高菁 摄
此次成绩的获得，进一步巩固了武职服装专业在全国的领先地位，展示了学校技能人才培养的成果，也反映出纺服学院近年来创新人才培养模式与深化教学改革已取得良好成效。
湖北省人社厅副厅长张建平、职业能力建设处处长周春华、省职业技能鉴定指导中心主任徐淳现场了解情况。通讯员 高菁 摄
世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，其竞技水平代表了世界职业技能领域的最高水平，每两年一届，已举办43届。2010年10月，中国加入世界技能组织后，分别于2011年、2013年、2015年参加了41、42、43届世界技能大赛，累计取得5金、8银、7铜和29个优胜奖。2015年8月在巴西举行的第43届世界技能大赛中，中国选手取得5金、6银、4铜和11个优胜奖的优异成绩，实现了金牌零的突破，创造了我国参加世界技能大赛以来的最好成绩。
详情请见：
武职纺服学院师生获第44届世界技能大赛全国选拔赛佳绩

