[荆楚网]现场直击湖北省高职高专招生咨询会

荆楚网消息（见习记者魏运泽 通讯员万涵宇、刘佳）6月16日，武汉职业技术学院东区体育馆人头攒动、热闹非凡。湖北省高职高专招生咨询会暨武汉职业技术学院第四届“校园开放日”在该校举行，全省有35所高职院校参加。
活动当天，各高职院校招生专员亲临现场，解答考生及家长们提出的招生政策、志愿填报、专业特色、就业前景等方面的具体问题。
武汉职业技术学院受考生家长亲睐
“请问多少分能够报考你们学校？”“请问学校的就业情况怎样？”在咨询会现场，武汉职业技术学院咨询台前这样的询问络绎不绝。该校招办工作人员现场解答考生和家长关心的学校2012年招生政策、招生专业、招生计划、专业特色等方面的问题。
武职14个二级学院派出招生经验丰富、熟悉专业特点的教师，耐心回答考生和家长提出的各种问题。学校还特别制作了精美的招生简章，里面详细介绍了学校各学院的培养目标、列举了各学院往届毕业生部分就业单位，各专业的就业前景、核心课程，2012年该校招生计划等，在咨询现场分发给考生和家长，使考生和家长拿在手里能参考、可比较。详实、精准的资料和该校工作人员热情真诚、专业负责的态度给考生和家长留下了深刻的印象。
武职电子信息工程学院党总支副书记敖锋在现场详细的介绍电子信息学院的发展情况。电子信息工程学院现设有五个专业：通信技术专业、光电子技术专业、电子信息技术专业、电子测量技术与仪器专业、节能工程技术专业；其中光电子技术专业为国家示范性重点专业，通信技术专业为湖北省重点专业和国家精品专业，电子信息技术专业为湖北省教学改革试点专业。电子工业中心为国家中央财政支持的电工电子职业教育实训基地。学院现有教职工120多人，其中副教授以上职称教师占40%以上，具有硕士、博士学位教师占50%以上，且近年来的各专业毕业生初次就业率均稳定在９７％以上。
武职计算机学院学生郭培胜和雷宝运作为学生代表接受了记者采访，不但在现场介绍了该院的基本情况，同时也代表该院的学生向新一届的考生发出诚挚邀请，欢迎考生选择计算机学院。据了解，该院计算机网络专业为国家重点建设示范性专业。
据武职招生办公室主任彭朝辉介绍，武职今年专科招生总计划为6575人，其中湖北省内计划招生4944人，外省28个省市共计招生计划1631人。省内计划相比去年增加500多人，招生专业及专业方向共89个。今年该校新增四个专业：数字传媒艺术、涉外旅游、制冷与空调技术、电机与电器，轻工学院的七个专业（含方向）首次在湖北省第四批高职高专（二）招生。
武汉职业技术学院受到如此多考生及家长的青睐，这和学校每年保持的高就业率和高就业质量密不可分。据学校招生就业处负责老师介绍，该校2012届毕业生截止6月15日初次就业率为95%。截止今年，该校已与富士康集团、华中数控、华工科技集团、楚天激光集团、武汉中原电子集团、武汉老人家健康科技有限公司等200余家企业签订订单培养协议。
尽心尽力，为高职高专学校招生做好服务
武职举办湖北省高职院校招生咨询会已经有四个年头，每年都吸引了无数考生和家长来校参观、咨询，作为湖北省高职的领头羊，该校一直注重“品牌影响、服务社会”，通过校园开放日这种形式，让考生和家长近距离感受高职院校，通过武职这一平台为全省高职高专做好推介服务，带动湖北高职高专学校的整体招生态势。
在现场，记者见到了上十个用塑料大桶装的大冰块，这是武职为了做好本次招生咨询会的防暑降温工作特意布置的，也是该校为了做好本次服务工作的一个缩影。据校团委社会实践与青年志愿服务部负责人蒋涛同学介绍，本次高招咨询会，在学校的统一安排下，校团委安排了40名志愿者为高招咨询会服务，为前来咨询的家长和考生服务。
记者在现场看到，不仅来自武汉的一些高职高专院校，各地市州的学校也来到现场，搭起台子吆喝，其中，最远的学校当属恩施职业技术学院，来了四位老师，为来到现场的家长和考生提供咨询。
武汉商贸职业技术学院派出了该校的“准空姐”，航空服务专业的学生在现场派发学院宣传手册，在现场吸引了不少家长和考生的目光。2011级航空服务专业尹单同学在现场接受了采访。她介绍说：航空服务专业和其它专业一样，也是主要依靠自己的努力学习，该专业的就业形势非常好看，很多学姐在大二下学期就被航空公司预定，她也非常欢迎符合条件的考生选择该校的航空服务专业。
详情请见：
现场直击湖北省高职高专招生咨询会.shtml


