[荆楚网]无限极捐资76.5万元在武职设立“思利及人助学圆梦班”

图为：签约仪式现场
图为：湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜讲话
图为：湖北省教育厅副厅长张金元讲话
图为：武汉职业技术学院校长李洪渠致欢迎辞
图为：思利及人公益基金会副主席、无限极（中国）有限公司副总裁黄健龙讲话
图为：李洪渠与黄健龙签署协议
图为：与会领导、嘉宾参观武汉职业技术学院3D打印实训室
荆楚网消息（记者 黄培 通讯员 侯利华）8月21日， 无限极（中国）有限公司通过思利及人公益基金会捐资设立的“思利及人助学圆梦班”助学签约仪式在武汉职业技术学院举行。湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜，湖北省教育厅副厅长张金元,武汉职业技术学院校长李洪渠，思利及人公益基金会副主席、无限极（中国）有限公司副总裁黄健龙等出席。
思利及人公益基金会是由无限极(中国)有限公司捐赠的2000万元人民币作为原始基金成立的以非公募基金会形式独立运作的公益慈善平台，致力于大众健康、扶贫助教、助弱赈灾三方面的公益行动。“思利及人助学圆梦”项目是基金会的主体公益慈善项目。本届“思利及人助学圆梦班”是在湖北省海外联谊会、湖北省教育厅的统筹与指导下，由思利及人公益基金会和武汉职业技术学院合作开展的公益项目。该项目旨在帮助湖北省品学兼优的应往届高中毕业生完成高职教育并顺利就业，为湖北省培养和输送大批高素质技术型人才。从2014年9月开始，该项目将出资76.5万元人民币连续三年资助45名武汉职业技术学院模具设计与制造专业的优秀学生完成学业。这也是思利及人公益基金会在贵州毕节、四川雅安、河北石家庄实施助学圆梦项目之后所设立的第四个“思利及人助学圆梦班”。
湖北省海外联谊会副会长蔡藻鲜表示，海联会自成立以来,一直积极穿针引线，团结和争取港澳台海外朋友在鄂投资兴业，投身公益事业，主动参与湖北省的西部开发、扶贫帮困和捐资助教等活动。同时，他也对思利及人公益基金会及无限极(中国)有限公司为推动湖北省高职教育的支持给予了肯定，并希望武汉职业技术学院运用这笔捐赠资金为模具专业的同学提供更好的学习和成长环境，培养出更多社会急需的技术人才。模具设计与制造专业是作为国家示范性建设高职院校的武汉职业技术学院的中央财政重点支持建设专业。
本次助学项目也获得了湖北省教育厅的支持与推动。湖北省教育厅副厅长张金元表示, 捐资助学是深入贯彻落实党的十八大精神的具体体现，更是着力改善民生、构建和谐社会的人心所向。他希望各有关单位和部门能够以本次助学圆梦班签约为契机，积极探索帮扶助学的新途径，创设新载体，总结新模式，建立起政府、企业、学校三位一体的帮扶救助长效机制。
思利及人公益基金会副主席黄健龙表示，从2013年开始，思利及人公益基金会通过创新的公益模式，为品学兼优、家庭经济困难的青少年提供资助，帮助他们学习专业技能和寻找就业机会。此次选择在湖北省高职教育领域享有极高声誉的武汉职业技术学院开设“思利及人助学圆梦班”，也是希望通过海联会、教育厅、学校以及基金会的共同努力，为湖北的青年学子提供更好的平台，让他们接受更好的教育，实现他们的职业梦想、人生梦想。
据悉，思利及人助学圆梦班的资助名单将由武汉职业技术学院进行初选，湖北省海外联谊会、思利及人公益基金会与无限极（中国）有限公司共同审核，计划于今年9月完成建班，9月底将进行资助名单公示，接受社会监督。
详情请见：
无极限捐资76.5万元在武职设立“思利及人助学圆梦班”

