[荆楚网]第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛 武职学生夺两项一等奖

荆楚网消息（记者 陈敏 通讯员 陈峰）10月27日上午，为期1天半的第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛在武汉职业技术学院体育馆圆满落幕。首次派出运动员参赛的武汉职业技术学院，夺得街舞、轻器械（花球）操两项一等奖，踏板操二等奖、有氧舞蹈（二级）三等奖等多个奖项，体现了学校多年来坚持开展体育文化节和推广健美操运动的成果。
本次比赛由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会职业教育学校体育工作委员会协办，武汉职业技术学院承办。共有全国26所高职院校338名运动员报名，比去年在浙江举行的第一届比赛多了5所学校，运动员多了近200名，本次大赛的竞赛项目分为规定动作和自选动作两大类，规定动作为2012《全国全民健身操等级推广规定动作》之二三级有氧舞蹈，2016《全国踏板健身操规定动作》之大学组套路。自选动作包括竞技健美操、轻器械操及街舞，其中街舞为本届大赛新增加的竞赛舞种。
此次我省共有武汉职业技术学院、武汉城市职业学院、武汉软件工程职业学院、湖北国土资源职业学院、黄冈职业技术学院、鄂州职业大学、天门职业学院等七所高职院校组队参赛。东道主武汉职业技术学院首次派出运动员参加比赛，最终获得街舞、轻器械（花球）操一等奖，踏板操二等奖、有氧舞蹈（二级）三等奖等多个奖项，为我省实现一等奖零的突破。陈梦雪同学获优秀运动员奖，杨敏老师获优秀教练员奖，成盼盼、刘刚、彭丹、钟娜、顾思思、杨泽等6位老师获优秀组织工作者奖。
详情请见：
第二届中国高等职业院校健美操舞锦标赛 武职学子夺两项一等奖

