[荆楚网]武职学子获第五届“东+西”大学生国际海报双年展国际评委提名大奖

图为：郭群宇在颁奖现场接受媒体采访
荆楚网消息（通讯员 娄修明、陈峰）6月5日，2015年第五届“东+西”大学生国际海报双年展暨“中国梦·武汉情”主题作品展开幕式及颁奖仪式在湖北美术学院隆重举行，武汉职业技术学院艺术设计学院电脑艺术设计专业2012级郭群宇同学创作的海报作品《武汉，每天不一样》获得国际评委提名大奖，成为获此殊荣的唯一高职高专入围作品。此外，该院湛沙同学的《武汉脉搏》、宋晨同学的《梦-武汉情》等七件优秀作品获入围奖。
图为：郭群宇的获奖证书
作为中国唯一的全球大学生国际海报双年展，2015年第五届“东+西”大学生国际海报双年展（中国武汉）在国内外艺术设计院校中引起广泛关注。在近四个月的时间里，组委会收到来自中国（含中国台湾）、法国和英国等百余所国内外艺术设计院校众多参赛学生提交形式多样的海报作品近2000件/套。
图为：颁奖仪式（前排左四为郭群宇）
本届大赛级别甚高，组委会聘请了中国设计大师何洁教授、法国著名平面设计大师阿兰-勒-奎内克（Alain Le Quernec ）教授、意大利平面设计大师阿曼多-米拉尼（Armando Milani ）教授、巴西费利普-塔伯达（Felipe Taborda）教授、中国旅美设计教授陈放先生等国际终评评委，郭群宇同学创作的《武汉，每天不一样》城市形象海报获得了评委们的一致好评，最终斩获单项金奖--国际评委提名大奖。
图为：国际评委意大利平面设计大师阿曼多?米拉尼（Armando Milani ）教授与郭群宇合影
据郭群宇介绍，作品的创意灵感源自对武汉的城市印象，作品提取了多种武汉印象元素，以黄鹤楼为主题，根据武汉的气候和武汉人的性格特点，选取红色为背景色，他从“谈石斋”国学讲堂林待秋老师的讲座中受到启发，用传统汉字笔画做黄鹤楼楼角。提及作品，郭群宇颇有感慨地说：“在设计过程中，竞赛教师指导团队的悉心教诲，让我认识到传统文化元素的重要性，从头脑风暴，到素材收集，到最后的设计制作，教师指导团队全程跟踪，不放过任何一个细节，让我受益良多。”
图为：参赛团队与“东+西”大学生国际海报双年展主席范汉成教授（左三）合影
艺术设计学院高度重视本届大赛，接到参赛邀请后，迅速组织精兵强将展开备战，组建专门的竞赛教师指导团队，带领学生潜心历练设计本领，全力发起冲刺。功夫不负有心人，最终斩获这一含金量极高的奖项。尤其值得一提的是，这个奖项是在与包括中央美术学院、清华大学美术学院、武汉理工大学艺术设计学院等全国众多知本科名院校的顶尖设计高手的激烈竞争中脱颖而出的，充分表明该院以“法自然 尊传统 博学识”为文化引领的工作室项目课程教学改革、课程超市改革以及专业跨界改革的前瞻性与科学性。

详情请见：
武职学子获第五届“东+西”大学生国际海报双年展国际评委提名大奖

