[荆楚网]武汉职业技术学院国际教育项目圆低分考生武职梦、出国梦

荆楚网消息（记者 陈敏 通讯员 陈峰）6月26日，武汉职业技术学院举办校园开放日活动，该校国际学院院长张一婵副教授介绍了武职国际教育项目的相关情况。
学生在美国学习
张一婵说，作为湖北省高职教育的排头兵，武汉职业技术学院十分重视国际交流，于2000年成立国际学院，其主要职能是通过开展各类国际教育项目，为有志出国（境）留学或到外企及合资企业就业的青年提供外语培训、专业课教学和出国留学服务。国际学院自成立以来，先后与英国、芬兰、新加坡、澳大利亚、美国、日本、台湾等国家或地区的近百所大学、教育机构和知名企业建立合作关系。迄今为止，国际学院已派出1000余名学生到国（境）外学习、实习或就业。国际学院目前拥有外籍文教专家10余名，在校生约400名，开办了中爱合作办学项目、中美合作办学项目、中澳合作办学项目、中芬专升本项目、中美专升本项目、中芬交换生项目、台湾交换生项目、新加坡留学生项目等特色项目，涵盖连锁经营管理、计算机信息管理、数字媒体艺术设计、旅游管理等专业。
学生在澳大利亚学习
张一婵告诉记者，达到2016年湖北省高职高专录取控制分数线，即文科200分、理科200分的考生，可在第一志愿填报武汉职业技术学院中外合作办学专业。而武职历年普通文、理科的投档分数线远远高过高职高专批次线，例如2015年文科投档线为409分，理科372分。
学生在台湾学习
2016年，武汉职业技术学院（湖北招生代码：7440）中外合作办学专业的招生计划及代码如下：
就读上述专业的学生在武汉职业技术学院完成3年学业，满足培养方案规定学分要求，将获得武汉职业技术学院颁发的专科毕业证书。学生也可于第3学年或在毕业后选择赴爱尔兰、美国、澳大利亚合作大学就读，在完成规定的后续课程学习后，将同时获得武汉职业技术学院颁发的专科毕业证书和国外合作大学颁发的学士学位证书。在获得学士学位后，学生还可继续在国外攻读硕士学位直至博士学位。国家承认学生在这些国际教育项目下取得的各类学历证书。
学生在芬兰实习
此外，为了帮助学生顺利出国留学，国际学院自2000年起开展了雅思英语语言培训项目，以小班形式，为学生免费提供大量英语分层培训。
德国留学生在武汉职业技术学院交流
武汉职业技术学院国际教育项目详细招生信息可访问该校国际学院网站：
http://int.wtc.edu.cn
芬兰留学生在武汉职业技术学院交流

详情请见：
武汉职业技术学院国际教育项目圆低分考生武职梦、中国梦

