[荆楚网]肖光涛：让门槛最高的客户来检验我的产品

图为：武汉职业技术学院优秀毕业生肖光涛
荆楚网记者 陈敏、骆蜜
从一名普通的大学生，到某大型军工企业民品公司的销售主管，再到自主创业，肖光涛凭着自己的艰苦奋斗和对梦想的执着，完成了人生不断的跨越，走出了一条不同寻常的创业之路。

靠半工半读读完大学
2002年，肖光涛考入武汉职业技术学院电信专业，拿着家里勉强筹够的学费注册缴费后，肖光涛口袋里的钱所剩无几。当肖光涛看到有同学在外面勤工俭学，他坐不住了，他下定决心：一定要通过自己的双手为家里减轻经济负担。
他把所有的课余时间都用在了兼职上。他成为某公司的兼职质检员，每天的站立工作八小时，但每天只有10多元钱的“收入”。
“虽然钱不是很多，但还是很开心。”拿到第一份“工资”时，肖光涛格外欣慰。他并没有因为忙于兼职而耽误学习。作为学生会干部，他年年被学校评为优秀学生干部。就这样，肖光涛半工半读，攒足了1万多元的学杂费和生活费，再也没有向家里要过一分钱。

做业务锲而不舍
大二暑假，肖光涛被学校安排到武汉某军工企业实习，喜欢挑战的他，选择了做销售。上班的第一天，领导就让他到武汉某科技公司推销印制电路板。在此之前已经有几位很有经验的销售人员去过，但都没有成功。
肖光涛非常紧张，当他来到某科技公司大门口时，手脚都在不由自主地发抖，但他还是摁了门铃。一位保安打开门好奇地打量了一眼面前这个销售人员，根本不理睬。但他不气馁，一次次地上门拜访，在这种滴水穿石的精神感召下，一个月后，保安终于带他面见了采购部经理。
当采购部经理刚要回绝的时候，就被同事叫去听电话，便随口说了声：“你稍等”，这个“记性不好”的经理早已忘了还曾让一个销售人员等他。就这样，肖光涛整整坐了几个小时的冷板凳。快到下班的时候，采购部经理才想起等他回话的销售人员，看到他竟然还在等。
面对这个“老实”又有点生涩的销售人员，采购部经理觉得他比经常乱吹一气的销售人员更令人感到踏实，就和肖光涛签订了合同，采购部经理说：“这个小伙子敦厚的表现让我放心，我喜欢这个小伙子。”

诚信创业引来客户聚集
实习期一过，由于工作突出，肖光涛被转为正式员工。随着肖光涛的客户越来越多，他销售业绩排在了公司第一名。很快，他被公司提拔为市场部主管，负责整个公司的销售。
在做业务的过程中，肖光涛发现，几乎所有的电器产品，都离不开一种材料：焊锡。但每件产品中，焊锡的用量都非常少，其成本还不到单件产品成本的3%。或许这个真的是太微不足道了，但肖光涛认为，武汉竟然还没有一家专业的焊锡生产企业，“这是空白的市场，虽然小，但有一个完整的产业链，市场前景非常大。”他决定创办一家专门销售焊锡的公司。
当肖光涛把自己准备创业的想法告诉给了公司分管销售的副总经理后，原以为他会反对，没想到，副总经理却很支持他创业。副总经理对他说：“如果你创业碰得头破血流，只当你几年白干了，回来再来找我；如果你创业成功了，不要再叫我领导，要叫我师傅。”
有领导的鼓励和支持，2007年1月， 肖光涛创办了武汉中部正茂科技有限公司，这是一家集研发、生产和销售于一体的综合性有限责任公司。公司与行业内多家大型生产企业密切合作，主营项目为电装辅料（无铅锡丝、锡条、锡膏、助焊剂等），同时经营印制电路板加工及电子装联，产品广泛用于电子、邮电通信、电脑周边产品、仪器仪表、航天航空、轻工业等行业。
武汉中部正茂科技有限公司成立后，第一个客户是中船重工某研究所。“一开始我就把产品定位在较高的标准，让门槛最高的客户来检验我的产品。”肖光涛告诉记者，获得中船重工某研究所认可，给了他进军高端焊锡市场的信心。公司之所以能建立现在的市场地位，肖光涛认为，这与自己一直坚持的品质为先、诚信服务理念分不开。

贸易与实体一起发展
企业每跨出一步，肖光涛都会一边“跑”一边思考：如何跑得更快一些？如何离目标更接近一些？对于每一笔订单，他丝毫不敢掉以轻心，不管大小订单，他都做到一视同仁，拿到订单后就投入生产中，加班加点提前交货，务必使每一笔产品质量都达到高标准。
不久，他延伸了公司经营主体，由以前经营电装辅料、印制电路板到电子装联，最后进军物联网领域。2008年5月，他找到合作厂家，共同组建了武汉正大世纪电子有限公司，为顾客专业提供电子装联代加工服务。2014年，公司加入武汉金天新能源科技股份有限公司。
“企业和人一样，每时每刻都要有目标，每时每刻都要牢记发展与上进。对我来说，只有坚持、开拓、讲诚信，才不会被市场淘汰。”肖光涛说，公司的订单很多，不缺客户。目前，公司的印制电路板、电装辅料、电子装联三个项目相辅相成，形成了全套代加工服务，并通过自身努力和融资等多种渠道，三个项目相继创办了实体工厂。
回想起自己的创业之路，肖光涛充满了自信：“创业让我们激动，也会让人无奈。创业前做好各方面的准备，做好应对每天每时的突发事情，并在第一时间用好的方法完成，每完成一件事，你的经验值加一分，距离成功就近一步。不可急于求利，经验的价值是无法用金钱来衡量的。要懂得珍惜、知足、感恩、责任。人生的第一桶金是品、是德，不是钱，创业是用钱堆不出来的，我们选择了创业，就要创好业，去兑现对家庭、对朋友、对社会的承诺和责任。”

详情请见：
肖光涛：让门槛最高的客户来检验我的产品

