[荆楚网]校企合作创办电商学院

楚天金报讯 金报讯（记者朱安璋 见习记者魏宁菲 通讯员刘合强）昨日，武汉职业技术学院与武汉紫牛科技有限公司启动校企合作，携手创办电商学院，共同发起设立“电商星火人才计划创业中心”，给大学生提供新的创业平台及思路。
据武汉职业技术学院副校长刁元斌介绍，在校学生创业普遍存在“三大拦路虎”，即场地、资金和知识技术；此番双方共同发起设立电商星火人才计划创业中心，共同运营电商学院，不仅为学生实习、实训、就业、创业提供渠道，还能以“创业率”带动“就业率”。
据武汉紫牛科技有限公司总经理喻振介绍，该创业中心将从产品、资金、技术全方位对学生创业给予支持，更有30多位在电商行业身家过千万的“大牛”导师对学生进行创业指导。此外，该公司通过注资形式引入曾经投资小米、腾讯、阿里的北京高捷资本，成功引资3亿元，作为学生创业团队的储备投资基金。
电商星火人才计划创业中心旨在从武汉职业技术学院在校学生中选拔电商人才，选拔方式是：电商学院每季度拿出创业项目，学生自行组成创业团队，制作项目计划书参加创业路演，经创业导师选拔后即可参加电商创业；获审批入驻创业孵化基地后，由中心投入资金，分配“大牛”导师一对一进行创业指导；孵化期内赢利归创业团队所有，成立公司后的股份，创业团队占39%，“大牛”导师占10%，中心占51%，达到三方共赢的效果。
据悉，在创业孵化基地接受创业培训的学生创业者，项目达到一定的销售额，还可以获得相应的学分。

详情请见：
校企合作创办电商学院



