[荆楚网]思利及人助学圆梦项目之湖北模具班”在武汉职业技术学院开班

荆楚网消息（记者 黄培、实习生 徐雅丽）10月24日，武汉职业技术学院“思利及人助学圆梦项目之湖北模具班”正式开班，40名优秀的2014级模具设计与制造专业大一学子顺利通过资格审核，成为该班的一员。
武汉职业技术学院学工处科长陈晓告诉记者，此次“思利及人助学圆梦班”是学校第一次以资助方名义开设的助学班。在此之前也有以个人名义捐资设立助学金，但是校方没有为此单独开班，且近期学校也不会再开设类似的班级。
武汉职业技术学院机电学院是该校的重点学院，模具设计与制造专业则为机电学院的王牌专业，此次的“思利及人助学圆梦班”选定了此专业的大一新生，并分三类进行资助,总资助金额达76.5万元。其中选拔标准分为三类，第一类是来自贫困家庭的学生，将获得三年学费、生活费、住宿费三方面的资助；第二类是来自少数民族、偏远地区或者烈士军属的子女，会获得三年学费的资助；第三类是优等生、特长生，会获得三年住宿费的资助。
机电学院辅导员桂主任透露，此次“思利及人助学圆梦班”在9月8日开学之后进行了两个星期的军训就正式开班上课了。受益的40名学生，不仅在费用方面受到了资助，毕业的时候学校也会统一安排相关的实习，加上机电学院新开设了“3D打印”专业，因此学生在就业方面更显优势。
详情请见：
思利及人助学圆梦项目之湖北模具班在武汉职业技术学院开班

