[荆楚网]33位时装技术精英激战武职   争夺世界技能大赛入场券

荆楚网消息（记者 陈敏 通讯员 陈峰、侯利华）7月16日上午，2016年中国技能大赛——世界技能大赛湖北省时装技术项目选拔赛在武汉职业技术学院拉开帷幕。来自全省12所本科、高职、中职、技校的33位选手参加比赛。
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌致辞
本次比赛由湖北省人社厅主办，武汉职业技术学院承办，并得到深圳格林兄弟有限公司的赞助。湖北省人社厅职业能力建设处副处长张淼，湖北省职业技能鉴定指导中心副主任邹德洋，杭州职业技术学院章瓯雁教授，深圳格林兄弟有限公司总经理魏志国先生，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌出席开幕式。比赛由邹德洋、章瓯雁出任裁判长。
深圳格林兄弟有限公司总经理魏志国先生发言
开幕式结束后，首先进行了选手抽签。随后，比赛在武汉职业技术学院凌曦楼D4011开始。该教室约400平方米，共设有80个工作台。首先进行的是款式系列设计单元的比赛。据担任赛事副裁判长的武汉职业技术学院纺织服装工程学院服装教研室主任孔莉副教授介绍，参赛选手来自我省12所不同层次、类型的学校，他们均为1995年1月1日之后出生的在校学生。
开幕式现场
记者发现，除武汉职业技术学院、武汉商贸职业学院等知名职业院校外，武汉纺织大学、湖北理工学院两所本科高校的优秀学生也加入到本届赛事的竞争中。22号选手郭邦园，来自武汉职业技术学院纺织服装工程学院2015级5班，是本次比赛唯一的男选手。
选手在绘制设计图
选手在进行基础服装制作
选手在进行基础服装制作
本次比赛为期3天，选手们还将参加接下来的基础服装制作单元、设计服装制作单元的比赛。优胜者将有机会参加2017年10月在阿联酋阿布扎比举行的第44届世界技能大赛。

详情请见：
33位时装技术精英激战武职  争夺世界技能大赛入场券

