[荆楚网]“武汉商务杯”外贸实务技能大赛落幕 校企合作共搭擂台

图为：“武汉商务”杯外贸实务操作技能大赛闭幕式
荆楚网消息(记者谢文哲 通讯员宋霞)5月22日下午，“武汉商务杯”外贸实务操作技能大赛在武汉职业技术学院圆满落幕。大赛由武汉市商务局、中国国际贸易学会POCIB国际贸易从业技能综合实训全国培训中心、武汉市国际贸易学会、武汉WTO研究咨询服务中心、武汉市商业经济研究所联合举办，武汉职业技术学院外语学院承办，武汉市对外经济贸易干部学校协办，是首次在湖北地区举办的外贸实务操作技能大赛。
大赛设外贸实务操作技能和外贸口语两项比赛，来自湖北省39所高校的117名学生经过两天的激烈角逐分别取得了优异成绩。作为大赛的承办方，武汉职业技术学院外语学院院长宁毅表示，大赛旨在搭建高校与企业进行实践教学发展、经验交流的平台，提高外贸专业学生的理论水平和业务操作能力。例如大赛评委组吸纳了多家企业的专业人士，有助于学校和学生了解企业对于人才技能的明确需求。
图为：外贸实务操作技能大赛现场的学生们
在比赛中，虽然与本科院校同场竞技，但是高职学生还是取得了不错的成绩。武汉职业技术学院学生就获得了外贸专业操作技能大赛一等奖和外贸口语大赛二等奖等多项好成绩。对此，武汉职业技术学院外语学院教研室负责人林文斌老师表示，对于外贸专业的学生而言，外语和计算机是工具，外贸实务操作是技能，两者缺一不可，也就是动手能力的培养。比如，学校与企业共建实训中心，特别开设实训课程《进出口贸易实务》，要求学生在实践中迅速成长。
同时，大赛受到了参赛学生的普遍欢迎。宋丽是武汉职业技术学院外贸英语大二的学生，在比赛中获得了口语二等奖。她说虽然用了一个多月做赛前准备，但是能够通过比赛和各个学校的同学同场竞技，不仅更加熟悉了业务流程，还锻炼了自己的抗压能力，也更加自信。谈及今后的发展，宋丽说自己刚刚考了外贸业务员，之后也希望能够获得更多实践学习的机会。
颁奖典礼后，来自湖北省内的二十余家外贸企业在现场开起了人才招聘会，直接揽才，不少学生前往应聘。王丹是此次大赛外贸实务操作技能的一等奖得主，虽然才大二，她还是来到了招聘现场，表示希望能够通过和企业的接触，提前感受就业的压力，并根据企业招聘人才的实际需要在今后的学习中不断提高。
图为：人才交流会现场学生与招聘企业进行口语交流
详情请见相关链接：
“武汉商务杯”外贸实务技能大赛落幕 校企合作共搭擂台
.shtml

