[荆楚网]武职艺术设计学院举办纪念抗战胜利70周年海报设计展

图为：展出的作品
荆楚网消息（通讯员 陈峰）在全国人民隆重纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，9月3日，武汉职业技术学院艺术设计学院组织策划的“铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平”为主题的海报设计展在武职西区拉开帷幕。
图为：作品《老兵不朽》
本次海报设计展共征集海报作品70余件，该院师生积极参与，全身心投入，精心设计海报作品参展，奉献了诸多优秀设计作品。数字传媒艺术14304班陈天毅为本次设计展创作的宣传海报作品“东方主战场”，以眼睛和和平鸽为设计元素，将抗战主题元素巧妙融入到设计中，作品以和平鸽剪影效果为衬托，以龙和凤这两种中华民族图腾组成颇具创意的“70”这一数字，寓意和平和希望，该幅作品构思新颖，寓意深刻，巧妙融入了传统文化元素；数媒14305陈秋高设计的“老兵不朽”,以一位抗战老兵脸上的皱纹特写为设计着眼点，将抗战老兵坚定的革命信念和崇高的革命英雄主义精神表现得淋漓尽致。
图为：观众在欣赏参展作品
数媒14304班张家修设计的“抗战杯”，以绿色和黑色为主色调，绿色代表着希望，黑色代表这邪恶，奖杯寓意胜利，中间处巧妙设计了一个眼睛，里面有被缠住的剑，而剑下方特地设计了一个橄榄枝组成的剑镡，寓意不要战争，珍爱和平；数媒14305班孙隆基设计的作品“念”，以彩虹为背景，象征共和国历经风雨的洗礼后，终于拨开云雾见到彩虹，纪念碑下面设计的一组雕塑画，警示我们要继承革命先烈的遗志，倍加珍惜今天的幸福生活。
图为：同学们在纪念横幅上签名明志
据悉，本次展览活动将持续到9月7日，该院旨在以本次海报设计展为契机，在师生群体中广泛开展革命传统教育和爱国主义教育，增进大家对抗战历史的了解和认识，教育广大师生铭记历史、珍爱和平，倍加珍惜抗战胜利果实，用自己的实际行动报效告慰先烈，报效祖国，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
详情请见：
t20150905_73828.shtml

