[荆楚网]武汉职业技术学院毕业生赴美创业 事业爱情双丰收

荆楚网消息（记者彭烨炜、通讯员刘佳、谭迎春） 4月11日，在武汉职业技术学院旅游学院star coffee（喜达菲）创业中心的交流会上，该校2010届杰出毕业生胡飞给学弟学妹们讲述了他的创业经历。这个仅23岁的男孩现在已是美国弗吉尼亚州一个酒吧的合伙人，有着不错的收入。在美国打拼的日子里，他还收获了自己的爱情，迎娶了美丽的墨西哥女孩。

毕业生弃高薪赴美深造
胡飞是武汉职业技术学院旅游与航空服务学院2010届毕业生，在学校实训和校外实习的时间里，积极刻苦，勤学好问，也因此得到了学校推荐去国际知名喜达屋酒店与度假村国际集团旗下的喜来登酒店实习机会，在国际酒店实习期间，让胡飞感觉到自己酒店的服务及管理认识的浅薄和能力的差距，想继续求知的念头在胡飞心头萌生。毕业时，胡飞获得两个非常好的机会，一个是去迪拜酒店工作，有着丰厚的待遇；另一个是参加中美文化交流活动，去美国一家酒店实习，食宿均自理。
胡飞家境并不富裕，父亲是出租车司机，母亲在图书馆工作，为了儿子实现理想，父母极力支持胡飞出国学习。怀揣着父母辛苦积攒的4万元钱，胡飞踏上了异国的“追梦旅程”……

酒店实习  面临辞退困境
美国有的不仅仅是繁华，也有着生存的残酷和压力，自以为英语还不错的胡飞，到美国后却遭遇“当头一棒”，酒店经理安排他的工作是前台接待和接听电话，只熟悉了中式英语和日常对话的他很多时候都难以理解顾客的需求，因此常常被投诉。
终于有一天，酒店经理气冲冲的对他说：“如果两个星期内英语不能提高，你就回家去！”想着自己未来的期望，想着刚开始不久的美国生活，想着父母的期望，胡飞暗下决心，一定要把英语这个“硬骨头”啃下来。接下来的时间，除了白天上班，胡飞晚上在家记单词、看英文书、背字典……两个星期过去了，对胡飞的投诉没有了，经理也渐渐地认可了他的能力。更令人意想不到的是，在工作满六个月的时候，胡飞接到了酒店“前台经理助理”的任命，胡飞对这样的肯定欣喜不已。

重新创业  收获另一份天地
在酒店工作期间，胡飞结识了漂亮、热情的墨西哥女孩angle。由于在美国，蓝领工人比白领的工资更高，也有巨大的发展潜力，因此angle的鼓励胡飞学习一门手艺。在朋友的帮助下，开始接触调酒师这个新职业。经过一年的学习、练习，胡飞在调酒方面进步飞快，他辞去了酒店的工作，计划开一个“night club”，在妻子及其家人的帮助下，胡飞在岳父的墨西哥餐厅内开了一家小酒吧，凭着调酒的工作，胡飞每个月可以净挣4000美元，在当地算是不错的收入。
目前，胡飞带着妻子angle回国探亲，看到武汉飞速发展和变化，胡飞也计划着过几年回武汉开一家属于自己的酒吧。
详情请见相关链接：
武汉职业技术学院毕业生赴美创业 事业爱情双丰收
.shtml

