[荆楚网]武职第十二届校园十佳歌手大赛完美落幕


荆楚网消息（通讯员 库鑫）新声飞扬，梦想起航，4月2日晚，由武汉职业技术学院计算机软件与工程学院文艺部主办，计算机软件与工程学院分团委承办的武汉职业技术学院十二届十佳歌手大赛决赛在德礼堂精彩上演。
大赛从2014年进行到2015年。经过层层选拔，脱颖而出的14名选手以饱满的热情为观众们带来了精彩绝伦的视听盛宴。比赛刚开始一曲发音纯正，流畅优美的《Listen》让大家如痴如醉并显示出歌手杨振扎实的功底和学院学生良好的英语水平；。歌曲《听海》将观众带进音乐的海洋，旋律深情，震撼心灵，使现场气氛迅速升温；选手周紫遥一曲吉他弹唱《那些花儿》带给了大家一种邻家女孩的温馨感；斑马女神彭婉虹倾情演唱的歌曲《再见吧，喵小姐》淋漓尽致的传达出对情感的感慨，充分显示出当代大学生非凡的艺术水准和舞台表现力。阳光的藏族小伙儿强巴罗珠带来了《彩虹下的心愿》别有一番异域情趣；经典歌曲《母亲》的感恩之音赢得了现场观众热烈的掌声。
在比赛过程中，上一届的十佳歌手冠亚军、校团委文艺部负责人周正杨、吉它协会又为大家奉献了他们的精彩表演，舒缓紧张的比赛气氛，赢得观众热烈掌声。
经过两小时的激烈竞争，各个奖项尘埃落定。斑马女神彭婉虹获得冠军与最佳台风奖，亚季军分别由周紫遥，强巴罗珠获得。另外冯登科与邓奕获得最佳人气奖、最具明星奖。最后由陈浩老师为获奖者颁奖。
十佳歌手大赛作为武汉职业技术学院的传统文化活动之一，旨在丰富校园文化生活，营造积极向上、百花齐放、格调高雅、健康文明的校园文化氛围，丰富学生的业余文化生活，加强校园精神文明建设，展示师生团结创新、锐意进取、蓬勃向上的精神风貌，同时也给同学们提供一个锻炼自己的机会和一个展示自己的舞台。

详情请见：
武职第十二届校园十佳歌手大赛完美落幕

