[荆楚网]来武职可学飞机驾驶 众学子欲圆儿时“舒克”梦

荆楚网消息（记者 陈敏、通讯员 万涵宇、彭婷）上世纪90年代，童话大王郑渊洁笔下那只开着直升飞机的小老鼠舒克至今仍带给人们美好的回忆。3月27日中午，一架漂亮的草绿色直升机降落在武汉职业技术学院操场上，引来师生一片欢呼。该校部分教师、嘉宾以及旅游与航空服务学院的学生们在驾驶室里体验了一把直升飞机驾驶员的感觉，活生生当了一回“舒克”。
金丝楠博物馆馆长汪启刚成为首批登机体验的嘉宾之一。他告诉记者，飞了10分钟，感觉飞机飞行性能很好，平稳度高，视线宽阔，可视度好。
当天下午，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院与武汉新民通用航空有限公司举行了联合招收大学生飞行员的说明会。尽管商用飞机驾驶员执照培训费高达68万元，仍有来自武汉大学、武汉职业技术学院等在汉高校200多名大学生报名，报名者中还有几十名女生。
2010年，我国出台《关于深化我国低空空域管理改革的意见》，目标是在5至10年内，充分开发和有效利用低空空域资源。在该政策刺激下，近年我国通用航空（包括工、农、林、渔、建筑业作业飞行及医疗卫生、抢险救灾、文体方面等飞行活动）迅速发展，但飞行员却供不应求，中国民航总局所属培训部门每年最多只能培养100名学员，而国内现有12家飞行员培训学校均人满为患，预计未来几年飞行员缺口仍有数万人。通用飞行员不同于民航飞行员，不从事公共航空运输，主要提供通勤保障——抢险救灾、森林灭火、护绿护坡等。目前，我国有30000多飞行员，其中持有通用飞机驾照的飞行员有2000多人。
那么，大学生学开飞机前景如何呢？武汉新民通用航空飞行员张机长告诉记者，学员飞满150小时，即可获得驾照，起薪每月万元左右；累计飞行时间超过1000小时（约2年左右），年薪就可达50万元。
招生要求为男生身高1.70米以上，女生1.60米以上，裸眼视力高于0.3，无严重疾病。
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长郭沙介绍，此次校企合作首期将招收80名飞行员，理论学习在武汉职业技术学院葛店科教园区进行，飞行训练在随州厉山机场进行。此次入选的学员，将享受“零首付”培养方式，企业为学员担保办理15—20年的学费全额贷款，并与学员签定预就业合同，学员毕业后可到民营股份制航空公司做职业飞行员，而学费贷款则可毕业后慢慢还。

详情请见：
来武职可学飞机驾驶众学子欲圆儿时“舒克”梦

