[荆楚网][新浪网][网易]1800余考生角逐480个武职单招名额 热门专业最高录取比达12:1

武汉职业技术学院空乘专业招生工作人员为家长们讲解招生章程
荆楚网消息（记者余梅）3月12日，春日暖阳普照却仍带着些许寒意，尽管周末，武汉职业技术学院的校园里十分热闹，来自湖北省内外的1800名考生正在这里为角逐该校480个单独招生名额考试而努力。
上午的理论考试结束，考生们陆续走出考场
o
学生正在进行服装设计专业技能考试
“感觉考得不错，应该能上！”上午10时30分，酒店管理专业的理论考试结束，来自浠水的一名考生王钊自信地走出考场。他身着黑色西服套装，白色的衬衣，头发也提前在理发店打理。
武职的学生们学以致用：为考生现场化妆
正在候场的考生
“酒店管理专业报名人数最多，我们单招考试只招60名学生，报名人数却有700多人，考试录取比为12:1。虽然今年削减了酒店管理专业的单招名额，但报名人数却增加了100多人。”武汉职业技术学院招生办公室主任彭朝晖老师告诉记者，今年该校进行单招考试的有7个专业，分别为酒店管理、服装与服饰设计、服装表演、染整技术、高分子材料加工技术、食品生物技术、空乘乘务，尽管总共只招480人，但报名人数有近1800人。
服装设计专业技能考试现场
高分子专业技能考试现场
记者了解到，与2015年的单招考试相比，在人数上，本年度单招人数减少了190人；在人才选拔方式上也有改变，比如去年酒店管理专业的面试，主要看考生的才艺、普通话等细节，今年则与企业要求切合，增加了企业考官，实行企业模式，将考生围成一个组，由考官提出问题，让考生一起讨论表达观点，充分观察考生对待问题时的处理、反应、集体组织能力等，从而进行更加准确地综合判断考生能力。
家长正在为参加面试的女儿整理仪容
考生正在进行才艺展示
彭朝辉表示，除了酒店管理专业，空乘专业的面试也引入了企业考官，他们将根据行业需求来选拔学生，让学生毕业后能更好地与企业对接，找到适合自己的工作。
酒店管理专业面试现场
染整专业考试现场
详情请见：荆楚网
1800余考生角逐480个武职单招名额 热门专业最高录取比达12:1

新浪网
1800余考生角逐480个武职单招名额 热门专业最高录取比达12:1

网  易
1800余考生角逐480个武职单招名额 热门专业最高录取比达12:1(组图)

