[荆楚网]武汉职业技术学院电信学院毕业晚会：青春精彩绽放，我们不说再见

荆楚网消息（通讯员 王亚琴 摄影 梁逸豪、程首印 ）7月1日晚，武汉职业技术学院徳礼堂内光影跃动，声乐绕梁，该校电信学院2016届“季忆留夏 携梦起航”毕业晚会精彩上演。该院教工代表、2016届毕业生代表、部分学生代表等千余人观看了此次晚会。同学们用舞蹈、歌曲、小品、话剧、朗诵等多种形式惜别陪伴了自己三年的校园、老师和同学。
主持人登场
开场摇滚乐《活着》
开场摇滚乐《活着》激情四射，瞬间引爆现场气氛，表达了对生活、命运和岁月的深刻领悟。“回忆无悔的年华，放飞心中的理想，畅想青春的旋律，把握美好的明天……”晚会伴随着主持人温情的开场白正式拉开帷幕。
卖萌神曲《大王叫我来巡山》充满动感和喜感，道出了学生刚入校时轻松愉快的心境；小品《碰瓷》讲述了一名学生在回校路上被人误认为是肇事者，经过转换角色和原版回放事故情节，最终消除误会；现代舞《一分一秒》、《So young》、《What is dancing》、《Treasure》把武职学子的热情动感和朝气蓬勃表现得淋漓尽致，把晚会气氛一次又一次推向高潮；《If you》用十一国语言唱同一首歌，尽显语言魅力，彰显了校园的多姿多彩，唱出了大家心中对未来的期待；笛萧合奏《剑起苍澜》婉转悠扬，将同学们带入对往日校园时光的无限回忆中；T台秀《儒雅馨悦》从古代穿越到现代，同学们自信、优雅、大方的举止展示了新时代大学生良好的礼仪形象；朗诵《我们一起走过的青春》，台词全部来自同学们的原创，深情的话语把大家带回到大学里一个个精彩的瞬间：赛场上竭尽全力的奔跑、科技节上趣味横生的比赛、艺术节上精彩纷呈的表演、考场上冥思苦想的钻研……无数的场景，深深感染着现场的每一个人，不少同学禁不住潸然泪下；情景剧《我们的毕业晚会》真实再现了同学们在排练中发生的各种心酸和美好故事，同学们各有想法，但最终都能围绕同一个目标团结协作、亲如一家；武术《刀光剑影》气势恢宏，招式强劲，赢得观众雷鸣般的掌声。
“青春不散 梦想起航”“时光匆匆 我们不说再见”“祝愿毕业生前程似锦”“大爱武职大爱电信” ……同学们在微信互动墙上纷纷表达对母校的不舍、对毕业生的祝福和对梦想的憧憬。 晚会在充满忧伤的歌曲联唱《致光阴》中完美落幕。
朗诵《我们一起走过的青春》
小品《碰瓷》
T台秀《儒雅馨悦》
现代舞《一分一秒》
情景剧《我们的毕业晚会》
武术《刀光剑影》
笛箫合奏《剑舞苍澜》
现代舞《What is dancing》
歌曲《If you》
歌曲联唱《致时光》
师生合影留念
详情请见：
武汉职业技术学院电信学院晚会：青春精彩绽放，我们不说再见

