[荆楚网]“中国形象设计专家”李红兵论道武职“谈石斋”文化艺术长廊

荆楚网消息（通讯员 陈峰）“整整23年，我做了23年，也讲了23年，追问了23年，发现今天社会终于知道设计不是画画的。”1月6日，当代著名设计大师，中国人民警察警衔标志、第四十一届高尔夫球世界杯决赛招贴画设计者，湖北美术学院设计系客座教授，北京大学中国政府公共管理研究中心学术委员会专家委员，“大设计”思潮的倡导者和践行者，“中国形象设计专家”李红兵教授莅临武汉职业技术学院艺术设计学院“谈石斋”文化艺术长廊艺术讲堂，深情回顾自己的设计生涯，纵论设计行业的过去、现在和未来，引起强烈反响。

现实困惑——设计师该往何处去？
李红兵首先以大量生动的案例，宏观分析总结了当代中国设计行业的特点——熬夜与秀场同在，苦逼与大咖共舞！他说:“现代社会瞬息万变，索尼刚刚申请破产，每天都有不少企业倒闭，包括设计行业在内的很多行业面临着重新洗牌。”
“现在全世界的设计师都涌进广东，提出‘设计提升贸易、设计促进创意、设计促进转型、设计促进营销’的口号。与此同时，今年9月份深圳有两个设计师加班累死在工作岗位上。”面对人人都来掺和设计的现状，李红兵提出了自己的现实困惑：设计师的专业价值何在？设计师该往何处去？

时代变迁——设计师如何适应市场变化？
李红兵介绍，在计划经济时代，设计师就是画图的，那个年代没有设计师的称谓，设计师被称作工程师、工艺美术师。改革开放后，市场环境发生急剧变化，目前全球已经约有九千万设计师，百分之四十三在亚洲，做产品设计的多过做室内设计的，做平面设计的急剧萎缩。现在设计师的服务对象、服务模式、服务属性、服务方式、服务取费、服务评价、介入群体都发生了改变，在这种情况下设计师唯有主动适应市场的变化，才能求得生存。
设计师如何适应市场变化？李红兵结合自己的从业经历和对设计行业的研究心得，提出了一线设计师在实践中的十大尝试性角色，包括未来产品项目的规划者、图排版电脑制图者、造型设计艺术家、产品开发销售的推进者、问题解决方案的提供者、设计受众利益的管理者、全新产业链的引领者、现有技术应用开发的推进者、创意时尚潮流的引导者、文化创意产业的先行者等。
讲座中，李红兵通过解剖自己设计的经典作品--第一个CI金奖设计作品——深圳航空城标志，提出“大设计”的概念，要把设计当成“面对未来的思维工具”，设计行业要由单品选项逐渐走向系统和无边界的服务。他深入浅出地阐述了先方向、再方法、后方案的设计"三方"原则，其要义在于事理逻辑永远比图形更重要，设计师要善于有中生无，系统响应，主动服务。

客户第——大数据时代如何做设计？
李红兵认为，现在是消费者主权的时代，大数据时代已经来临。从前会画画做广告，现在会数据做广告。他提出，在大数据时代，设计师要把客户当情人，得客户者得天下，客户是企业赖以生存的新资产成为业界共识。
他分析道，现代社会信息、需求、生产、营销已呈现出碎片化的发展趋势，彻底颠覆了工业社会的“组织化协作、批量化生产、中心化传播”三大逻辑。他重点介绍了云设计时代弄潮儿佛山维尚家具集团董事付建平的经营模式，全面分析了其成功逆袭市场的秘诀——全球设计，中国定制。
李红兵结合设计行业的发展趋势，提出了未来设计师面临的机遇和挑战，包括岗位情态的更新，独立设计师与在职设计师共舞，从用户、管理、问题、个人、商业、艺术等角度选择设计方向，设计师兼具不同职业素养的新标准等。

>>>扩展阅读：
谈石斋即“檀石斋”之谐音，体现了对自然万物的尊重与敬仰。武汉职业技术学院谈石斋文化艺术长廊旨在以全方位的文化建设引领学院内涵发展。作为武汉职业技术学院文化建设的一个重要平台，谈石斋文化艺术长廊先后邀请了美学泰斗刘纲纪，著名青年学者李海冰，湖北美院教授袁晓舫，日本策展人、东京中国独立电影节主席中山大树等大家前来讲学。这些讲座是丰富的精神大餐，学生在近距离聆听大师们的见解、感悟、感受大师们的人格魅力的过程中感悟、成长。
李红兵，男，资深设计专家，武汉大学硕士研究生校外导师，主攻方向为品牌策划和视觉传达，其设计的主要作品有中国人民警察警衔标志、中国国际高新技术成果交易会会徽、中国国际文化产业博览会会徽 、中国国际文化产业博览会吉祥物 、中国名牌产品标志 、中央电视1999年春节联欢晚会吉祥物 、第四十一届高尔夫球世界杯决赛招贴画 、中国足球颁奖盛典（为国足壮行）大型活动标志、深圳金融创新奖标志、2009中国海峡两岸企业家高尔夫邀请赛标志等。历任湖北省黄石市工艺美校副校长、湖北美术学院工艺美术系副教授、中国工艺设计协会企业形象策划设计专业委员会理事，是“中国形象设计专家”称号获得者。
详情请见：
“中国形象设计专家”李红兵论道武职“谈石斋”文化艺术长廊

