[荆楚网]武汉职业技术学院“红砖”实践团队赴红安县福利院慰问

图为：武职“红砖”团队队员周振和福利院老人话家常
荆楚网消息（ 通讯员 高俊、张宏伟、唐作卓）6月29日，在共青团红安县委员会办公室主任卢本军同志的带领下，武汉职业技术学院“红砖”实践团队一行20人来到县福利院光荣院，向红失（红军失散人员）、烈属、复原红军和退伍军人表达了最诚挚的祝福和敬意。光荣院副院长薛文、服务护理组组长吴清华接待了实践团队。
图为：武建鹏陪老奶奶说话
据了解,光荣院现有46位老人，平均年龄78岁。“红砖”实践团队一行带来了他们自发募捐的慰问品，和老人们话家常。初次见面没有拘谨，语言障碍也不是问题，同学们坐在老人们身边，耐心倾听老人们的生命故事，感受沧桑的革命历史。整个活动持续了近两个小时，同学们还完成了为老人们打扫卫生、剪指甲、洗头、按摩护理等力所能及的事情，献上了精彩的文艺表演。活动结束后，团队成员感概良多。
团队成员黎小刚说道：“当我走进福利院大厅时，孤独与伤感油然而生，不知道我究竟该干些什么。时间总会给人惊喜与感动。我尝试着和一位已经89岁高龄的老奶奶聊天，刚刚坐到她身边，她便颤颤巍巍地拉着我的手，说着当地方言：“孩子，你来我好高兴”。看到老人家眼中闪过泪花，我的心都快要融化了，所有的迷茫与疲惫都消失了。回头想想，我们向往着去看外面的世界，却忽略了身边的亲人，陪伴其实是最幸福的爱。希望以后不管多忙，都要多抽出时间陪陪父母，做他们的依靠。”
图为：红砖团队队员与福利院的老爷爷老奶奶们合影
黄兵伟说：“老奶奶跟我说话时，我能感受到老人心中的那份欣喜。我们一个小小的举动都可能带给身边人一些触动，哪怕是一句关心的话，一个善意的眼神。多陪陪老人吧，他们需要我们关心。勿以善小而不为，勿以恶小而为之，也不要因为外在的恶而放弃了心中的善。真善才是大美。”
“聆听是最贴心的慰问。由于语言的问题，在和一个老奶奶聊天的时候，一直都是我听她说。当我谈到她儿孙的时候，她停顿了许久。因为，她的儿女都牺牲在保家卫国的战场上。原来，最痛苦的不是子不养而亲不待，而是白发人送黑发人。”谈起陪伴福利院的这些老人，李兵同学道出了自己的心里话。
茹超同学说：“看着老奶奶拿着香蕉舍不得吃，还用粗布包着怕它坏了，就知道那个年代生活的艰辛，这值得我们后辈学习。比起他们，我们的生活已经特别好了！很明显，她们已经把我们当成她孙子了。还有一位老人讲述了抗美援朝那段峥嵘岁月，说到当时的战友，老人激动不已，眉宇间透出无畏和坚定，他用一种大爱打动了我！老一辈用鲜血和生命换来了我们幸福的生活，衷心感谢这些老爷爷老奶奶们！”
听完团队成员的分享，带队老师张宏伟也提出了希望。他说，同学们要好好珍惜这次深入光荣院看望老红军、忆苦思甜的机会，要学习弘扬老红军“要革命，不要钱、不要家、不要命”和“图奉献、不图名、不图利”的革命精神。老人们身上体现出来的正是我们这个民族宝贵的财富和精神食粮，激励着我们一代又一代人珍惜青春年华，肩负使命，勤学苦练，报效国家和社会。

详情请见：
t20150630_69411.shtml

