[荆楚网]校企携手共建求职选才便捷平台

毕业生正在咨询招聘单位
招聘会现场
荆楚网消息 （记者黄培、通讯员柏珺、谭迎春）为毕业生零成本求职铺就通道，为企业近距离选才架设平台，12月18日，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院2010届毕业生供需见面会在校图书馆举行。该校主管招生与就业工作的党委副书记李洪渠亲临现场并致辞。
本次供需见面会提供岗位1200多个，在校应届毕业生人均近4个岗位（该院2010届毕业生共616人，此前已有200多人应单位需要陆续离校到岗就业实习），共需见面会还吸引了相关兄弟学院的毕业生前来应聘。很多招聘单位希望在供需见面会之前就来校“预订”毕业生，担心招聘的学生不够企业对人才数量的需求。
记者现场了解到，邀请参加此次供需见面会的单位近40家，现场达成录用意向的学生440人次。该校旅游学院院长谢苏介绍，去年毕业生447名，一次就业率就达97.32%。
作为教育部高职高专旅游管理类教学指导委员会委员，湖北省旅游协会副会长、教育分会会长，湖北省旅游学会副理事长，谢苏院长表示，随着“国民休闲计划”的实施，人民的多样化旅游消费需求日益增长，直接为旅游业和旅游职业教育发展提供了新的机遇。 多年来，该院紧跟旅游行业发展前沿，不断推进以酒店管理专业“三明治”人才培养模式为代表的人才培养模式改革创新，用人单位普遍反映毕业生职业能力强、综合素质高、形象气质佳，希望能够长期建立稳定合作关系，并计划将一批优秀的毕业生作为骨干力量培养。
校企携手共建求职选才便捷平台

