[荆楚网]湖北省第五届残疾人职业技能竞赛开赛 表现抢眼可成“湖北省技术能手”

图为：开幕式现场
图为：武汉职业技术学院党委书记张玲致辞
图为：一位选手在参加服装裁剪比赛
图为：一位选手在参加计算机维修比赛
荆楚网消息（记者 江军）10月25日上午，四年一次的湖北省残疾人职业技能竞赛在武汉职业技术学院体育馆开幕。湖北省政府副秘书长聂昌斌、省人社厅副厅长张建平，省残联党组书记、理事长陶慧芬，武汉职业技术学院党委书记张玲、武汉市仪表电子学校校长邓国平等领导到场参加。
湖北省残疾人职业技能竞赛由湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省残疾人联合会主办，旨在展示我省残疾人自强不息的精神面貌和精湛技艺，激发他们学科学、学技术的热情，引导社会进一步关心和支持我省的残疾人就业工作，积极推进残疾人职业培训和就业创业。此项赛事今年已进入到第五届，由武汉职业技术学院、武汉市仪表电子学校分别承办，来自我省各地的21支代表队共235名残疾人选手将参加计算机与电子工程、工艺美术、服装、手工制作、生活服务等5大类共23个项目的比赛。
湖北省人社厅副厅长张建平发表了讲话。他介绍了此次竞赛的奖项设置情况。据悉，赛事中表现特别优异的选手，将会被授予“湖北省技术能手”荣誉称号或晋升职业资格。部分优秀选手经过集训选拔，将代表湖北省参加2015年在我省举办的第五届全国残疾人职业技能大赛。
作为本届赛事的东道主，武汉职业技术学院承办了计算机类、工艺美术类、服装类赛项。武汉职业技术学院党委书记张玲介绍了该校近年来的最新发展态势以及未来的发展规划。她表示，武汉职业技术学院将精心策划、认真组织、扎实工作、热情服务，举全校之力办好这次大赛。
详情请见：
湖北省第五届残疾人职业技能竞赛开赛 表现抢眼可成“湖北省技术能手”

