[荆楚网]一专业一舞台 武职空乘职业技能舞蹈大赛众学子精彩起舞

图为：比赛现场
荆楚网消息（通讯员 娄修明、彭婷 摄影 郑亚 赵志翔 朱正超）6月12日晚，武汉职业技术学院旅游文化节暨空乘职业技能舞蹈大赛在该校徳礼堂华丽上演，旅游学院2014级空中乘务专业42支舞蹈队320名学生参加了比赛，这也是武职旅游文化节中最盛大、最受关注的一次职教成果集中展示活动。
今年5月10日，“职业教育活动周”在北京正式启动。武汉职业技术学院旅游学院迅速响应，举办首届旅游文化节系列活动，“一专业一舞台”展示旅游职业教育办学成效，尽显旅游职业风采。

微信抢票，吸引来外校老师
6月9日，武职旅游文化节空乘职业技能舞蹈大赛微信抢票的消息在该校旅游学院官方微信平台发布，两天内，千余张入场券被一抢而空。几位来自外校的老师也在兑票队伍中，原来，她们也是一所职业院校的老师，为观摩、学习而来，准备明年也“如法泡制”。
图为：武职空乘学子英姿

职业展示与专业技能并美
大赛分真我风采、绽放蓝天和放飞梦想三个环节。两个多小时的大赛中，参赛舞蹈一支接一支，表演美轮美奂，让人目不暇接；台下，座无虚席，人声鼎沸。来自空乘14302班的参赛舞蹈《感恩的心》等参赛节目，将舞蹈和专业技能、旅游职业形象完美融合，用优美的舞姿展示出职业魅力。
图为：武职学子活力无限

坚持与梦想同在
舞台上的空乘学子，活力四射，青春昂扬，颜值爆棚，身材倍儿棒，似乎所有的“美好”都与他们关联起来。其实，舞台背后的故事，令人感到心酸。据参赛学生透露，他们足足为大赛做了近三个星期的准备。排练过程中，有的扭到脖子，有的脚磨破了皮，有的则是崴到脚……简直称得上是“险象环生”。即便如此，他们也没有一个选择退赛。空中乘务14301班王新星同学说：“这次大赛要求一个都不能少，而我们班大部分同学都没有舞台演出经验，排练中却没有人打退堂鼓，比赛的结果并不重要，重要的是这次大赛让我们变得自信，也对我们的蓝天梦充满了信心”。
图为：形体训练

专业课堂的完美延伸
本次大赛不仅是该院2014级空乘专业7个班级之间的PK，也是专业课堂的汇报演出。320名空乘专业的学生，很多都是舞蹈零基础，该院庞荣、刘志刚两位形体教练利用专业课堂，让学生接触到不同类型的舞蹈文化，更将空乘专业的职业特点编入了舞蹈作品中，练就了学生的职业气质。在专业老师的指导下，有艺术特长、富有灵气的旅游学子们倾情演绎，翩翩起舞，舞出了活力与激情，舞出了智慧与生活，舞出了武职校园里一道光鲜亮丽的风景线。
舞蹈是空乘专业形体课中的一项教学内容，通过专业形体课，学生会接触到不同类型的舞蹈文化，而各种类型的舞蹈学习也能锻造学生形体与气质、提高空乘面试水平和自我展示的能力。每年，学校还会推荐优秀舞蹈作品参加全国高等学校空乘专业推介展示会和各航空公司空姐大赛等活动。

一专业一舞台，为旅游职业教育代言
据悉，本次空乘职业技能舞蹈大赛只是武职旅游文化节的一个缩影，该院每个专业都参与了本次职业教育活动。诸如开放校园邀请小学生们参观模拟客舱等旅游专业实训设施设备、参与蛋糕DIY、感受茶文化等活动；举办首届花艺大赛，为幼儿园老师开展茶艺培训、进社区开展旅游职业展示等活动为民服务。
图为：班级合影
近年来，武职空中乘务专业招生持续升温。为了提高招生质量，本着打造“精品专业”的意识，2015年该专业计划招生270人。武职空乘专业的毕业生除了从事空中乘务员、安全员、机场地勤人员以外，因该专业学生职业素质和职业意识强，许多企事业单位也点名招聘该专业学生。此外，近年来，湖北省政府、华为总部、各大商业银行等年年会来校挑选该专业毕业生。截至目前，该专业2015届毕业生就业率已达96%以上，行业对口就业率达69%。
详情请见：
一专业 一舞台 武职空乘职业技能舞蹈大赛众学子精彩起舞

