[荆楚网]“互联网+”融入武职职教改革 政校企三方联动培养下一个“马云”

图为：武汉职业技术学院商学院、武汉紫牛科技有限公司互换铭牌
荆楚网消息（记者 江军、陈敏）2015年的春天，“互联网+”的全新概念正在影响、牵引每个中国人的工作与生活。4月2日，由葛店经济开发区招商局引荐，武汉职业技术学院与武汉紫牛科技有限公司发起成立“电商星火人才计划创业中心”，政校企三方联手强力打造新的大学生创业平台和解决方案。武汉市青年联合会副会长李先勇、葛店经济开发区招商局局长陈清海、武汉职业技术学院副校长刁元斌、武汉职业技术学院葛店科教园区管委会主任王凯文出席了启动会。
图为：领导、嘉宾合影
武汉紫牛科技有限公司总经理喻振介绍，武职葛店科教园区新成立的“电商星火人才计划创业中心”的选拔方式是：电商学院每季度拿出创业项目，学生自行组成创业团队，制作项目计划书参加创业路演，经创业导师选拔后即可参加电商创业；获审批入驻创业孵化基地后，由中心投入资金，分配“大牛”导师一对一进行创业指导；孵化期内赢利归创业团队所有，成立公司后的股份，创业团队占39%，“大牛”导师占10%，中心占51%，达到三方共赢的效果。此外，该公司通过注资形式引入曾经投资小米、腾讯、阿里的北京高捷资本，成功引资3亿元，作为学生创业团队的储备投资基金。
图为：武汉葛店经济开发区招商局局长陈清海致辞
武汉职业技术学院商学院副院长席波说，此次政校企合作是该院电子商务教学改革的一部分，采用一年一签的形式，不分年级、院系都可以报名，允许学生学分互换，提供奖学金的形式来激励学生创业。
图为：武汉职业技术学院副校长刁元斌讲话
武汉职业技术学院副校长刁元斌认为，此次政校企三方合作，旨在为大学生实习、实训、就业、创业提供实践渠道，以“创业率”带动“就业率”的增长和就业质量的提高。
武汉职业技术学院葛店校区管委会主任王凯文告诉荆楚网记者，作为湖北省高职院校职教改革的试验田，通过此次政校企三方强势联动，将“互联网+”概念完美融入武职葛店校区职教改革，进一步助推共赢、共享的“创业梦、高职梦、武职梦”。

详情请见：
“互联网+”融入武职职教改革 政校企三方联动培养下一个“马云”

