[荆楚网]专家云集武职纵论高职教育学术强校

http://www.gxnews.com.cn 2013年05月17日 来源： 荆楚网 编辑： 韩定宏 作者： hbedu

http://edu.gxnews.com.cn/staticpages/20130517/newgx51960a6d-7604067.shtml
荆楚网消息（记者黄培 通讯员刘佳）5月13日-14日，由武汉职业技术学院、湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地--区域高等教育发展研究中心共同举办的高等职业教育学术强校高端论坛举行。本次论坛的主题是“高等职业教育学术强校”，来自全国40多所高等院校的代表与会。　　湖北省教育厅副厅长张金元致辞，他总结了湖北省高职教育发展的几大特点，如起步晚、发展极度不平衡，经费不足，生源不足等，今后工作的关键在于如何适应科学的办学理念、如何遵循教育规律、如何评价高等教育质量和水平、如何构建职业教育基本体系和踏踏实实做点工作。
本次论坛会期一天半，邀请到国家级研究员、工作在一线的职业院校党委书记和校长、专业从事职业教育研究的专家带来了10场精彩的学术报告。与会专家围绕“高职教育需要理论支撑”、“现代职教体系构建”、“高职教育发展的新形势、新要求”、“职业教育发展的困境与学术思考”等主要议题进行了交流和探讨。

