[荆楚网]武汉职业技术学院招就处处长江辉：每位毕业生有3个以上工作岗位

图为：武汉职业技术学院招生与就业指导处处长江辉
荆楚网消息（记者 陈敏）"光谷之心，高职旗舰，能者武职，银领天下"，6月26日上午，在我省众多高职中享有“小清华”美誉的武汉职业技术学院举行了校园开放日暨2014年湖北省高职高专招生咨询会。该校招生与就业指导处处长江辉在咨询会现场向记者介绍了学校最新的招生信息。
近年来，武汉职业技术学院发展很快，作为全国示范性高职院校、全国高技能人才培养示范基地，其办学规模、办学实力、办学水平都居于全国高职院校前列，社会声誉不断提高，因而得到历届考生的欢迎和家长的广泛认可。江辉介绍了该校近年来的生源状况和录取分数：“近10年来，我们武汉职业技术学院的录取分数线均超出湖北三本线，而且大批高考分数超过二本线的考生也毅然选择了我们的机械类、艺术类专业，武职的生源质量得到社会各界的好评。今年的录取分数将趋于平稳合理，不会再出现以往过高的现象。”
江辉说，武职今年在湖北计划招生5184人，录取批次主要有艺术高职高专（包括面试的服装表演专业和中外合作办学专业）、湖北省第四批高职高专一（包括高水平运动员和艺术特长生）、湖北省中职统考、湖北省技能高考、湖北省第四批高职高专二（主要为面试空中乘务、酒店管理专业和中外合作办学专业）。
对于广大考生和家长最为关心的优势学科、特色专业，江辉谈了武汉职业技术学院专业建设方面的情况：“武汉职业技术学院属于综合类高职院校，是国家紧缺型人才培养基地，现有14个二级院系共73个专业，覆盖电信、机电、旅游等12个专业大类，面向电子信息、装备、生物、建筑、旅游等28种行业、产业。其中，有国家示范性专业、省级重点专业、精品专业、试点专业等36个，基本上每个专业都是十分紧俏，尤其像光电子专业、3D打印专业、生物制药专业等工科类专业充分体现新技术、新材料、新设备、新工艺的引入。电子信息、光机电一体化、生物技术与新医药、纺织服装、旅游服务、现代物流与电子商务等专业群都具有明显优势和特色。为适应社会发展需求，今年新增了电机与电器、休闲服务与管理等专业。”
江辉告诉记者，多年来，武汉职业技术学院坚持以服务为宗旨、以就业为导向，以“对得起学生”的朴素理念，构建了以专业能力与职业素质提升为核心，以就业指导与服务为推手，以全方位多层次就业平台打造为保障的“三位一体”就业工作模式，不断提升毕业生就业竞争力，仅2013年，学校就获得了“全国毕业生就业典型经验高校”、“全国职业院校就业竞争力示范校”、“就业湖北先进高校”等荣誉称号。他说：“以2014届毕业生为例，2013年下半年以来，学校共举办大型招聘会11次，就业指导与服务中心和各二级学院共开展专场招聘会372次，接待用人单位869家，提供20722个岗位，平均每位毕业生有3个以上工作岗位可以选择。”
为帮助考生更好地填报志愿，江辉也给出了自己的建议：“考生在填报我校志愿时，一定要在第一志愿填报，为避免退档，请服从专业调剂，学校在开学和半学期后还有2次专业调整的机会。”
记者了解到，武汉职业技术学院的服装表演专业、空中乘务、酒店管理专业只招面试合格的考生。其中，服装表演专业录取分数线由学校自主划定高考文化分数线；空中乘务、酒店管理专业执行高职高专二的分数线，在高职高专二批次填报；高水平运动员和艺术特长生必须是在湖北招生信息网上有公示名单的考生，执行的是高职高专二的批次线。
另外，刚刚达到湖北省2014年四批（二）分数线但过线分数不多的考生，第一志愿填报武汉职业技术学院国际学院的国际教育项目，录取的可能性非常大。
详情请见：
武汉职业技术学院招就处处长江辉：每位毕业生有3个以上工作岗位

