[荆楚网]湖北省2016年旅游类技能高考：一场青春的入场秀

考生场外等候检录
荆楚网消息（通讯员 彭凌丽、陈静、王欢欢 摄影 魏倩）四月的武汉，空气里充满了青春的味道，武汉职业技术学院的校园里，一场考试，一群年轻人的青春入场秀绚丽上演。4月15日，2016年湖北省普通高校招收中职毕业生技能高考（简称技能高考）开考，旅游与航空服务学院全体教师和100余名学生志愿者为来自全省各地近400名中职学生的大学青春入场仪式“保驾护航”。
核对考生信息

有一种青春叫“展现自我”
“这是我第一次参加技能考试，我想把握这个机会，展现最好的自己。”来自远安中等职业技术学校的韩金娥在等待检录时还埋头看资料，她表示，抓紧时间好好备战，这样才不算白来一趟武职。武穴理工中专的蔡鹏飞一边吐槽机考题搞不懂，一边憧憬着未来的大学生活：“等我考上武职，一定要把我大武汉好好玩一玩。”建始县中等职业技术学校的黄银梅在模拟导游考试环节，抽到最不擅长的一道题。她说：“刚拿到题目的时候真的很紧张，见到老师后觉得老师很和蔼，慢慢就放松下来了。不管怎样，我对自己的表现还是很满意的，觉得自己棒棒哒！”当阳职业教育中心的带队老师刘老师表示，当阳职教一行23人昨天就到了下榻的酒店，就是希望考生能好好休息，不影响第二天的发挥。“我们学校的学生报考武职的积极性都很高。武职是湖北省最好的高职高专，这也意味着竞争相当激烈。作为老师，希望学生们都能发挥出最好的水平，展示最好的自己。”
考生在场外准备
在逸云楼111候考室，一群身着各族服装的考生在互相帮忙整装，他们是来自宜都职业教育中心的学生。古典舞、现代舞、民族舞一一上阵，如一道清风吹到了导游服务工种考试的才艺表演现场。“武职可是高职‘小清华’。要想考上，更要注重细节，抓住一切可展示的机会，给人留下良好印象。”宜都职教邹雪峰说。
考生进入候考室

有一种青春叫“服务他人”
蓝色的制服、黄色的工作牌，早上7点，旅游学院的志愿者们就来到了各自的岗位，检查设备、调试机器，静静地等待考生的到来。
考生参加机考
作为去年的考生，王美林今年又回到了技能高考现场，只不过这一次的角色是志愿者。她说：“去年考试的时候，是学长学姐为自己服务；如今，换着我来为这些未来的学弟学妹们服务。这种感觉很奇妙，就像一种爱的传递。”然而这种“爱的传递”并不轻松。韩鑫韵负责场内引导工作，需要踩着高跟鞋把考生从一楼带到五楼机考室，等考生机考完后再将考生带回一楼候考室。一天下来，她已经记不清跑了多少趟了。同样记不清数字的，还有负责客房服务的志愿者李锐。他说：“拆枕套、拆被套、叠被子、叠床单，真心感觉自己把这一辈子的被子都叠完了。”负责中餐宴会摆台服务的邹小梦则感觉自己就是一个不辞辛苦的“破坏王”：“上一个考生一结束，我们就要把他辛苦摆好的餐桌清理一空，然后等待下个考生的到来。”
西餐摆台考试
客房服务考试
曾先后参加了导游技能大赛和导游资格考试两次大型志愿服务的“老志愿者”杨宇凡说：“虽然每次志愿服务的本职工作不尽相同，但是志愿服务的本质都是一样的，就是奉献和助人。”
考生才艺表演
据悉，此次考试考务工作，是继2013年旅游类技能高考落户武汉职业技术学院以来，旅游与航空服务学院第三次承担此类考试工作。与往常一样，旅游类技能高考主要分为酒店服务工种和导游服务工种，考生在报名时从2个工种中任选一门参加考试。报考导游服务类的考生要完成专业知识、模拟导游和才艺展示等环节的考核；而报考酒店服务类的学生除了完成理论考试，还必考前厅和客房服务技能操作，同时还要在中餐宴会摆台和西餐宴会摆台中任选一门进行实操。目前，前期3天的考试正在紧张有序地进行，4月23至24日，报考旅游导游类和旅游酒店管理类的考生还将陆续前来赴考。
评委现场打分
志愿者正在统分
技能高考志愿者
（作者：
彭凌丽、陈静、王欢欢、魏倩
编辑：
陈敏
）

详情请见：
湖北省2016年旅游类技能高考：一场青春的入场秀

