[荆楚网]武职校园开放日将举办 30余高职院校现场接受咨询

荆楚网消息(记者谢文哲、通讯员谭迎春)高考结束后，考生和家长最关注的无疑是志愿的填报，而各大高校纷纷联合举办的“校园开放日”则成为考生和家长了解招生信息和录取政策的重要渠道之一。6月18日，武汉职业技术学院将举办该校第三届“校园开放日”，这也将随之拉开湖北省2011年高职院校招生咨询会高峰的帷幕。
据了解，武汉职业技术学院2011年校园开放日将在6月18日上午9：00至下午14：00在该校体育馆举行。同时，省内的30余所高职院校也将参加，现场解答考生及家长提出的招生政策、志愿填报、专业特色、就业前景等方面的具体问题。参与院校包括：武汉船舶职业技术学院、湖北职业技术学院、武汉大学医学院职业技术学院、随州职业技术学院、武汉工程职业技术学院、武汉工贸职业学院、湖北科技职业学院、武汉航海职业技术学院、武汉交通职业学院、武汉电力职业技术学院、湖北水利水电职业技术学院、湖北生态工程职业技术学院、武汉民政职业技术学院等。
据了解，武汉职业技术学院举办湖北省高职院校招生咨询会已经有三个年头，每年都吸引了数万名考生和家长来校参观、咨询，已成为广大考生和家长与高职高专院校近距离接触的一个平台。该校招生与就业指导处副处长江辉介绍，这个开放日活动还包括宣传展览、校园参观、咨询活动、专家学者与学生面对面交流等内容。校园开放日当天，武汉职业技术学院将免费开放各学院教学楼、国家数控实训基地、国家综合职教实训基地、户外素质拓展基地等供考生和家长参观。
详情请点击相关链接：
武职校园开放日将举办 30余高职院校现场接受咨询
.shtml

