[荆楚网]武职毕业典礼校长寄语学子共筑梦想

荆楚网消息（记者黄培、通讯员刘佳）“梦想其实并不虚无飘渺，昨天的梦想，可以是今天的希望；追随今天的希望，就可以成就明天的事业，我们要有跌倒了、爬起来、接着干的勇气并相信只要坚持梦想，彼岸就在前方，未来就有希望。” 6月20日，在武汉职业技术学院2013届毕业典礼上，该校校长李洪渠深情寄语毕业学子，“大家不是一个人在奋斗”，他号召大家共筑心中的梦想。
6840名毕业生即将走入纷繁的社会，校长李洪渠送上了大家步入社会的锦囊：自己的事业靠自己创造，一个人要在事业上不断实现新的突破，要想开阔眼界，增加才干，提高驾驭岗位的能力，就必须依靠实践。只有通过努力的工作，才能体现自己的价值，以更好的成绩为实现人生进一步的超越奠定坚实的基础。
此外，在典礼的走廊上，在校的优秀学子通过用鼓掌、握手、拥抱的形式，欢迎这即将离校的学长学姐，寓意着：传递这他们身上的优秀品质和正能量，也表达着对毕业学子的衷心祝贺。在校优秀学生代表汤浩说：虽然学长学姐即将离开校园，但我们希望用我们温暖的情感迎接他们，让他们知道武汉职业技术学院永远是我们的家，这里留下了他们点点滴滴的青春，这里是他们温馨的港湾。

详情请见：
武职毕业典礼校长寄语学子共筑梦想
.shtml

