[荆楚网]武职高职招生咨询会：24所高职院校齐聚

荆楚网消息（记者黄培、
实习
生陈婷婷、梅皓森）6月12日，
武汉
职业
技术
学院
校园
内人头攒动。该校主办的第二届
湖北
省
高职
高专院校
招生
咨询会举行，全面展现了湖北省高职
教育
领域的办学水平、办学质量和国家示范校建设成果。这是湖北省唯一一场高职院校齐聚的咨询会。在会上， 24所高职院校为广大
考生
及
家长
答疑解惑，让考生对这些高职院校及
专业
有了更多更全面的了解。
武汉职业技术学院招生
就业
处江处长介绍说，以往
高考
一结束总会有
学生
到
学校
来咨询相关情况，为了方便广大考生及家长能得到充分的招生信息从而正确地
选择
相应的学校和专业，作为湖北高职高专招生工作学会会长单位的武汉职业技术学院决定牵头举办高职院校的专场高招会,2010年已是第二届。
在今天的高招会上，专业选择、就业情况成了广大考生及家长最为关注的热门问题。现场有考生说，选择专业不一定要选最热门的，有潜力才是最重要的，当然就业方向和就业率也是首要考虑的问题。
据悉，武汉职业技术学院2010招生规模达5980人，其中面向湖北省普通高招计划招生3890人。该校新增汽车检测与维修技术、电子组装技术与设备、药物制剂技术三个专业。
详情请看相关链接：
武职高职招生咨询会：24所高职院校齐聚


