[荆楚网]武汉职业技术学院喜迎40周年校庆 政校企合作促进共赢

图为：武汉职业技术学院校长李洪渠讲话
荆楚网消息（见习记者 陈敏 通讯员 刘佳）四十年沧桑砥砺，四十年岁月如歌，2013年11月8日，武汉职业技术学院喜迎40周年校庆。从一个师生员工不足200人、占地23.4亩的"袖珍"学校，到如今在校生23000余人、占地1610亩、固定资产8.04亿元的高等职业技术学院，四十年来，武汉职业技术学院，从一所小校、新校，一跃成为湖北高职教育的著名品牌、国家示范性高职院校。
11月8日上午10时，主题为"传承、合作、共进"的武汉职业技术学院40周年庆祝大会在体育馆隆重举行，同时还举行了"庆祝建校四十周年"大型文艺演出、校友座谈会、学术报告会。节目或突出学校特色和发展主题，或形式新颖喜庆别致，诠释了校庆内涵。学校近两万名师生分别在礼堂主会场和各分会场参加了庆典大会。

传承：薪火相传 耕耘不辍
武汉职业技术学院校长李洪渠在致词中回顾校史、总结成就并对学校未来做出展望。在回顾校史时，李洪渠动情地说："四十年来，一代代武职人薪火相传、耕耘不辍，斗志昂扬地走过了中职教育和高职教育的光辉历程，追溯历史，一幕幕艰苦卓绝、百炼成钢的奋斗史历历在目。"
从1973年到2013年，四十年的发展成就了今日的辉煌，如今的武汉职院已然成为凌家山下一颗璀璨明珠。学校绿荫成行，浩然大气，占地面积1440亩，建筑面积60多万平方米，成为一所育人环境优越、办学理念先进、办学特色鲜明、综合实力较强，以工科为主，工、管、文、经等多科类协调发展的高等职业院校，成为全国高职院校中屈指可数的2万人以上规模的学校之一。
校长李洪渠号召所有武职人百尺竿头更进一步，共同努力，一起续写武汉职业技术学院新的辉煌。

合作： 互利互惠实现共赢
湖北大学校长熊健民代表兄弟院校在大会上发言，他表示，湖北大学与武汉职业技术学院血脉相连、渊源深厚，山高水长。湖北大学与武汉职业技术学院有着多年良好的合作办学基础，很多武职学子选择继续到湖大深造，成为两校共同的校友、两校共同的骄傲。
会上，还举行了政校企合作签约仪式，武汉职业技术学院与黄冈市人民政府、福建省石狮市人民政府及多家知名企业举行现场签约。此前，黄冈市副市长陈少敏、黄冈市教育局局长王建学等一行4人来校参观考察，与学校就合作的相关问题进行了探讨。武职也成为武汉为数不多的几个率先开展校政合作的大学。政校企新模式的开辟，将会更好的地促进学校、企业、政府的共赢。

共进：携手共进再创辉煌
武职工模具专业81205班学生张国祥代表校友发言，张国祥现任湖北大禹汉光真空电器有限公司执行董事长。他毕业后被分配到一家国营军工企业，从最基层的实习生、技术员、计划员做起，到中层，到高层，又做到中德合资企业的高层，现在成为自主创业的民营企业家。他表示，虽然已经年过半百，依然会保持当年学生时代的激情，他始终牢记武职的校训"厚德 笃学 求实 拓新 "，这将永远激励着他锐意进取，奋发图强，不断推进和发展事业。他将以更大的成绩和贡献来回报母校，回报社会。
会上，湖北省教育厅副厅长徐雁冰充分肯定了武汉职业技术学院在高职领域所做出的成就，并表示，当前我国高等职业教育面临着良好的发展机遇，即将召开的全国职教工作会议，将会就高职教育的发展出台新的政策和举措，现代职业教育体系的建设也已提上日程。他希望武汉职业技术学院抓住职业教育发展的大好时机，深入贯彻落实科学发展观，落实国家中长期教育改革和发展规划纲要精神，深入总结办学历史经验，继续发扬优良的办学传统，着眼于人才培养质量、办学水平和办学层次的提升，坚持走内涵发展的道路，不断披荆斩棘、开拓创新，争取在现代职业教育体系建设中有更大作为，努力把学校办成国际化、高质量、有特色的一流全日制普通高等学校。
详情请见：
武汉职业技术学院喜迎40周年校庆 政校企合作促进共赢
.shtml


