[荆楚网]武职学子获全国高校移动互联网应用开发创新大赛一等奖

荆楚网讯（通讯员 万彪）2016年12月22日至24日，2016年第三届全国高校移动互联网应用开发创新大赛在武汉举行，武汉职业技术学院派出计算机学院2014级移动应用开发专业荣成、王能和2016级网络专业贺成林三位同学组成“我游我戏”队参赛，勇夺高职高专组应用挑战赛一等奖，万彪获“优秀指导老师”荣誉称号。
武职获奖团队在赛场合影（左起：王能、荣成、万彪、贺成林）
全国高校移动互联网应用开发创新大赛是教育部科技发展中心主管，互联网应用创新开放平台联盟主办、中国地质大学（武汉）承办的国内最高级别IT赛事之一，旨在提升高校学生积极参与移动互联网领域的研究兴趣，激发学生团队创新热情，提高技术应用与程序开发能力，推动高校移动互联网应用领域的开发和应用创新，促进科技成果转化。
武职计算机学院领导高度重视本次比赛，为本次比赛提供了全力支持。备赛期间，指导老师带领学生艰苦训练。比赛场上，我校选手与来自全国248所高校的1876支参赛队伍同场竞技，团结协作，沉着冷静，最终斩获高职高专组全国一等奖的佳绩，显示了该院“精英培养工程”实施的成果，也展示了武职计算机学子的专业素养。

