[荆楚网]湖北高职学子闪耀2016年全国职业学校创新创效创业大赛

荆楚网消息（记者 陈敏）匠心筑梦，创绘青春。8月23日，记者获悉，由共青团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科协、全国学联主办的2016年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛评审揭晓。湖北多所高职、中职在本次大奖中获奖数量、层次居全国前列，长江职业学院、武汉职业技术学院各有一件作品夺得高职组创意设计竞赛特等奖。
本届大赛以“匠心筑梦，创绘青春”为主题，以“倡树职业精神、培养创新意识、提升创效能力、造就创业人才”为宗旨，于2016年3月份在福建省福州市启动。来自全国各地的2180所中职、高职院校参与。经过省赛、全国复赛，共有969件优秀作品入围8月12日-14日在福州举行的终审决赛。终审决赛，最终评出29件特等奖、99件一等奖、252件二等奖、383件三等奖。武汉职业技术学院夺得特等奖一项、二等奖两项，长江职业学院荣获特等奖一项、二等奖一项、三等奖一项，我省其他参赛学校也夺得多项一、二、三等奖。
湖北两大高职为什么能取得大丰收？得益于两所高职院校都具有浓厚的创新创业氛围，也离不开两所高职院校有一批帮助学生创新创业的贴心好导师。
长江职业学院工商企业管理专业2015级学生钟君城主持的“虚拟现实主动控制体感平台”项目荣获全国比赛特等奖。长江职业学院相关负责人介绍，钟君城高中时期就获得三项实用新型专利，其中“全自动坐便器”获得2015年美国匹兹堡国际发明展金奖、美国科技艺术节金奖。钟君城进入长江职业学院，学校大学生创新创业协会为其量身定制学习计划和创新创业培养方案；学校还聘请武汉市电子行业协会会长作为该生“一对一”的校外创业指导老师，在校内选派多名专业教学经验丰富、具有一定行业背景的老师对其进行专业教学、指导，帮助其建立创业团队、确定产品研发方向。去年底，钟君城创办的爱丽城科技有限公司在长职大学生创业孵化基地成功孵化。此外，由长职电子商务专业2014级学生肖佳、胡艾、胡子娟、毛玲、王娟主持的“互联网+宠物家政”项目荣获二等奖，由工程会计专业2014级学生陈雅婷主持的“湖北省留守儿童心理健康调研”项目荣获三等奖。
武汉职业技术学院生物工程学院学生团队研发的食品中青霉素类抗生素残留快速检测卡获特等奖。他们利用基因工程、单克隆抗体、胶体金等现代生物技术方法，研发的这款青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡能在5到10分钟内快速检测食品中青霉素类抗生素残留最低检测浓度，符合国家相关检测标准。更为难得的是，该产品检测成本低于2元/次，操作简单、灵敏度高，适合家庭使用。指导老师鞠守勇主持了武汉职业技术学院第1个湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目，所带团队也是湖北省高职院校唯一立项的优秀中青年科技创新团队。鞠守勇所带班级学风良好，学业成绩一直名列前茅，并在各级各类竞赛上摘金夺银。针对每个学生的特点，他积极主动的为学生制定个性化的成才计划，极大的调动了学生的学习热情。他结合工作实际在“基因操作技术”“生化产品分析”等课程中引入案例分析教学，大大提高了教学质量，使原来枯燥难懂的专业课变成了令学生感到有趣味性的专业课。为了培养学生对专业的兴趣，他还结合自己的专业知识，为学生讲授“金针菇的养殖”“红酒的酿造”等第二课堂课程。
记者了解到，大赛评审委员会主要根据作品的科学性、创新性、先进性等因素进行评比，所有获奖项目均具有较强操作性、良好发展潜力、较高应用价值和一定市场前景。主办方后期将组织学术交流和科技成果的交流、展览、转让活动。
详情请见：
湖北高职学子闪耀2016年全国职业学校创新创效创业大赛

