[荆楚网]职业教育专家齐聚武汉职业技术学院 纵论“产教深度融合”

荆楚网消息（通讯员 万涵宇、侯利华）6月17日，2014年“高职院校产教深度融合高峰论坛”在武汉职业技术学院举行。围绕“加快现代职业教育体系建设，实现高等职业教育转型升级，形成产教融合的高等职业教育办学模式”这一主题，论坛邀请《中国高校科技》主编马海泉教授，湖北职教中心李梦卿教授、武汉职院党委书记张玲教授、湖北职院院长万由祥教授、黄冈职院吴祝平教授、长江职院党委书记李永健教授、武汉交通职院汪文敏教授等从事职业教育研究的专家带来精彩的学术报告。

马海泉：高等职业教育需要理论创新
《中国高校科技》杂志社常务副社长马海泉教授提出：“高等职业教育应注重理论创新。”他认为，产教融合是解决高职改革发展的金钥匙，高职院校产教融合、校企合作是职业教育发展的必然选择；产教融合就是一种教育思想，是一种理论创新，如果高职院校能依托丰富的实践，将产教融合置于顶层设计理念的高度，一定会大有可为。

万由祥：完善专业实体化公司的实践与思考
湖北职业技术学院院长万由祥教授从专业实体化公司的内涵、运作方式、探索中的收获、探索中的困惑、完善专业实体化公司的对策和建议等五方面探讨了对完善专业实体化公司的实践与思考：专业实体化，是指职业院校把专业办成实体，既是教学实体，又是生产、经营和服务实体，也是经济实体；湖北职业技术学院的专业实体化公司既是具有法人资格的经济实体，又是学校的实习实训基地，公司技术人员、管理人员和依托专业（群）的管理人员、专业教师互聘、互兼，且深度参与对方的活动；依托专业（群）的学生既是学校的在籍学生又是公司的准员工；学校按专业需要选择需要创办的企业，按股份制规范公司管理，按新技术高起点制定专业实体化公司发展方向，按教育规律和市场规则处理双方关系；在专业实体化公司的创办、经营过程中，学校提高了人才培养质量，提升了服务社会的能力，培育了创新创业精神。

吴祝平：高职院校产教融合的内涵与途径
黄冈职业技术学院吴祝平教授围绕产教关系的考察、产教整合的内涵、产教融合的途径分析了高职院校产教融合的内涵与途径。他提出，产业部门通过纳税等方式为职业教育提供必要的经济基础，职业教育通过教育服务培养合格的人才为产业部门提供人力资源。职业教育部门还可以通过技术服务等方式支持企业发展，企业也可以将生产经营中闲置的资源支援职业教育。因此产教融合是职业教育与产业深度合作。他说，产教融合途径包括校企合作、校中厂、厂中校、契约合作等，契约合作是新出现的一种产教融合途径，校企之间通过合同、协议的方式，建立战略合作关系，形成战略联盟。

李永健：产教融合、“四向对接”
长江职业学院党委书记李永健教授，以长江职业学院环境艺术设计专业校企合作为例，探讨面向产业需求，提升高职院校教师科研、执教能力，发掘高职学生的创造力、就业竞争力，提升学校服务企业的能力，服务区域经济发展的理论与实践问题。学校践行“专业嵌入产业、产业哺育专业的‘四向对接’”的专业建设理念：实训内容对接岗位任务要求，增强学生岗位适应能力；专业课程内容对接职业标准，提高学生职业操作能力；教学过程对接生产过程，强化培养学生的综合职业能力；专业工作室对接企业研发室，提升教师服务企业的能力。通过实施“四向对接”，将校企合作引向纵深。“四向对接”理念与实践将高职教育以社会需求为目标、以岗位技术要求为主线设计学生的知识、能力、素质结构和培养方案的要求落到实处，体现了产教融合的深度，真正使学生的职业能力获得极大提高。

汪文敏：产教深度融合背景下高职院校科研能力建设的思考
武汉交通职院汪文敏教授谈到，高职教育的产教结合，在宏观上体现为职业教育体系与国家产业体系的结合，在高职院校层面则体现为产学研合作的办学模式和人才培养模式。产教深度融合是一种价值上的导向，指产业界与教育界之间在结合点上突出合作的深度和广度，形成积极的平等互利关系，最大化利用行业、企业、政府部门的教育资源和教育环境，优势互补，共同育人，实现学校、企业、学生、社会的“多赢”。她认为，高职院校科研能力的关键要素是科研战略领导能力，科研文化塑造能力，科研资源整合能力。

张玲：产教融合是职业教育健康发展的必由之路
武汉职业技术学院党委书记张玲教授围绕“产”“教”关系、聚焦就业、重在实践、多元评价四个方面，明晰了产教融合是职业教育健康发展的必由之路。张玲说，产教融合的本质是政府通过政策和法制杠杆，充分发挥“产”“教”两个主体要素各自优势，围绕人才培养这个核心，实现资源（人、财、物）、信息、文化等方面的高度融合，培育出具有较强社会适应性的技术技能人才，为社会发展和产业升级服务的一种人才培养理念和人才培养模式，是解决结构性失业的有效途径。高职院校在产教融合实践中形成了物理混合校企合作模型、化学化合校企合作模型、生物嫁接校企合作模型、生态共荣校企合作模型这四种行之有效的校企合作适配模型。学校要在定准位子、走对路子的基础上甩开膀子，提升产教融合层次。张玲提出，围绕产教融合绩效目标的实现，根据不同的评价主体和评价客体进行第三方多元综合评价，以获得相对较准确客观的评价结果。她主张，产教融合作为早期产学合作教育的升级版，可以说是职业教育健康发展的必由之路，需要政府、学校、行业、企业等相关各方的协同努力，还需要在实践中不断完善。

李梦卿：产教融合是高职教育最好的人才培养模式
湖北工业大学高等职业教育研究中心主任、湖北职业教育发展研究院院长李梦卿教授，在对论坛活动进行总结时指出：产教融合、校企合作是高职院校一种不可替代、比较理想的办学模式；产教融合，校企合作是高职院校的一种育人方式，是高等职业教育必要的、科学有效的培育人才的最好手段；产教融合、校企合作是高等职业教育发展的平台；产教融合、校企合作是高等职业教育必须长期坚持的发展方向。

详情请见：
职业教育专家齐聚武职 纵论“产教深度融合”

