[荆楚网]用爱和音乐点亮盲童世界 “最美教师”张龙做客武职道德讲堂


“全国最美教师”张龙做客武职道德讲堂
荆楚网消息（通讯员 陶舒 摄影 罗嘉敏、詹颖、姚莲、胡琳霖）“我的学生们虽然看不见眼前的路，但是他们应该有看得见的未来。”10月13日下午，2016年全国最美教师张龙做客武汉职业技术学院“道德讲堂”，讲述用爱和音乐点亮盲童世界的故事。全校教职工及学生近300人到场聆听。
师生聆听张龙老师讲述

义无反顾  献身特教
张龙老师现是武汉市盲童学校的一名音乐教师，2011年，张老师放弃了18年来在普通学校教音乐的工作，主动申请做特教教师，到武汉市盲童学校任教。5年来的艰辛和喜悦，她甘苦自知。
初到盲校，一个学生告诉她，“我来学校就是为了好好学习按摩，将来做一名按摩师”，她被深深触动了。“这么小的孩子，只因眼睛看不见，就早早被‘安排’了人生，太心酸了。”张龙下定决心，要让盲童的世界丰富多彩起来。
她首创盲人形体课，建立校园广播站，组建启明艺术团，开发视障学生体育运动、声乐、器乐演奏、朗诵等多方面艺术潜能。张龙带着孩子们一次次登台，一次次收获掌声，很多盲童孩子变得阳光、开朗。

爱生如子  倾心培育
为了有更多的时间和精力投入到艺术团的训练，张龙说服女儿到寄宿学校读书，并把家里一切事务交给爱人和父母打理。
在启明艺术团担任独唱的吴迪，母亲在其11岁时去世。吴迪从小就对音乐有着浓厚的兴趣，听歌、学歌几乎是她生活的全部。张老师发现了吴迪的天分，在专业上对她进行重点培养，帮助她训练气息，矫正不正确的吐字发音，使其演唱水平得以大幅度提高；在生活中对她悉心照顾，常常周末把她接到家里亲自照顾。
一天，吴迪拉着张龙的手说：“张老师，我想有一首自己的歌，唱给天堂的妈妈听。”为了帮她圆梦，张龙四处找人写词、作曲，创作了励志歌曲《梦》，并拍摄了MV。张老师大力推广这首歌，《梦》作为公益歌曲在全国九条高铁线上循环播放。
现在张老师的启明艺术团硕果累累，孩子们的艺术天分逐一显现。艺术团参加第三届亚洲陶笛赛，获得银奖；学生甘文俊和田彬楠的诗歌朗诵《金月亮和银月亮》荣获第二届全国盲人诗歌朗诵大赛湖北赛区金奖；学生甘文俊受邀与世界知名钢琴家克莱德曼在琴台大剧院的个人演奏会上，同台演出了一曲《我爱北京天安门》；学生宋林龙的器乐串烧在第七届武汉市残疾人汇演中获金奖。
学生代表向张龙老师献花表示敬意

道德榜样  前行力量
张龙老师一个多小时的故事分享，让在场很多老师和同学潸然泪下。
张龙与师生互动交流
计算机学院的林敏老师说，“好久没有这么感动过，今天是哭了又哭，张老师对盲童的爱让我们感受到了满满的正能量，也让我们开始关注这些特殊的孩子，希望以后有机会为这些孩子做些力所能及的事情。”
新进教师彭雨动情地说道，“张老师的事迹让我深受感动，我将以张龙老师为榜样，用爱去浇灌学生，做他们人生的引路人。”
网络16302班汪同学说，“张老师为盲童的无私奉献，为他们打开了一扇门，让盲童看到了世界的多姿多彩，也温暖了我们的心灵。我要好好学习，以后做一个像张老师那样的好人。”
计算机学院分党委书记、院长王海发表感言
在“润德”环节， 计算机学院党委书记、院长王海说：“听完张老师的分享，很感动，张龙老师用爱和音乐为盲童们打开了明亮的世界，找到每个孩子的闪光点，发挥他们的特长；我们作为教师，应该以张老师为榜样，以人为本，鼓励个性发展、多样成才，让每个人做最好的自己。”
张龙老师发放道德吉祥物

在“传德”环节，张龙老师为师生发放了印有“道德讲堂”标识的书签，寓“骄奢倦怠、未有不败；勤善简约、未有不兴”之意，将道德的力量传承下去。大家将感悟写在“道德讲堂”心灵寄语卡上，表示在今后的学习工作和生活中将道德的正能量传递到校园的每一个角落，让道德的力量如春风化雨，滋润师生心灵。

详情请见：
用爱和音乐点亮盲童世界“最美教师”张龙做客武职道德讲堂

