[荆楚网]全国道德模范杨小玲为“感动武职”青年人物颁奖

图为：全国道德模范杨小玲为2014年度“感动武职”青年人物（团队）颁奖

荆楚网消息（通讯员 齐云霞）3月26日晚，武汉职业技术学院校园先进表彰晚会暨大学生艺术团大型文艺汇演在德礼堂隆重举行。晚会为2014年度“感动武职”青年（团队）进行了颁奖，共有4名学生、3名教师和3个团队获得了表彰。
徐昶同学博学创新，华为为其定制专岗；蔡静宜老师用热情和智慧照亮学生成才之路；“希望家园”暑期支教队用“阳光支教”为留守儿童带去希望；宋灿身残志坚，却成长为一名朝着灿烂阳光奔跑的女孩……他们的事迹深深打动了在场数千名观众，让在座的每一位同学都为他们感到自豪。
图为：全国道德模范杨小玲为“感动武职”青年人物（团队）颁奖
当主持人介绍神秘嘉宾出场的时候，全场掌声雷鸣，第四届全国道德模范杨小玲老师，作为特邀嘉宾出席了活动。杨小玲老师从舞蹈学校毕业后，扎根聋哑学校，用爱心和舞蹈感染着无数孩子，给他们带来希望和光明，学生们都亲切地称她为“杨妈妈”，她用智慧和汗水为职业教育做出奉献。杨小玲老师的到来，更加鼓舞了现场的每一个人。颁奖典礼上，杨老师和“感动人物”相互祝福。鲜花、掌声，浓浓的爱，从会场弥漫开来。
会上，杨小玲说：“对于此次莅临本次颁奖仪式十分激动，并对获奖的十位师生表示祝贺。”同时她还寄语武职青年师生，希望有更多的人参与到感动的行列之中，让校园变得更美丽、让社会变得更和谐。最后，她祝福武职的教育事业更加向上和辉煌，在将来为国家为社会培养出更多的人才。"
t20150329_63311.shtml

