[荆楚网]武汉职业技术学院官网获评湖北省高校“十佳综合性网站”


荆楚网消息（通讯员 万涵宇）1月15日，2014年度湖北省高校网络文化建设成果评选结果公示结束，经大众投票、专家评审、教育厅网站公示，武汉职业技术学院官网获评“十佳综合性网站”。该校是唯一获此殊荣的高职院校。该校官网同时也被湖北省教育信息化发展中心授予“2014年度湖北省优秀学校网站”称号。
作为网络文化建设的主要阵地之一，武汉职业技术学院官网始建于1999年，2009年经历一次改版，形成现在的格局和构架。网站在使用过程中不断优化，进行了人性化设计和改造，使网站浏览具有页面大气、分类明确、特色鲜明、信息丰富等优点。网站立足于为全校师生服务的宗旨，为外界充分了解武职提供良好的交流平台，是学校加强思想政治教育的重要阵地，同时也是发布校园新闻、传播校园文化、丰富校园生活的舆论载体。
在过去的2014年里，武职紧密结合当前的新形势，不断加强官网内容策划，在“亮点工程”的基础上，增设“武职人物”、“校园微故事”两个新专栏，充分发掘身边人身边事，多角度展示武职人所作所思所感所得；制作“培育和践行社会主义核心价值观”、“文明创建”等专题网站，紧跟主流意识形态；及时上传最新文件精神、政策解读、领导讲话、职教思考，提升网站理论深度；同时加大通讯员队伍建设和稿件审核力度，多发稿发好稿，保证网站稿源充足、质量上乘。
详情请见：
武汉职业技术学院官网获评湖北省高校“十佳综合性网站”

