[荆楚网]2014湖北省首届大学生文化创意设计大赛结果揭晓

荆楚网消息（记者艾凌璐 周喆宇）18日，由湖北省文化厅、湖北省科技厅、湖北省教育厅、湖北省旅游局联合举办了"2014湖北省首届大学生文化创意设计大赛"比赛结果正式揭晓，通过多轮激烈比赛的角逐，一共有34款获奖作品脱颖而出，其中楚天尚漫《文明跑酷》获得创意设计APP 项目组第四名。
集结青年创意与智慧的文化创意设计比赛成为本次活动的一大亮点，本次大赛旨在为我省文化创意产业培养人才、发现优秀项目，发展新兴力量。
据悉，本次大赛覆盖了全省130多所高等院校、150多万在校大学生和正在创业的大学毕业生，累计收到有效参赛作品4000多件，涵盖动画、漫画、动漫剧本、APP应用设计、服装设计、广告设计、工业设计、旅游海报，微电影及手工作品等多种创意方向。

获奖结果
时尚生活、设计类最佳奖：
《武汉方言卡通扑克牌》，作者：郭群宇、段雪娇、夏梦，武汉职业技术学院
《荆楚文化创意丝巾》，作者：黄卓婧、王霞、秦烟然，湖北工业大学
《霾》，作者：樊炟，武汉纺织大学
旅游类最佳奖：
《绘武汉》，作者：李恒异，华中科技大学
《山那边》，作者：刘俊鹏、文吉、冯佳萌等，黄冈职业技术学院
动漫形象设计类最佳奖：
《Q版楚国》，作者：关寒、范薇、荆振生等，湖北工业大学
《向着天际之城》，作者：陈云鹏、冯文依等，武汉华中农业大学楚天学院
动漫衍生品、视频类最佳奖：
作品--《盼》
作品--《小世界》
大赛组织奖：
中南民族大学、华中师范大学武汉传媒学院、武汉纺织大学、湖北工业大学、武昌理工学院、武汉职业技术学院

详情请见：
2014湖北省首届大学生文化创意设计大赛结果揭晓

