[荆楚网]泰国职业教育代表团到访武汉职业技术学院


荆楚网消息（通讯员 朱楚原）9月7日上午，以泰国教育部职教委副秘书长阿伽尼·康善先生为团长，泰国班普教育局、泰国善普刊技术学院、班普职业学院和堪查纳费技术学院代表组成的12人代表团，在湖北省教育厅外事处处长刘立刚、职成处处长邓世民的陪同下，专程来到武汉职业技术学院洽谈合作事宜。武汉职业技术学院校长李洪渠、副校长徐功瑾亲切会见了代表团一行。
会谈现场。通讯员 朱楚原 摄
双方签署合作备忘录。通讯员 朱楚原 摄
会上，刘立刚首先向泰方客人介绍了湖北省高等教育的基本情况，并重点介绍了武汉职业技术学院的办学情况，对中泰开展职业教育合作表示期待。李洪渠代表学校来访客人表示欢迎，并全面介绍了武汉职业技术学院在专业设置、校企合作、招生就业、国际合作与交流、人才培养等方面的特点。
代表团一行对武汉职业技术学院的热情接待表示感谢，对武职的办学成就给予了高度评价，希望能共同开展实质性合作，通过借鉴和学习，尽快提高泰国职业教育的发展水平。经协商，双方在汽车、机械、建筑和计算机等相关专业开展教师互派和学生交流等方面初步达成了合作意向，武汉职业技术学院与泰国善普刊技术学院签订了合作备忘录。
访问期间，代表团一行实地参观了武职纺织服装工程学院和机电工程学院实训中心，并与相关学院负责人、专业教师及学生进行了亲切交流。

详情请见：
泰国职业教育代表团到访武汉职业技术学院

