[荆楚网]武汉职业技术学院:争当湖北区域经济发展的技能“支点”

荆楚网消息（通讯员 刘合强）1月7日，武汉职业技术学院（以下简称武职）发布2014年毕业生就业质量调查报告——该校2014届毕业生共6660人，就业率达97.6%，初次就业起薪比2013届增长6.2％，比2012届增长23％，就业质量持续增长。最引人注意的是：2014届毕业生在湖北的就业比率为65.4%，这和过去高职毕业生争相奔赴沿海城市就业的情况大不相同。统计显示，目前该校毕业生就业首选是湖北，近年来呈上涨趋势，其次是广东和浙江，近年来呈下降趋势。
那么，武职为什么能够为湖北区域经济发展贡献最大市场份额的技术技能人才？在武汉职业技术学院校长李洪渠教授看来，这源于该校人才培养的“路子”走对了。2014年12月19日，李洪渠教授在教育部召开的全面提高职业教育人才培养质量工作视频会议上代表全国高职院校所作的题为《聚焦区域发展，提升服务水平》的典型发言中，揭示了其中的奥秘。
图为：2014年3月28日武汉职业技术学院率先发布《武汉职业技术学院社会贡献力报告》

专业建设紧盯产业需求
如何在高校林立、人才济济的大武汉赢得竞争？武汉职业技术学院这样分析自己：生源主要来自湖北，学生的就业地也主要是湖北，尤其是武汉。2014年，学校共招收全日制新生7841人，其中湖北生源占80.06%。而武汉，正发生日新月异的发展，因此培养的人才也应当主要对接武汉。
武职地处武汉中国光谷的核心位置，2000余家高新技术企业分类聚集，以光电子信息产业为主导，光纤光缆光电、能源环保、生物工程与新医药、机电一体化和高科技农业竞相发展。武职把学校定位在“光谷大学”，立足为地方经济服务，培养符合地方经济发展需求的人才，并不断研究湖北、研究武汉、研究光谷的人才需求，不断地调整自己。
围绕湖北和武汉区域经济社会发展的实际需求，武职不断调整提升传统专业，灵活设置新兴专业，保持专业设置与区域产业发展的“契合度”和“依存度”。近年来，该校相继增设了节能工程技术、3D打印技术、连锁经营管理、数字城市技术、汽车检测与维修技术等12个新专业，取消老专业5个，形成了73个对接湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个产业的专业体系。3D打印技术专业刚一招生，学生就被武汉惟景三维科技有限公司等6家位于武汉市的高新技术企业预订一空；全部79名染整专业新生一报到就与企业签订了“订单培养”意向协议。与此同时，学校以品牌专业建设为抓手，大力发展与湖北战略性新兴产业和区域支柱产业相关的专业，形成了“国家级、省级、校级”三个层次的“金字塔”型的重点、特色专业群。通过品牌化建设，学校生物技术、光电子技术等3个专业入选湖北省战略性新兴产业发展规划，现代制造和旅游两个专业群被确定为湖北10大职教品牌。
图为：武汉职业技术学院党委书记张玲教授（左四）代表学校与联想集团签订校企合作协议

人才培养对接企业实际
武汉职业技术学院借助53个校内实训基地、370个校外实训基地、1000多家合作企业，以及由该校牵头成立并设在该校的现代制造、电子信息、旅游、生物技术4个全省职教集团，建立起政、产、学深度融合的战略联盟。企业的实际项目直接走进了学校的教学工作室，80%的学生的毕业设计或论文内容选题直接来源于企业一线。此外，学校从系统分析社会需求和高职学生素质结构状况出发，制定并实施了“校企方案共定、课程共建、人才共育、过程共管、成果共享”的校企协同育人人才培养方案，建设并实施由通识课、专业课和专业拓展课组成的课程体系，不断提升人才培养质量。
艺术专业“设计工作室”为学生搭建了真实的工作环境，老师将真实的社会项目带入工作室，并指导学生共同完成，锻炼了学生的创意思维、团队合作精神和沟通协调能力，锻造了学生过硬的本领。近年来两千名学生在工作室完成学业，师生在此平台上完成社会项目100余项，学生在全国全省创意设计大赛上屡获佳绩，例如2014年12月学生设计的“武汉方言卡通扑克牌”获湖北省首届文化创意设计大赛金奖。由于培养的学生对接企业实际需求，每年报考人数众多，报考与录取比率高达10:1，录取分数远超三本线。
生物技术专业教师依托武汉创新环保工程、武汉蓝邦环境工程、青岛旭能生物工程等公司提供的中药性状鉴别、乳酸菌饮料制作、餐厨废弃物全利用循环、水体污染监测与治理等几十个横向技术服务项目，带领学生完成选题和真实项目研发，大大强化了工学结合模式下学生通用能力和技术技能的培养，使毕业生成为了企业争抢的“香饽饽”。
图为：武职3D打印、服装设计、服装表演专业协同承办2014第11届武汉光博会3D打印时尚秀

学校办学紧贴区域发展
更好地服务区域经济社会发展，是武职人的不懈追求。作为在全国最早提出“产教融合”理念和率先实施“订单式”人才培养模式的高职院校，武职正深入贯彻落实习近平总书记在全国职业教育工作会议上的指示精神，“牢牢把握服务发展、促进就业的办学方向”，“坚持产教融合、校企合作，坚持工学结合、知行合一”，在深化内涵建设、服务区域发展的路上越走越好。
该校制定了教师服务企业行动计划，每个专业至少年均为企业提供一项技术改造或服务，以此倒逼教师队伍建设和技术服务水平提升。近年来，学校先后完成了对东风汽车、中原电子集团、武汉重型机床集团公司等80多家企业的120项技术开发与服务项目，申请专利20项，面向湖北省开展的各类职业技能培训、鉴定年均超过2万人次。
武汉职业技术学院目前已与100多家企业签订了订单培养协议，与1500多家企业建立长期合作关系，在武汉“1+8”城市圈企业中建立了稳固的“就业根据地”。一批效益好、规模大、社会知名度高的企事业单位如华为技术有限公司、烽火科技集团公司、长飞光纤光缆公司、联想武汉产业基地、施耐德电气制造（武汉）有限公司、中天建设集团、法国雅高酒店集团等成为学校稳定的就业基地。
如今，武职“光谷之心，高职旗舰，能者武职，银领天下”已经成为社会高度认同的品牌。武职先后荣获首届全国高职院校就业“星级示范校”、全国毕业生就业典型经验高校、全国职业院校就业竞争力示范校、国家高技能人才培养示范基地、湖北人才工作先进单位、“就业湖北”先进高校等荣誉称号。

详情请见：
武汉职业技术学院：争当湖北区域经济发展的技能“支点”

