[荆楚网][凤凰网][中国网][南方网]武汉职院发布首个社会贡献力报告

荆楚网消息（记者黄培、通讯员万涵宇）职业教育到底在社会发展中能够做出什么样的贡献？高职教育如何突破瓶颈深入发展？在众多高职院校一片升格的热盼中，在众多高职院校对大环境的不满中，武汉职院喊出了自己的声音：要以学校对社会的贡献力来赢得政府重视、社会认可、考生报考、企业合作。
3月28日，武汉职业技术学院发布《武汉职业技术学院社会贡献力报告》，率先探索建立社会贡献力评价体系，号召职业院校及相关专家学者共同探讨高职院校社会贡献力这一全新课题。
"高职院校只有提高自己对社会的贡献力才能受到社会认可，培养好学生专业技能、关注学生的成长和发展是我们办学的本质"。武汉职业技术学院校长李洪渠讲到。
报告显示，2013年学校招收新生7502名，毕业学生5660人，在校生20507人，初次就业率95.55%。学校全年直接服务企业763家，其中协议服务380家，联合开展订单培养115家，技术服务56家。全年科技成果转化24项，技术开发与服务经费到款764.82万元，为各级政府提供咨询报告、研究报告15份，完成其他社会服务8项计180场次。每一项数据，都对应了学校贡献社会的一个点；每一项数据，都是学校价值的体现。
湖北省教育科学研究所研究员李文鹏说：“社会贡献力报告的发布体现了学校的自信，体现了学校的责任意识，彰显了学校的社会使命，凸显了学校办学理念。办学要像办企业一样，用贡献力来获得社会的影响力。”
“学校发布社会贡献力让人耳目一新。企业不仅是武职社会贡献力的受益者，还是参与者，社会贡献力的提法让企业也开始反省自己的社会价值，希望这种声音和正能量成为社会的主流价值观”。在场的校企合作代表谈到。
详情请见：荆楚网
武汉职院发布首个社会贡献力报告

凤凰网
武汉职院发布首个社会贡献力报告

中国网
武汉职院发布首个社会贡献力报告
南方网
武汉职院发布首个社会贡献力报告

华商网
武汉职院发布首个社会贡献力报告

