[荆楚网]134家知名企业提前来武职“抢购”2017届毕业生

招聘会场面火爆
荆楚网消息（通讯员 任嘉辉、连梦璠、吴贤齐、胡瑶、乐琴、李鑫玥 摄影 罗嘉敏、程首印、王颜）10月15日上午，武汉职业技术学院2017届校园招聘会在该校体育馆举行。来自全国各地的134家知名企业为武职毕业生提供了629个类别的岗位，涵盖机电一体化、通信工程、电气装配、网络工程、网络策划、计算机应用、模具、平面设计、动漫设计、家装、食品、营销、电子商务、会计、统计、酒店管理、物流管理、财务专员、人事专员、工程监理、设备调试、质量检测，以及技术类、工艺类、生产/行政管理类、文职类储备人才和储备干部等。

销售专业毕业生成为“香饽饽”
据了解，此次招聘会上，销售专业学生成为企业争抢的“香饽饽”。博古通金文化传播有限公司代表说到，武职应聘学生很多，应聘前“功课”做得很足，询问得很详细，素质也很高。他还表示，这次来武职招聘与到本科学校招聘效果差不多。
海尔（湖北）销售服务公司负责人也表示，希望有责任心、沟通能力强、愿意做销售的学生积极应聘。他还提到，有部分学生对销售有误解，不愿做销售，希望毕业生能正视销售这一工作，接受培训学习，提高自己能力。
企业代表查阅毕业生简历
企业代表为毕业生解答相关问题

企业代表：能力素质并重，调整就业心态
太平洋证券股份有限公司武汉分公司负责人表示，公司不仅关注武职学生的相关专业知识储备，更在乎的是与人沟通的能力。希望毕业生能够脚踏实地，不断学习，着眼于未来发展空间。
中铁十一局集团城市轨道工程有限公司招聘代表表示，他们既看重毕业生的学业成绩，更注重毕业生的综合能力，希望毕业生有一个良好的就业心态。
百度在线网络技术有限公司招聘代表建议，求职应聘的毕业生要做好相应准备，要对公司有一定的了解，并在面试中展示出自己的专业素养和综合素质。同时，要做好由学生向职业人过渡的心理准备。
今年来武职招聘人才的企业代表告诫毕业生，应聘时不要太急功近利，要有长远目光，多从未来发展的角度考虑问题。
毕业生查阅企业招聘资料
毕业生咨询招聘企业岗位情况

毕业生：正视自己，努力提高
前来应聘的武职电子信息工程学院周聪同学表示，对于就业岗位并没有特别的期待，对薪水的要求并不高。最看重的是，能在企业得到锻炼，能提高自己的职业能力，这样才有很好的发展空间。
电子信息工程学院崔晋豪同学表示最看好名辛电子武汉有限公司，在招聘会之前就从网络上仔细查询了该公司的情况，了解到名辛公司的企业文化和发展愿景。他表示，对于接下来的面试和笔试也有足够的信心，如果失败或者就业岗位不理想，自己会大胆创业。
2016年“挑战杯——彩虹人生”大赛湖北省特等奖团队成员、生物学子徐顺高在采访中说，希望能进入文化底蕴深厚的公司，这样能得到提高与发展。在回答获奖与就业的关系问题时，他谈到，参加省级比赛并获奖，这段经历确实是一笔宝贵的财富，不过，大学掌握的专业理论和实践技能才是自己最看重的。在未来的工作中，将一如既往地勤奋努力，精益求精。
据了解，本次招聘会除了吸引武职应届毕业生，期间还有部分大一、大二的同学也到场提前“试水”。建筑学院张凤玲同学说：“和同学一起来看看，希望可以感受一下招聘会现场的氛围，对实习、就业方向、企业要求和薪资等方面多一点了解，为明年的招聘会积累经验。”

详情请见：
134家知名企业提前来武职“抢购”2017届毕业生

