[荆楚网]武汉职业技术学院马克思主义学院全体教师观看“董必武诞辰130周年生平展”

荆楚网消息（通讯员 贾薇）6月23日上午，武汉职业技术学院马克思主义学院全体教师前往图书馆门前广场观看《党之元老·人民公仆——董必武诞辰130周年生平展》。
在展出现场，老师们认真观看了董必武诞辰130周年生平展，缅怀他的丰功伟绩，追思他的崇高风范。董必武是中国共产党的创始人之一、是伟大的无产阶级革命家、马克思主义政治家和中国社会主义法制事业的奠基者，党和国家的重要领导人。他的一生，同中国近百年几个重要历史时期的人民革命斗争仅仅相联系，同中国共产党的产生和发展紧紧相联系。
看着一张张珍贵的照片，回忆起一次次历史性的时刻，老师们感慨万千，表示作为新一代马克思主义教师，要发扬董必武对马克思主义坚定的信仰和孜孜不倦的学习精神，重视理论学习，以马克思主义观武装思想、指导实践，把老一辈无产阶级革命家历经千辛万苦所开创的，一代又一代共产党人为之奋斗的伟大事业不断推向前进。
据了解，在中国共产党95周年诞辰即将到来之际，武汉职业技术学院马克思主义学院与学校思想政治理论课实践教学基地武汉革命博物馆联合举办开展“纪念建党95周年·党在我心中”系列活动，回顾党的光辉历程，讴歌党的丰功伟绩，发扬党的优良传统，传承党的红色基因，弘扬主旋律，传播正能量。此次《党之元老·人民公仆——董必武诞辰130周年生平展》是系列活动之一。

详情请见：
武汉职业技术学院马克思主义学院观看“董必武诞辰130周年生平展”

