[荆楚网]2016年全国职业院校外语教学研讨会在武汉召开

会议现场

荆楚网消息（通讯员 李雪芹、吴娅敏、陈峰 摄影 梁逸豪）6月13日，以“深化产教研结合、提升科研水平、促进教学改革”为主题的2016年全国职业院校外语教学研讨会在武汉召开。来自全国353所高职院校、多家知名出版社及相关机构的近400名代表齐聚一堂，围绕新形势下职业院校外语教学改革发展的思路和途径展开深入的交流和探讨，分享了经验和成果。教育部职成司教学与教材处处长黄辉，教育部职业院校外语类专业教学指导委员会（以下简称外语教指委）主任委员刘黛林，副主任委员丁国声，湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民，武汉职业技术学院校长李洪渠等领导出席会议。本次会议由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会主办，武汉职业技术学院外语外贸学院承办。
会上，湖北省教育厅职业教育与成人教育处处长邓世民发表了热情洋溢的致辞，对出席大会的领导和专家表示热烈欢迎。他说，“中国制造2025”、“大众创业  万众创新”、“一带一路”等重大国家战略的实施，为技术技能型人才的职业发展带来了新的机遇，本次研讨会的主题，很好地契合了新形势下国家对职业教育改革发展的要求，为交流探讨职业院校外语教学改革相关问题，进一步提高人才培养质量和水平，提供了一个很好的平台，预祝本次研讨会圆满成功。
教育部职成司教学与教材处处长黄辉作了题为《职业教育教学改革的形势与任务》的主旨报告。报告解读了“十三五”期间职业教育的“四个全面”的战略布局，对构建现代职业教育体系的重要性做了深入阐述。黄辉在报告中介绍了职业教育外语类专业的课程标准、专业目录、教材等方面的相关问题，并提出了专业教学要随产业发展动态调整的观点。报告充分肯定了外语教指委近几年的工作成绩，并希望外语教指委继续在行业建设、专业建设方面发挥更好的组织引领作用。
武汉职业技术学院校长李洪渠做了题为《武汉职院的过去、现在和未来--关于创新发展的现实审视与思考》的报告，报告介绍了学校的办学规模、招生就业、教育教学理念、内涵建设等方面的情况，包括在信息化大背景下，该校外语外贸学院积极探索外语类专业教学改革，实行“翻转课堂”的教学改革实践。
教育部职业院校外语教指委副主任委员、河北对外经贸职业学院院长丁国声宣布了第一届外语教学成果奖评审结果并主持了颁奖。
应教育部职业院校外语教指委邀请，中国社会科学院创新工程首席研究员顾曰国做了《行动研究基本概念》的报告，报告就如何有计划有步骤对教学实践中产生的问题，由教师或研究人员共同合作边研究边行动以解决实际问题这一研究方法展开了系统深入的阐述，并提出了有针对性的教学意见和建议，得到广大与会代表的热烈响应。
国家开放大学教授、教育部职业院校外语教指委主任委员刘黛琳总结回顾了教指委过去十年的工作，提出了从研究切入，争取外语教指委在学术界的地位以及通过大赛提升职业院校外语教学水平和质量的建议，并展望了外指委未来的工作。
会上，北京经济管理职业学院、北京联合大学、北京工业职业技术学院、天津中德应用技术大学、义乌工商职业技术学院、石家庄邮电职业技术学院、海南经贸职业技术学院等七所高职院校的代表，交流分享了各自学校好的做法和经验，得到与会者的肯定与赞赏。
最后，刘黛琳对大会进行了总结。她指出，本次大会是外语教指委换届前的最后一次会议，这次会议安排紧凑，信息量大，高效务实，成效显著。随后，她详细布置了外语教指委下半年要落实的工作，对相关竞赛、课题、培训等具体工作做了说明，并代表外语教指委对会议承办单位武汉职业技术学院的精心组织和完美服务表示衷心感谢，大会在一片热烈的掌声中圆满结束。
详情请见：
2016年全国职业院校外语教学研讨会在武汉召开

