[荆楚网]武职多措并举谱写师资队伍建设华丽篇章

通讯员 曹晓斌
1月4日，湖北省人力资源和社会保障厅公示了2014年各系列职称评审通过人员名单，武汉职业技术学院喜获佳绩，新晋教授8位，副教授54位。至此，该校共有38人获得正高职称，343人获得副高职称；其中，教授35名，副教授267名，“双师”素质教师占比超过90%。该校还拥有国务院、省政府津贴专家7人，全国全省高职高专人才培养评估专家4人，国家级省级名师6人，全国全省优秀教师8人，楚天技能名师27人，外籍教师15人……一组组鲜活的数字凸显了武职的雄厚实力，同时也见证了该校师资队伍建设与改革取得的丰硕成果。
图为：全国优秀教师、武汉职业技术学院3D打印技术中心常务副主任朱红（右一）在授课

理念为先导：打造全新师资队伍建设架构
理念犹如指路明灯。多年来，武汉职业技术学院始终贯彻“创新机制、提升素质、优化结构、服务社会”的工作方针，坚持“素质与结构并举，学术与技能共进”的理念，深入推进师资队伍建设四大工程：即教师教学力提升工程、“双师”培养工程、名师培养与引进工程、师德建设工程；注重“两个结合”：即教师个体素质提升与队伍整体结构优化相结合、增强教师学术能力与实践技能提高相结合。经过多年的努力实践，该校初步形成了以国家和省级教学名师、楚天技能名师和专业带头人为引领，以课程负责人和骨干教师为中坚力量，以青年教师为基础的专兼结合“双师型”教学团队。

师德为灵魂：培育和践行社会主义核心价值观
武汉职业技术学院一直以来十分重视师德师风建设，注重提高中青年教师的思想政治素质，着力培育社会主义核心价值观，不断增强广大教师教书育人的责任感和使命感。通过专题讲座、师德楷模现场报告会等形式，不断加强教师职业理想和职业道德教育；开展师德征文、师德标兵、“我最喜爱的老师”、“感动武职”等评选表彰活动，引导教师形成关爱学生、潜心教学、深入钻研、为人师表的良好风气……2009年，杨惠老师作为湖北省首例青年教师义捐骨髓者，获得“湖北青年五四奖章”，成为该校优秀青年教师践行“爱岗敬业、诚信友善”的典型楷模。

制度为保障：让师资队伍建设有章可循
制度建设是组织目标实现的关键环节。在师资队伍建设过程中，武汉职业技术学院制定了《加强师资队伍建设工作的实施意见》，明确师资队伍建设的目标、重心、主要手段与实施步骤；制定《专业带头人、课程负责人选拔培养管理办法》和《骨干教师选拔培养管理办法》，明确师资队伍建设的核心及组建细则和办法；制定《"双师"素质认定与管理》、《教师培训管理》和《专业教师企业实践管理办法》，明确培养培训标准与方式；制定《楚天技能名师聘任与管理办法》和《企业兼职教师聘用与管理办法》，明确兼职教师队伍来源、选拔和培养路径……一系列逻辑清晰、衔接紧密、易于操作的师资管理制度文件的施行，保证了师资队伍建设的顺利推进，并取得良好效应。
图为：数控技术专家詹华西教授德国进修时在汉堡码头留影

分配为杠杆：激发队伍建设的生机和活力
武汉职业技术学院大力推行岗位设置和人事分配制度改革，建立科学合理的考评和激励机制，充分激发师资队伍建设的生机和活力。以专业建设为导向设置教师岗位，全面推行教师职务聘任制度，增强广大教师的职务意识、竞争意识和履行岗位职责的意识，充分发挥岗位资源配置在人才队伍建设中的激励和导向作用。进一步修订完善《人事分配制度改革方案》，构建以岗位绩效考核为重点的校内薪酬分配体系，健全各级各类岗位的职责体系和考核评价及监督机制，激发每位教师从事教学、科研、技术开发和社会服务的热情，既尊重和倡导个人精神价值取向，也体现向教学一线、高层次人才和关键岗位倾斜，鼓励优秀人才脱颖而出，形成有效的激励机制，充分调动广大教师的积极性和创造性。

详情请见：
武职多措并举谱写师资队伍建设华丽篇章

