[荆楚网]湖北省万民志愿者开展文明交通劝导志愿服务活动


荆楚网消息（记者艾凌璐 通讯员 陈涛、谭伟）6月12日上午，由共青团湖北省委、湖北省志愿者协会主办的“带文明上路、携安全回家”文明交通劝导志愿服务活动在武汉职业技术学院正式启动，来自湖北广播电视大学、武汉职业技术学院、武汉理工大学华夏学院的数百名志愿者参加了活动。
仪式上，全体志愿者庄严宣誓，将认真学习交通安全知识，自觉遵守交通秩序，及时劝阻不文明交通行为，坚决抵制交通违法举动，践行志愿精神，传播先进文化，带文明上路，携安全回家，为营造平安和谐的文明交通安全环境贡献力量。团省委副书记邹霞为文明交通劝导志愿者服务对授旗后，志愿者们旋即奔赴各个人流密集路口开展服务工作。
“做好志愿服务工作，把文明交通理念传播到更多市民心中，为建设文明城市添砖加瓦是我的责任和义务，我愿竭尽全力贡献自己的一份力量。”武汉职业技术学院的志愿者激动地说。在志愿服务活动过程中，广大市民和司机朋友们也非常支持与配合志愿者的工作，对志愿者的微笑服务表示钦佩与赞赏。
据了解，“带文明上路、携安全回家”文明交通劝导志愿服务活动，是湖北省文明交通行动计划的一个重要组成部分。 本次活动中，将动员百个志愿者组织、万民文明交通志愿者，开展不少于10万小时的文明交通劝导、宣传等志愿服务活动，全力倡导“六大文明交通行为”，大力摈弃“六大交通陋习”，促进交通参与者身体力行文明交通。

