[荆楚网]第五届“东+西”大学生国际海报双年展开幕 武汉城市形象海报揭开面纱

荆楚网消息（记者黄培、通讯员王斅囡）6月5日上午，由湖北美术学院和武汉国际交流传播中心联合主办的2015“第五届”东+西‘大学生国际海报双年展”暨“中国梦 武汉情”武汉城市形象主题作品展，在湖北美术学院美术馆隆重开幕。
图为：开幕式及颁奖仪式现场
“第五届‘东+西’大学生国际海报双年展”于 2014年底启动，以“梦”为主题，面向全球征集海报作品。经过近四个月的作品征集，在国内外设计教育界的广泛支持下，组委会收到来自中国（含中国台湾）、法国和英国等百余所国内外艺术设计院校众多参赛学生提交形式多样的海报作品近2000件/套，其中，反映武汉主题内容作品150余件（套）。展会评出"东+西"未来设计师大奖1名、金奖1名、银奖3名、铜奖6名、“武汉，每天不一样”城市形象海报国际评委提名奖1名、优秀奖50名、入选奖248名以及"东+西"优秀作品指导教师奖12个和"东+西"大赛院校组织奖10个等奖项。
本届海报展征集的作品反映了当代青年学子对世界环境保护、社会发展、文化传承的关注，对民族复兴，圆梦中国的思考，以及对武汉加快发展，重塑形象，实现崛起的期盼。作品用可视的文化符号，展开东西方文化的多元对话，特别是大学生对武汉的关注体现出武汉城市的发展成就。”来自武汉职业技术学院平面设计专业的大三学生郭群宇作品《武汉每天不一样》获得此次城市形象海报国际评委提名奖。
图为：武汉职业技术学院学生郭群宇作品《武汉每天不一样》获得此次城市形象海报国际评委提名奖
武汉国际交流传播中心负责人梅处长介绍，双年展活动是武汉“文化五城”建设的重要内容，也是城市形象传播的有效载体，为推进艺术之城与大学之城建设，促进中外文化交流，增强武汉文化软实力发挥积极作用。此次选出来的一批海报作品计划将定期在武汉江滩、首义公园、园博会等公共场合展出。
据悉，作为中国唯一的全球大学生国际海报双年展，湖北美术学院自2006年起成功举办了四届"东+西"大学生国际海报双年展，通过"东+西"系列学术交流活动的盛大召开，在海外及中国高等教育艺术设计领域产生了广泛的学术影响。
本届双年展分设以下三个展览子项：1、第五届“东+西”大学生国际海报双年展（中国?武汉）暨“中国梦?武汉情”武汉城市形象主题作品展。2、2015“东+西”设计大师海报邀请展（中国武汉）。3、2015“东+西”青年设计师海报邀请展（中国武汉）。展览时间：2015年6月5日-14日。展览地点：湖北美术学院昙华林艺术区美术馆。

详情请见：
“东+西”大学生国际海报双年展开幕 武汉城市形象海报揭开面纱

