[荆楚网]2016年湖北高职高专文理类投档 热门学校超二本线

荆楚网消息（记者 陈敏）2016年湖北高招进入尾声。8月14日下午，湖北省2016年高职高专文理类录取院校平行志愿投档线出炉。547所招生院校中，踩批次线（高职高专理工、文史类：200分，其中市州所属高校、独立学院和民办高校150分）投档的学校约占八成。
2016年，湖北省首次实行分段填报志愿，8月5日至8月8日进行了高职高专普通文理类志愿填报。今年，我省高职高专继续实行平行志愿，每位考生可以填报9个院校志愿。共有547所院校在湖北投放高职高专文理类招生计划133489个。其中，理工类招生计划72406个，文史类招生计划61083个。8月14日下午，按照平行志愿“考生分数优先、遵循志愿顺序”的原则，湖北省招办共投出114000多位考生的档案。
荆楚网记者发现，部分热门学校的投档线超过第二批本科批次线（理工类350分、文史类403分）。理工类方面，共有3所高校，它们分别是中国民航大学364分、常州信息职业技术学院359分、南昌大学358分；文史类，也有3所高校，它们分别为中国民航大学472分、江汉大学408分、天津中德应用技术大学407分。外省高校仍然受到我省高分考生的热捧。
作为我省高职院校的代表，武汉职业技术学院、武汉软件工程职业学院的理工类、文史类投档线均超过300分。其中，湖北高职领头羊——武汉职业技术学院理工类348分、文史类395分，仅比二本线分别低2分、8分；武汉软件工程职业学院紧随其后，投档线为理工类320分、文史类369分。与我省其他高职院校相比，这两所学校拉开了较大分差，优势相当明显。
八成高校踩批次线投档，也意味着多数高校在平行志愿投档后未能完成招生计划。为此，湖北省招办决定将原计划于8月18日进行的多元互动录取改为采取平行志愿进行征集志愿录取。8月18日，省招办将通过湖北招生信息网公布省内征集志愿院校和计划，未录取考生可于当天（8月18日下午17：00截止）填报征集志愿。

详情请见：
2016年湖北高职高专文理类投档  热门学校超二本线

