[荆楚网]武汉职业技术学院毕业典礼隆重举行

荆楚网消息（记者杨德亮 通讯员万涵宇、刘佳）难分难舍同窗情，师恩无穷日月长。6月18日，武汉职业技术学院2012届毕业典礼在该校凌峰楼C21隆重举行。

上午9点30分，随着中华人民共和国国歌的奏响，毕业典礼正式开始，毕业典礼由武汉市职业技术学院党委副书记李洪渠主持，武汉职业技术学院校长马必学教授等相关学校领导和该校校友代表、学生家长代表及应届毕业生代表225人参加了毕业典礼。

在该校毕业典礼仪式开始之前，武汉职业技术学院特别向每位观礼毕业生赠送“毕业结”（内卷包含湖北省委书记李鸿忠的重要讲话稿《勤于耕垄收获丰，一针一线织锦程》、毕业誓词等材料）作为学校对所有毕业生的希望和要求。

在当天的毕业典礼上，武汉职业技术学院校长马必学教授做了发言。并对该校毕业学生提了三点要求：“一，希望毕业生心存感恩，乐于奉献。二是希望毕业生不断学习，勇于创新。三是希望毕业生摆正心态，坚定信心。”

该校计算机学院2009级网络技术303班学生秦宇华在接受记者采访时说“在学校学到了很多的知识和技能，学校给了很好的学习环境，非常不舍得离开自己的学校，但是因为毕业了，就要按照老师的教导，为社会去做贡献。”同时，小秦也对自己的学弟学妹表达了自己的希望“希望学弟学妹珍惜时间，认真学习，利用有限的时间学习最多的知识。”

在该校宣传部刘佳老师介绍，该校一直非常关注该校学生的学习和生活。光电子专业09304班毕业生柳彩云，家境贫寒，家乡在潜江乡村，家里还有两个姐姐也在读大学。爷爷奶奶年迈，几乎没有劳动力，全家人靠父母辛苦劳作的一亩三分地来维持生活。

上大学后，柳彩云生活十分节俭，有时候三餐就吃一点馒头填饱肚子，同学了解她的情况后，经常请她吃饭，改善她伙食，老师还鼓励班上的同学为她捐赠必要的生活用品，她很多衣服、书包都是同学赠送的。但柳彩云从不将自己的贫困当作借口，索要更多，相反，她屡次放弃申请学校助学金的机会，因为她说，她是班上的团支书，应该要乐于奉献，把机会留给更需要的同学。

因为她的勤奋和坚持，柳彩云在校内获得诸多奖项，如电子技能大赛冠军、挑战主持人大赛冠军、手抄报大赛优胜奖等，在毕业之前也顺利找到心仪的工作。

她说，自己以前是性格内向，不善表达，是老师和同学鼓舞她要不卑不亢，做一个独立自主、自尊自强、富有责任、敢挑重担的人！

据记者了解，武汉职业技术学院2012届共有5445名毕业生。

详情请见：
武汉职业技术学院毕业典礼隆重举行.shtml

