[荆楚网]武汉职业技术学院2012年录取分数线大抵与去年持平

武汉职业技术学院招办主任江辉做客荆楚网嘉宾访谈
荆楚网消息（记者黄培、彭烨炜、见习记者黄珺、实习生唐小涛、奚忠源）6月16日，湖北省高职高专招生咨询会暨武汉职业技术学院第四届“校园开放日”在武汉职业技术学院举行。全省有35所高职院校参加。荆楚网在现场设置高招访谈直播间，邀请各校招办主任介绍招录政策，与湖北省的考生和家长零距离接触，就高考招生热点问题进行访谈。
武汉职业技术学院招办主任江辉介绍，该校在充分发挥电子、机械、计算机、建筑、纺织等工科专业的优势的同时，形成了以工科为主，理、工、文、经济、管理等多学科协调发展的专业布局，学校就业率每年稳定在95%以上。近五年来，该校录取分数线在470分左右，超过三本线50到60分，预计今年的录取分数线会与去年持平，招生总计划为6575人，生源以湖北省为主，省外招生人数占到近30%。
本场高招咨询会是今年高考结束后的首场高职高专专场咨询会，与此同时，荆楚网还推出了网上高考招生咨询会，广大考生和家长从即日起可登陆荆楚网
“2012年湖北高考招生网络咨询会”
专题进行网上高招咨询。


详情请见：
武汉职业技术学院2012年录取分数线大抵与去年持平

