[荆楚网]2014年旅游职业教育与产业对话活动在汉举行

荆楚网消息（记者 黄培、通讯员 万涵宇）产教如何深度融合，高校和企业如何协同发展？10月10日，在2014年旅游职业教育与产业对话活动现场，来自全国十余所旅游职业院校和企业的嘉宾进行了现场对话交流，共同探讨和分析旅游职业教育与行业的合作形式及深度构建机制。
图为：对话活动现场
本次活动以“新时期下旅游职业教育人才培养模式新机制的构建”为主题，围绕“旅游职业教育校企合作体制机制创新”、“现代学徒制，职业院校学生成功之路的推手”、“新形势、新趋势背景下旅游职业教育的创新与改革”三个专题展开了高峰论坛和对话。通过产教对话，探究如何为国家经济社会发展培养高素质的技能型人才，满足行业发展的需要。
图为：湖北省教育厅副厅长张金元致辞
“湖北是职教大省，此次活动为我省深入推进产教融合提供了有效的平台，为开展校企合作找到了有效的支持，必将为旅游深度战略合作带来新的启示并进一步推动旅游职业教育行业企业和一体化，我们要把握这次机会，共同研究，将对话所取得的成果应用到今后的职业教育改革发展和教育教学工作中，真正发挥对话所产生的作用。”湖北省教育厅副厅长张金元在大会中讲到。


图为：青岛酒店管理职院杨民刚发言
图为：武汉职业技术学院校长李洪渠在讲话
国家旅游局人事司司长魏洪涛在会上指出了我国旅游人才正面临着机遇与挑战。他讲到，“旅游行业有效人力资源供给不足，职业结构不合理，各种新人才缺乏，国务院最近关于旅游业发展的若干意见提到，要大力发展休闲乡村，老年旅游和特色旅游品的研发，但目前这些方面的人才都很缺乏，能力结构不合理，高层次高素质高及技能领军性人才，国际化人才都普遍不足，希望通过类似的活动，强化服务，加快与教育部门院校和行业的合作，旅游企业能够加快责任感和使命感，发挥校企合作的重要主体作用，旅游院校能够进一步强化创新，为旅游业改革发展培养输送给多给好的各级各类人才”。
此外，教育部职成司副司长王扬南、教育部职成司教学与教材处处长高阳、湖北省旅游局副局长徐勇等领导出席会议，来自全国旅游职业教育教学指导委员会委员，以及来自全国30余所高校、10余家企业的学者、专家近200人参加会议。武汉纽宾凯酒店集团总经理纪晓东, 广东省旅游职业技术学校校长董家彪, 上海旅游高等专科学校朱承强和来自旅游五星联盟院校的三名学生在专题论坛上作了主题发言。会上还进行了旅游职业教育云平台的发布。
活动由全国旅游职业教育教学指导委员会主办，武汉职业技术学院、湖北省旅游协会教育培训分会、湖北旅游职业教育集团承办。

详情请见：
2014年旅游职业教育与产业对话活动在汉举行

