[荆楚网]2010湖北互联网年会召开 聚焦网络中部崛起

荆楚网总编辑阎思甜致辞
百捷网络总经理王国平致辞
武汉职业技术学院计算机和软件学院院长陈晴致辞

年会会场座无虚席

荆楚网消息（记者文凯、李胜、周优）12月26日，2010湖北互联网年会在武汉职业技术学院召开，来自湖北及国内的众多业界代表、站长、网民参会，本次年会的主题是“机会、借势、崛起”，对互联网投资和创业机会、互联网电子商务趋势分析、IT人才培养、社区行业网站发展热点等问题进行了交流和分析。
荆楚网总编辑阎思甜出席本次年会并致辞，他表示荆楚网作为湖北省重点新闻网站，更多的是承担主流媒体的社会责任，以责任树形象，以公信力赢得点击率，以点击率支撑传播力，以传播力产生影响力。但在行业细分市场的开拓上还有很长的路要走，期望与优秀行业网站进行合作，可以"把握机会、相互借势、共同崛起"。武汉职业技术学院计算机和软件学院院长陈晴女士表示，希望通过这次年会，在IT人才培养方面，与湖北优秀的互联网企业更好的沟通，在专业设置、教学实践上更加切合企业的人才需求。
在互联网产业投资圆桌论坛中，业内资深域名投资专家王烈、百捷网络总经理王国平、湖北嘟嘟董事长陈艺光等湖北互联网领军人物进行了交流，探讨湖北互联网还有哪些机会，指点互联网投资。在电子商务圆桌论坛中，环球电影网创始人何立志、武汉EMS市场部主任廖利君、两家淘宝女装成交量前十网店"百分之一"和"安都"的创始人周钦年、张能天对武汉的电子商务进行了分析，他们表示武汉作为中部中心城市，在物流上具有先天优势，从武汉发往全国绝大数城市，都在1000公里以内，武汉网店正是因为物流价格优势，才得以在残酷竞争中获得先机。
会议最后还进行了草根互动交流抽奖，行业网站、地方社区的投票等活动。

详情请见相关链接：
湖北互联网年会召开 聚焦网络中部崛起
.shtml

