[荆楚网]2013年湖北高职高专招生咨询会在武职举行

荆楚网消息（记者黄培、实习生蓝怡俊、通讯员刘佳）6月26日，2013年湖北省高职高专招生咨询会暨武汉职业技术学院第五届“校园开放日”在武汉职业技术学院体育馆举行，30所高职高专院校参加了本次咨询会，众多考生及家长前来咨询。
咨询会上专家针对考生经常犯的错误，提出了一些建议。

考生思想固化，“热门”专业应该冷对待
考生填报志愿思想固化，总是认为本科学校一定比专科学校好，或者一定要报考学校最好最热门的专业，殊不知，其实最好的专业应该是最适合自己的专业。在报考之前应该充分了解该专业，更应该充分了解自己，往年就有考生因为对专业了解不够，或是迫于家长的压力报考了自己不喜欢的专业，而导致学生到了大学以后，就开始混日子。的确，“热门”专业自有诱人之处，然而，面对“热门”专业，我们必须冷静思考。别人都适合的不一定也适合你，但是最适合你的一定是最好的。

往年分数线可做参考，但也不能忽略批次线
一些考生在填报志愿时，往往只看往年的分数线，而不参考批次线。事实上，每年的高考分数、省控线及报考人数均有一定的变化，往年的分数线有一定的参考意义，但决不能作为考生填报志愿的唯一依据，报考志愿之前还是应该参考批次线，以及充分考虑多方面因素，以便于做出更准确的判断。

考生志愿填报知识薄弱，需加强
专家指出之所以会出现以上这些情况，是因为考生对填报志愿政策和知识的了解不够。虽然每个学校都会给学生购买报考指南，但是考生和家长却鲜少有认真去研读的。武汉职业技术学院招生就业处处长江辉呼吁，学校和社会应该增加对高中生志愿填报知识以及未来职业规划的教育，引导考生让他们知道，应该怎么了解一个学校，怎么了解一个专业，怎么填报志愿，只有这样，考生在填报志愿的时候才能更有针对性。

详情请见：
2013年湖北高职高专招生咨询会在武职举行

