[荆楚网]湖北召开2016年高等学校就业创业工作会议

图为：湖北省教育厅副厅长张金元讲话
荆楚网消息（通讯员 陈峰 摄影 梁毅豪、李哲炜）4月22日，2016年湖北省高等学校就业创业工作会议在武汉职业技术学院召开。湖北省委高校工委委员、省教育厅副厅长张金元，省高校毕业生就业指导中心主任丁雪峰及全省各高校主要校领导、就业创业工作部门负责人参加会议。会议由省教育厅高校学生处处长肖慎钢主持，武汉职业技术学院党委书记邓长青出席会议并致辞。
图为：会议现场
会议回顾总结了2015年湖北省普通高校毕业生就业创业工作，安排部署了2016年工作。华中师范大学、湖北工业大学、湖北理工学院、武汉生物工程学院、武汉职业技术学院、黄冈职业技术学院等六所高校作了毕业生就业创业工作经验交流。
武汉职业技术学院副校长胡学知作了题为《构建三大创业平台  服务大学生创业》的交流发言，重点介绍了学校在课程建设、师资队伍、实习实训等环节全面保障，着力构建校级创业基地、院系创业基地、校企合作创业基地三大大学生创业平台，系统培养学生创业意识，传授学生创业知识，提升学生创业能力的做法和经验。
图为：湖北省高校毕业生就业指导中心主任丁雪峰讲话
会上，丁雪峰通报了2015年湖北省高校毕业生就业统计数据核查情况，解读了国家有关大学生就业创业的最新政策，并提出了具体的工作要求。张金元作大会总结讲话，他全面总结了2015年湖北省高校毕业生就业创业工作，并从推进毕业生就业信息化建设、做好就业困难群体帮扶工作、重视就业工作队伍建设、促进教育教学改革和人才培养模式改革等四个方面，对2016年的重点工作进行了部署。他强调，各高校要高度重视毕业生就业创业工作，进一步强化工作研判、工作力量、工作措施和工作责任，确保实现稳中有进的工作目标。

详情请见：
湖北召开2016年高等学校就业创业工作会议

