[荆楚网]武职染整专业全部79名新生在报到现场被名企“订购”一空

图为：用人单位代表热情向学生介绍情况
图为：一位新生与用人单位签约
荆楚网消息（通讯员 陈衡）9月9日、10日，武汉职业技术学院迎来新生报到高潮。在该校众多二级学院的迎新接待点，“2014级染整专业新生与企业订单培养签约活动”格外引人注意。
随着报到的新生越来越多，染整专业企业签约现场气氛甚是热烈，染整专业的教授、老师们耐心地向学生介绍情况，家长和新生围着上海嘉麟杰纺织品有限公司、浙江三元纺织有限公司、厦门华纶印染公司等知名企业的代表不停地咨询情况，场面十分热闹。
为了进一步深化校企合作，探索校企共同培养人才新模式，为学生学习和就业提供有效平台，该校纺织服装学院邀请了国内知名、行业内有影响的9家染整企业在新生报到现场开展“2014级染整专业新生与企业订单培养签约活动”。短短的两天时间，79名染整专业新生全部与自己中意的企业签订了“校企合作订单培养”意向。
据纺织服装学院院长温振华介绍，每个企业只能预签约3-9名学生为订单培养对象；签约的学生在校完成理论教学及部分实践教学，在签约企业通过“师徒结对”的方式，分阶段完成教学实习、生产实习、顶岗实习；企业通过向学生提供实习岗位和指导教师，以及实习工资、生活补助、奖学金等形式进行助学，学生毕业后可与企业双向选择就业；学生在毕业学期赴委托订单企业预就业（顶岗实习），期间完成以企业生产为课题的毕业设计，与企业双向选择签订就业协议。
纺织染整企业为何乐意向新生下“订单”？一名企业的负责人道出了其中原委：“随着纺织染整产业革新升级，企业对专业人才需求的数量越来越大，对人才规格和能力的要求也越来越高，但全国开办染整专业的高校不到20所，每年的毕业生只有几百人，人才的奇缺使得我们不得不早下手。”
据悉，武汉职业技术学院染整专业今年招收了79名学生，其数量为全国之冠。
详情请见：
武职染整专业全部79名新生在报到现场被名企“定购”一空

