[荆楚网]武职楚风汉韵汉服社喜迎周年庆典：传承汉唐礼仪，弘扬传统文化

汉服礼仪
荆楚网消息（通讯员 戴冬秀、雷琳萃、荣梓华）在武汉职业技术学院，有这么一个学生社团--楚风汉韵汉服社，从创立之日开始，就以“传承汉唐礼仪 弘扬传统文化”为己任，通过诵国殇、沐兰汤、点雄黄、射艺、斗百草、射五毒、编五彩、行酒令等活动，让参与者在快乐中轻松感受传统文化的魅力，以游艺的方式传播传统文化。社团成员也多次走出校园，广受外界关注，一年来社团吸引了广大学子纷纷加盟，在武汉小有名气。
汉服礼仪表演
5月5日晚19：00，德礼堂内座无虚席，汉服社周年庆典隆重举行。文化与传媒学院师生以及其他汉服同袍爱好者，身着汉服共襄盛典。学校武术社、太极社、书法协会、茶艺社、笛箫协会也纷纷献演节目以示祝贺，实现了“汉服搭台、传统文化唱戏”的空前盛况，短短一个半小时内，让广大学子享受了一场传统文化的饕餮大餐，眼界大开。
汉艺群芳暨楚风汉韵社周年庆
开场是《汉礼》展演，汉服社同袍着曲裾、直裾、直裰、帷裳，用优雅的走步、回眸、搭手、甩袖、行礼等传统礼节，展示汉唐文化的魅力。一时间，让人感觉任你平日是多么野蛮的女汉子和男莽士，一着汉服瞬间变成礼仪之邦的温婉女子和谦谦君子，只站在那儿，便成了一道风景，唯美的视觉享受，带领全体师生穿越汉唐盛世。
《重回汉唐》诗朗诵
《太极魂》表演者在悠悠古韵琴声中，穿梭拗步舞云手，刚柔相济，轻沉兼备，外显轻柔飘逸，内隐迺劲刚毅，将太极的拳韵、拳味、拳品展现得淋漓尽致。
武术表演者衣袂飘飘、长发及腰，浅青色的身影如同雏燕般的轻盈，幽幽古韵中，玉手舞青剑、水袖赛飞仙，欢腾跳跃中竟然将鞋子甩了出去，然而武者并未受此影响，依然陶醉地将武和舞结合得完美无瑕，劈叉、下腰、旋转翩跹，丝毫未受此意外事件的影响，赢得全场由衷的喝彩和阵阵掌声。
《茶迹》巧妙地将中国的茶道和书法完美结合，茶道表演者身着轻盈似水的玲珑纱衣，在举手投足间，展示绕指柔的清悠、沁心脾的甘醇，在冲泡的茶艺中，展示了“康、乐、甘、香，和、清、敬、美”的茶德。书法者在茶香和古韵中轻拢慢捻、起行自如，激扬文字、挥斥方遒，茶香中浸透墨香，墨香中渗透茶韵，只教人忘却世间烦恼，享超然纯净之乐。
《惊鸿舞》的舞蹈动作表现鸿雁在空中翱翔的优美形象，极富优美韵味的舞蹈，舞姿轻盈、飘逸、柔美、自如。展示了汉唐古风古韵。
诗朗诵《你的名字叫炎黄》，提醒现代人，曾经有一个时代叫汉唐，曾经有一条河流叫长江，曾经有一对图腾叫龙凤，曾经有一件羽衣名霓裳。表达了汉服社要“以汉服为载体，弘扬中华文明，继承华夏文明的血脉，继承祖先留给我们的伟大民族精神和宝贵文化遗产”的决心、信心和爱国心。
晚会还用话剧、穿汉服比赛等形式普及了汉服知识，以汉唐游戏藏钩怀念古人的两小无猜。晚会最后以大合唱《重回汉唐》结束，将人们的情绪带到高潮，仿佛真的完成了一场传统文化的世纪穿越。
汉服社负责人雷琳萃说：“学校的文化社团很多，作为文化与传媒学院的一员，有责任和义务致力于传播传统文化。虽然自己即将毕业走上工作岗位，但我相信，汉服社一定会选好接班人，并将汉服文化的精髓一届届传承下去。”
现场众多学子表示，参加这次周年庆，就是接受了一场中国文化的洗礼，感受到了中国传统文化的魅力，更增加了对华夏文明的热爱之情。

详情请见：
t20160514_100455.shtml

