[荆楚网]校企强强联手搭建平台 学子激情四射秀风采

武汉职业技术学院与意大利乔万尼时装有限公司订单班签约仪式
荆楚网消息（记者 吴坚、黄培 通讯员 雷蕾、李炳伟）1月8日下午，由武汉职业技术学院与意大利知名服装公司——乔万尼时装有限公司联姻举办的“乔万尼”杯武职第三届服装设计大赛圆满落幕。
全国政协委员、湖北省工商联主席赵晓勇致辞
武汉职业技术学院副院长刘小芹致辞
围绕“倾情牡丹”的大赛主题，由武职轻工纺织与服装工程学院学生创作的女装40个系列的作品在T台上尽情展示，令人目不暇接，争相诠释牡丹——这一乔万尼时装的品牌象征。大赛最终评出了金奖1名、银奖2名、优秀奖3名以及最佳模特奖、最佳指导老师奖。
在比赛前，乔万尼公司还与该校签约了“乔万尼服饰”订单班。据悉，在此之前，武职已于富士康、IBM等世界五百强企业合作建立了几十个订单班，此次“乔万尼时装”服装营销订单班共同制定了人才培养方案，涉及到理论教学和学生基本职业能力训练的培养，乔万尼公司负责校外实训，同时还设立了“乔万尼奖学金”，鼓励学生开展专业技能大赛，提高实践操作和动手能力，将课堂教学和课外实践教学更好的结合。截止今年，该校已向乔万尼公司输送50多名（三年），近40名学生在乔万尼公司担任店长级储备干部岗位。
加强校企合作办学模式是武汉职业技术学院探索教育教学改革的一项措施。”职业技术教育的目标非常明确，就是培养应用型人才。“大赛组委会负责人轻纺服装工程学院副院长温振华介绍道。”校企合作提供了一个平台，让学生有更多的机会展示和总结自己的学习成果，并能时刻保持与企业的实际需求接轨，对提高学校教育质量和就业率有很大帮助，同时也为企业提供了丰富的设计灵感。合作是双赢的，今后还会与更多企业，展开更多形式的合作。

详情请点击相关链接：
校企强强联手搭建平台 学子激情四射秀风采

