[荆楚网]武汉职业技术学院“华住班”开班   80名学员成现代学徒制受益对象

荆楚网消息（通讯员 陈峰 摄影 程首印）10月28日，武汉职业技术学院2015、2016级“华住班”开班仪式在逸云楼举行。武汉职业技术学院党委副书记吝秀云与华住集团人力资源高级副总裁何冰樱分别代表校企双方在深化校企合作协议上签字，并为“华住班”授牌。校企双方领导为80名“华住班”学员现场发放了录取通知书，表彰了“华住班”优秀学员。
校企双方领导为“华住班”优秀学员颁奖
出席“华住班”开班仪式的校企双方代表还有华住集团校企合作经理麻春龙、华中湖北分区总经理李亚辉、华南华中区域人事经理叶秀丽等，武汉职业技术学院教务处副处长石芬芳，旅游与航空服务学院院长郭沙、分党委书记熊鹤群、副院长李俊、分党委副书记桂毅等。
武汉职业技术学院党委副书记吝秀云致辞，她代表学校对出席开班仪式的华住集团领导表示热烈欢迎和诚挚敬意。她说，华住酒店集团是武职的老朋友，与武职的战略合作已经走过了3个年头了。在过去三年里，校企双方在招生、课程建设、教学改革、师资培训、实习实训等方面开展了全方位的合作，促进了教师职教能力提升和人才培养质量提升，各项工作呈现良好发展势头。
吝秀云指出，办人民满意的职业教育，是社会对职业教育工作者的要求。面向市场，校企合作，工学结合，培养技能型人才，服务当地经济建设，是职教人的任务。此次开班暨签约仪式，对校企双方来说既是一个新的开始，也是一次新的挑战。相信有企业一如既往的支持与帮助，武职与华住酒店集团联合办学的“华住班”一定能取得更辉煌的成就。吝秀云还对新一期“华住班”学生提出了殷切希望，希望同学们能够积极利用华住这个良好的发展平台，锻炼自己，提升自己，为学校争光添彩，为公司的持续、稳定、健康、快速发展做出贡献。
华住集团人力资源高级副总裁何冰樱在致辞中简要介绍了华住酒店集团的发展历程、业内地位、发展愿景等情况。她全面回顾了华住酒店集团与武职旅游与航空服务学院深入开展校企合作，共同培养高素质酒店管理人才的历程。她表示，与武职合作三年，成果丰硕。在校方大力支持下，同学们在华住有着非常优异的表现，期待这次与武职更深入的校企合作，能为同学们搭建更好的学习和成长平台。
何冰樱说，从同学们加入“华住班”大家庭开始，集团就为大家设计了快速成长和发展的职业道路，只要大家愿意学习，愿意成长，愿意付出，就能在2-3年时间内，使大家成长为中层、基层酒店管理人员，从“华住班”起航，在华住大家庭展翅翱翔，成就事业梦想。
开班仪式结束后，何冰樱一行参观了旅游与航空服务学院大学生创业中心、模拟客舱、“华住班”教室等教育教学设施。校企双方还就深化校企合作等问题进行了深入的交流与探讨。
据悉，“华住班”是武职旅游学院与华住酒店集团本着“互相支持、互相渗透、双向开放、双向介入、优势互补、资源互用、互惠双赢、共同发展”的原则，校企合作共同探索“现代学徒制”培养模式的试点专业班之一。在课程设置、教材开发、一体化实践教学、师资培养培训、实习实训基地建设等方面，开展深层次、全方位的校企深度合作。
双方领导与“华住班”学员合影
武职旅游学院教师除了对在校学生授课外，还根据企业的需要，派出具有培训和实战经验的教师团队到企业进行授课，企业除了教授在岗实习生外，还必须根据学院教学的需要，派出具有一线经营管理经验的店长和区域经理到学校进行授课。通过校企联合教学，对学生进行统一考评，真正实现招生与就业、理论与实践、学校与企业相结合的“现代学徒制”的培养模式。
详情请见：
武汉职业技术学院“华住班”开班  80名学员成现代学徒制受益对象

