[荆楚网]武汉职业技术学院外语外贸学院：精准关爱，一个都不能少


荆楚网消息（通讯员 宋霞、周林霞、王雪晴）“老师，我带的学费不够，拜托可以优惠一下吗？”正在低头忙碌的武汉职业技术学院外语外贸学院迎新人员谷凤凤老师循声抬起头，她看到了一双焦急而坚毅的眼睛。仔细询问了学生的相关情况后，谷老师了解到：这位新生名叫陈园园，来自安徽省。自小父母离异，和年事已高的外婆同住，靠舅舅的援助维持生活，而在来大学之前，一直关爱着她的舅舅也去世了。怀揣着暑期辛苦打工挣来的5000元钱，只身来到了离家千里远的武汉职院。
面对如此困难又自强自立的同学，本着“精准关爱，一个都不能少”的原则，谷凤凤立刻向外贸学院分党委书记周杏珍汇报了情况。得知她的情况后，周杏珍非常担心，连行李都没有带，夜里肯定会受冻，绝不能让孩子冻着！她立即委托学生党支部书记宋霞老师，向学工处学生资助中心申请了一套专门为家庭经济困难学生准备的“爱心棉被”，并第一时间为她办理了绿色通道。
得知陈园园只给自己留了200元生活费，她的辅导员李玲老师立马来到宿舍询问她还有什么需要。满怀感激的陈圆圆坚定地说：“老师，谢谢学校的帮助，不用担心，我有一双手，今后可以通过打工勤工俭学赚取学费和生活费。”在老师们的帮助和协调下，陈圆圆同学已经顺利在学校食堂找到了一份勤工助学的工作。
周杏珍表示：“陈园园同学只是众多自立自强的家庭经济困难学生中的一员，他们带着改变命运的希望来到武职，作为一名教师，帮助他们是我们义不容辞的责任和义务，我们要通过精准关爱行动，不让一个学生因为家庭贫困而辍学。”

详情请见：
武汉职业技术学院外语外贸学院：精准关爱，一个都不能少

