[荆楚网]武职院长李洪渠当选省高教学会高职分会会长

荆楚网消息(通讯员 侯利华 虞沧)7月17日上午，湖北省高等教育学会高等职业教育分会在武汉职业技术学院召开全体理事会议。
图为：会议现场
省教育厅副厅长欧阳建平，湖北省职业技术教育学会会长、省高教学会高职分会第二届理事会会长马必学，湖北省教育科学研究院副院长朱圣芳，湖北省高等教育学会副秘书长李友玉应邀出席大会。全省56所高职院校主要领导人参会。
省高教学会高职分会第二届理事会副理事长兼秘书长、武汉船舶职业技术学院党委书记熊仕涛代表第二届理事会作工作报告，并提请全体代表审议通过。
湖北省职业技术教育学会副会长、省高教学会高职分会第二届理事会副理事长蔡泽寰作省高教学会高职分会第三届理事会建议组成名单的说明并主持换届选举。全体理事对建议名单进行表决。
经过全体理事会表决，省高教学会高职分会第三届理事会由55个理事单位组成，其中常务理事单位23个，副会长单位12个，秘书长及副秘书长12人，会长1人。武汉职业技术学院院长李洪渠当选为省高教学会高职分会第三届理事会会长，副院长李望云当选为省高教学会高职分会第三届理事会秘书长。
图为：武汉职业技术学院院长李洪渠发言
目前，湖北省高职院校已经形成了高职教育的强大气场，具有强烈的社会影响力。新任省高教学会高职分会会长、武汉职业技术学院院长李洪渠在发言中指出，新一届的省高教学会高职分会理事会要大力开展务实的职教研究，继承优良的学会传统，共同开拓湖北高职教育的新局面。
（作者：
侯利华 虞沧
编辑：
彭烨炜
）

