[荆楚网]感念师恩 武职计算机学院02级校友回校圆梦

荆楚网消息（通讯员 朱真然）6月18日，在武汉职业技术学院校友办的支持下，计算机学院网络特色班师生交流会在逸兴楼会议室召开，陈晴、朱雄军、周小松三位老师应邀参加会议。离校12年重回母校团聚，主持人刘彬会议开始就有些哽咽，面对母校发展和变化，面对十多年的师生情，所有同学内心早已激动不已。

特别的班级  享受特别的待遇
2002年，计算机系从800多名新生中选出的56名学生组成网络特色班。这两个班的学生高考成绩在400分以上，班号为网络02301、02302班。
在学校领导支持下，时任计算机系主任陈晴大胆改革创新，针对这个特别的班级启用特别的人才培养方案，选用最优秀的师资队伍，开设最新的、与市场最接近的课程，提供最好的实训环境。
2004年，班级56名同学，有23人考上了2+2专升本，随后2名学生考上研究生；2005年剩下的33名学生都顺利找到满意的工作，其中一半学生被华为、华硕、步步高、联想等知名企业录用。
“想当年，自己刚进入公司能够制作网线，帮领导和同事处理各种电话故障，我感到特别的自豪，心里暗自感谢学校老师不仅教授理论知识，还锻炼实际动手能力。”袁纯激动地说。

不同的学生  走向不同的道路
网络特色班学生毕业十多年，56名不同的学生都在不同的地区、不同的行业和岗位，寻找着自己的人生道路。
交流会上，主持人展示和介绍每个同学的曾经和现在。王春艳先后考入武汉纺织大学本科、华中师范大学研究生，毕业到四川大学担任老师；何朝晖在浙江担任中学老师；董伟在山东拥有一家西餐配送公司和一家投资公司；施智锐、刘辉分别在浙江和上海创立公司；孙昌义考上荆州公安局，担任民警；王高、杜登、明里特分别专科、本科、研究生毕业后在IT行业从事技术十多年，早已是行业中不可或缺的人才……
“离校12年，学校的规模变得越来越大，同学们的生活变得越来越好，可是我们对母校的感激、对老师的感恩、对同学的感谢永远不变，我们每个人都不同，都在属于自己的人生道路上拼搏。”在山西做数字电视的陈小刚说。

武职的学子  共圆武职的梦想
来自全国10多个省份的56名学子，来到武职成为武职的一员，他们一直抱着“今天我以武职为荣，明天武职以我为荣”的心。他们在学校好好学习，到社会好好工作，努力成为社会的有用之才，希望能够实现自己的理想，更能实现武职成为全国最好高职的梦想。
面对十年前的学生，陈晴感慨道：“感恩，感恩我们生命中每一个出现的人；自豪，用我的努力成就了一个特殊的班级，我深感自豪；缘分，我们曾经相聚、今天能够再聚，这就是缘分，希望我们记住彼此，有空常回来看看。”

详情请见：
感念师恩 武职计算机学院02级校友回校圆梦

