[荆楚网]全国高职院校建筑工程识图技能大赛武职喜获多项大奖

荆楚网消息（通讯员 杨天春、刘晶、龚竑羽）6月5日，从山东青岛传来喜讯，武汉职业技术学院代表队在第三届“鲁班杯”全国高职院校土建施工类专业建筑工程识图技能竞赛中斩获团体特等奖，工程造价2014级朱文君和王昌磊同学荣获个人特等奖，刘聪波同学荣获个人一等奖。
本赛事由全国高职高专土建类专业教学指导委员会主办。竞赛主要内容是建筑施工图和结构施工图的识读，着重考核学生建筑施工图识读、钢筋平法识读和建筑CAD绘制等能力，是对土木工程类专业施工图识读核心能力的检阅。来自全国184所高职院校的552名参赛学生参加了角逐。
2015年10月以来，武汉职院建筑学院由杨天春、陈华、王冰三位老师组成指导团队，对10名学生进行了建筑CAD、建筑施工图识读、钢筋平法的认识综合能力培训，进行两轮测试后，最终确定3名学生参加比赛。“本次比赛涉及的课程主要是建筑材料、建筑构造、建筑制图、建筑CAD、建筑工程预算中的平法识图等内容，都是建筑学子的工作必备之技，参赛选手对此掌握得很好”，陈华老师说。
详情请见：
全国高职院校建筑工程识图技能大赛武职喜获多项大奖

