[荆楚网]湖北3所高校跻身“高职院校创新创业示范校”50强




颁奖
荆楚网消息（记者 陈敏 通讯员 陈峰）2016年12月16日-17日，2016高职院校创新创业传播论坛在北京国家会议中心和日坛宾馆隆重举行。论坛揭晓了“高职院校创新创业示范校”50强榜单，武汉职业技术学院、襄阳职业技术学院、武汉软件工程职业学院三所湖北高校名列其中。
会议现场
作为2016国际创新创业博览会系列活动之一，此次论坛为期两天，共有专题报告、经验分享、创新创业论坛等多个环节。 论坛由中国青年报社主办，北京青年政治学院承办，全国高职高专创新创业教育协作会支持。
中国青年报社党委书记、社长、总编辑张坤致辞
中国青年报社党委书记、社长、总编辑张坤在论坛开幕式上表示，作为此次创博会主办单位之一，中国青年报一直秉承“推动社会进步 服务青年成长”的宗旨，长期关注中国高等职业教育，此次举办2016年高职院校创新创业论坛就是发挥中央媒体“议题设置”作用，通过媒体评价，引领舆论导向，做好传播工作，让全社会更加关注职业教育的创新创业工作。
开幕式后，中国就业促进会副会长、北京大学中国职业研究所所长陈宇，中国青年政治学院副院长、教育部高等学校创业教育指导委员会副主任李家华等专家受邀为参加论坛的高职院校代表作了专题报告。
中国就业促进会副会长陈宇作《面对未来新发展 开拓职教新格局》报告
教育部高等学校创业教育指导委员会副主任李家华作《高职院校大学生创业生态优化》报告
12月17日，参与论坛的高职院校代表还就时下高职院校开展双创教育的热门话题分别进行了具体研讨，如“应该用哪些指标来衡量高职院校双创教育是否成功？”“高职院校双创教育的研究体系如何建立，怎样才能取得学术界的认可？”“高职院校的双创工作，如何利用好社会资源？”等。
为进一步贯彻落实党中央、国务院关于加快实施创新驱动发展战略的部署要求，充分展示中国创新创业成果，整合国内外创新创业资源，积极营造“大众创业、万众创新”的社会氛围，在中华全国总工会、共青团中央等单位的指导下，中国青年报社、国家信息中心、中国工业经济联合会等单位于2016年12月16日—18日在国家会议中心举办国际创新创业博览会（以下简称“创博会”）。
作为该博览会发起主办单位，中国青年报社以举办本次国际创新创业博览会为契机，牵头启动了2016高职院校创新创业示范校评选活动，经过为期一个多月的申报、审核、推荐，最终产生了50所获选院校。为促进发挥优秀高职院校在创新创业传播中的示范引领作用，加快培育大批具有专业技能与工匠精神的高素质劳动者和人才，论坛组委会于创博会期间在北京国家会议中心组织了“高职院校创新创业示范校成果展”，旨在对50所获选高职院校的创新创业成果进行集中展示，全面提升高职院校的品牌影响力。
2016国际创新创业博览会武汉职业技术学院展区
本届“高职院校创新创业示范校”50强推荐活动由中国青年报主办，由创新创业指导专家、企业负责人、创投机构、高校代表等组成的专家推荐委员会，对参选院校在创新创业工作的组织开展、创新创业教育的实践探索、创新能力培养的成绩与探索、创业实训实验的组织开展、创新创业指导的服务保障、创新创业工作的成果总结等方面进行综合评选，最终确定了“高职院校创新创业示范校”50强获奖名单。

“高职院校创新创业示范校”50强名单
（排名不分先后）
北京电子科技职业学院
北京信息职业技术学院
北京财贸职业学院
北京青年政治学院
天津中德应用技术大学
天津现代职业技术学院
内蒙古建筑职业技术学院
黑龙江建筑职业技术学院
江苏财经职业技术学院
江苏经贸职业技术学院
常州信息职业技术学院
江苏农林职业技术学院
江苏农牧科技职业学院
徐州工业职业技术学院
常州机电职业技术学院
无锡职业技术学院
无锡商业职业技术学院
浙江工贸职业技术学院
温州职业技术学院
浙江商业职院技术学院
杭州职业技术学院
浙江机电职业技术学院
杭州科技职业技术学院
宁波城市职业技术学院
福建信息职业技术学院
九江职业技术学院
江西交通职业技术学院
山东商业职业技术学院
东营职业学院
泰山职业技术学院
青岛职业技术学院
黄河水利职业技术学院

武汉职业技术学院
襄阳职业技术学院
武汉软件工程职业学院
湖南汽车工程职业学院
广东轻工职业技术学院
深圳职业技术学院
广东工程职业技术学院
顺德职业技术学院
广东科学技术职业学院
珠海城市职业技术学院
柳州职业技术学院
南宁职业技术学院
广西职业技术学院
海南经贸职业技术学院
重庆工程职业技术学院
成都职业技术学院
绵阳职业技术学院
陕西铁路工程职业技术学院
详情请见：
javascript:void(0);/*1482463317275*/

