[荆楚网]武汉职业技术学院纺服学院：“00”后新生传递满满正能量


荆楚网讯（通讯员 陈玲玲）每到九月新生入学季，总会有一群忙碌的人在我们身边经过，这些敬业的老师、辛勤的志愿者热情欢迎着满怀期盼的新生和家长，在武职校园勾勒出一幅幅温馨动人的画面。在每年的新生中，总是有一些学子给参与迎新的师生留下深刻的印象。今年9月7日，纺服学院就迎来了一位“00”后学子。
纺服学院“00”后新生邢国涛接受采访.通讯员 陈玲玲 摄
他叫邢国涛，男，2000年3月生，湖北黄石人，高考结束后，收到大学录取通知书，成为我校纺织与服装工程学院服装与服饰设计专业2016级学生。
邢国涛性格开朗，待人大方有礼。他年龄虽小，却很懂事；身体虽略显单薄，却有着一股不服输的劲头。初到光谷东校区，安顿好住宿后，邢国涛就开始熟悉校园环境，并加入迎新志愿者队伍。完成志愿服务工作后，在老师帮助下，邢国涛很快就找到了勤工俭学岗位。
邢国涛在光谷东校区食堂勤工俭学的场景。通讯员 陈玲玲 摄
“我的家境不好，为减轻父母压力，很早就学会了独立生活。”邢国涛告诉学长学姐：“中职阶段，面对学业，面对紧张与迷茫，面对种种不适，并没有因为年龄太小而放弃。在老师和同学的关心鼓励下，努力调适自我，学会了积极面对学习生活中的一切困难。”
邢国涛说：“我经常从网络上关注武职，知道武职是国家示范高职院校，是湖北高职的著名品牌。两年前，我就开始为梦想而努力，暑假在家天天盼着报到，现在，终于圆了大学梦，成为一枚武职学子，非常开心。”
问及如何规划三年大学生活，邢国涛淡定地说：“武职是我心仪已久的大学，服装与服饰设计是我中意的专业，这里有热情的学长学姐、认真负责的老师，我也找到了一份勤工俭学岗位，我想我的大学一定很充实。这两天军训已经开始了，我会好好磨砺自己，尽快完成角色转换。在未来的三年时间里，我会珍惜青春，合理规划大学生活，专心学习专业知识，提高实践操作能力，实现自己做一名优秀服装制版师的梦想；我会心怀感恩，珍惜拥有的一切，不辜负父母、师长的期望，成人成才，报效国家。”

详情请见：
武汉职业技术学院纺服学院：“00”
后传递满满正能量

