[荆楚网]武汉职业技术学院创业团队在湖北大学生创业扶持资金评选中创新高


荆楚网讯（通讯员 李颂梅）日前，湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省教育厅、共青团湖北省委下发《关于确定2016年大学生创业扶持资金的通知》（鄂人社[2016]46号），武汉职业技术学院大学生创业团队武汉创驰蓝天信息科技有限公司和武汉市帝宇轩网络科技有限公司分别获得10万元和2万元创业资金扶持。
武汉职业技术学院大学生创业基地自2014年创立以来，积极主动帮扶入驻基地的创业团队，在创业项目选择、团队管理、创业扶持申报等方面给予指导。因孵化成效突出，武汉职业技术学院大学生创业基地先后被湖北省教育厅、湖北省科技厅、武汉市人力资源和社会保障局、武汉市科技局授予“湖北省大学生创新创业俱乐部分俱乐部”“湖北省大学生创业示范基地”“湖北省校园科技孵化器”“武汉大学生创业俱乐部”“大学生创业特区”等荣誉称号。
武汉职业技术学院刘莹创业团队代表学校赴南昌参加2016年全国高职院校大学生创新创业作品展
近年来，武汉职业技术学院每年都有多个大学生创业团队获湖北省和武汉市创业资金扶持。2016年，商学院刘莹同学自主创立的武汉创驰蓝天信息科技有限公司《基于iBeacon协议的旅游导览解决方案》项目，在湖北省大学生创业扶持资金项目评选中，跻身前30名，最终获10万元资金扶持，创历史新高。

详情请见：
武汉职业技术学院创业团队在湖北大学生创业扶持资金评选中创新高

