[荆楚网]“武职明日之星”队喜获三维数字化创新设计大赛全国总决赛“龙鼎一等奖

图为：“武职明日之星”队在校门合影
图为：“武职明日之星”队在比赛现场合影
图为：“武职明日之星”队在颁奖现场合影
图为：“武职明日之星”队的参赛作品
图为：“武职明日之星”队的获奖证书
荆楚网消息（通讯员 黄晶晶 摄影 刘梦）继11月获得“湖北赛区特等奖”后，12月8日，从2014全国三维数字化创新设计大赛组委会传来捷报，武汉职业技术学院机电学院学生肖克、唐泉、张胜哲、刘梦组建的“武职明日之星”队，在黄诚驹教授、罗俊岭老师的悉心指导下，连续奋战二十多天，在原有作品上增加系统智能探测及抹布自清洁功能，全面完善了设计产品的结构及工艺细节，设计创作的《智能型履带式清洗机》勇夺全国总决赛“龙鼎一等奖”。
据悉，12月5日-8日在江苏常州举办的全国三维数字化创新设计大赛是第七届赛事，武汉职业技术学院每年都有不俗的表现。大赛涵盖3D打印、3D数字化设计、3D网络化智能制造、3D数字化服务、3D人才教育等种类，被誉为3D创新设计界“奥斯卡”。
本次大赛共计800余所高校442支参赛队伍入围决赛，引发了1000多业界企业30000名观众的关注。近年来，选手参赛作品水平不断提升，涌现出了一大批优秀设计作品与团队。武汉职业技术学院参加的工业与工程设计类比赛共有235支团队，其中，本科院校共194所，占83% ；高职院校41所，占17%。武汉职业技术学院参赛队克服重重困难，精心设计、潜心研究，通过作品设计说明、现场展示、现场答辩等环节，赢得了评审委员会的赞许，从工业与工程设计类235支团队中脱颖而出荣获一等奖。
此项研究设计的成功，是武职青年学子勤奋学习、刻苦钻研良好学风的具体体现，也是他们独立思考、融会贯通、严谨求实科学创新精神的良好展示。

>>>扩展阅读：
全国三维数字化创新设计大赛是在国家大力推动自主创新、实现从“制造大国”到“创造大国”转变的新的时代背景下开展的一项大型公益赛事，体现了科技进步和产业升级的要求，是科技竞赛与全民创新实践活动的一次新的发展。大赛由3D动力发起举办，并先后得到国家科技部、工信部、教育部、中国科协等部门指导，联合国家制造业信息化培训中心、全国3D技术推广服务与教育培训联盟、中国图学学会、国家两化融合创新推进联盟、光华设计发展基金会等单位共同主办。
详情请见：
武职明日之星队喜获三维数字化创新设计大赛全国总决赛“龙鼎”一等奖

