[荆楚网]2016年湖北省高职高专招生咨询会在武汉职业技术学院举行

招生咨询会现场
荆楚网消息（记者 陈敏 通讯员 陈峰 摄影 梁逸豪、程首印）6月26日，由湖北省高等教育学会高职高专招生工作委员会举办，武汉职业技术学院承办的2016年湖北省高职高专招生咨询会暨武汉职业技术学院第八届“校园开放日”在武汉职业技术学院东区体育馆举行。省内武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、湖北城市建设职业技术学院、湖北科技职业学院、湖北职业技术学院、长江职业学院等32所高职院校的招生工作人员现场接受考生及家长咨询。
考生及家长在武汉职业技术学院各学院展台前咨询

武汉职业技术学院招生负责人耐心回答考生及家长的问题
据悉，今年湖北省高考招生政策出现取消“三本”，实行本、专科分段填报志愿等变化。招生主管部门提醒考生及家长，二、三本合并后，考生分数跨度更大，加上高校最低录取分数线等参考值下降，志愿填报难度会有所增加，要引起考生和家长足够重视。湖北省今年试行分段填报志愿，第一阶段集中填报本科提前批、高职高专提前批、本科第一批、本科第二批，时间为6月25日至28日，而第二阶段集中填报高职高专批文理类，时间为8月5日至8日。
考生及家长在现场查阅武汉职业技术学院招生简章

武汉职业技术学院电信学院现场展示工业机器人
活动现场，考生和家长奔走于各校展台，就招生计划、招生专业、分数线等问题向工作人员提问，各高职院校纷纷抛出自己的王牌专业和新兴专业，展示自身实力，吸引考生报考。武汉职业技术学院各二级学院高度重视本次活动，认真准备，精心组织，安排学科带头人和经验丰富的专业骨干教师，现场为广大考生及家长答疑解惑，提供咨询服务，老师们权威专业的讲解，耐心周到的服务，受到广泛好评。考生和家长们纷纷表示，本次招生咨询会办得非常好，为考生、家长与学校之间搭建了一个很好的面对面交流沟通的平台，为处在迷茫中的考生及家长指明了方向。
媒体记者采访武汉职业技术学院招生咨询工作人员
武汉职业技术学院招生办公室主任彭朝辉介绍，今年该校招生总计划为7930人，其中湖北省内计划招生6134人，对外省计划招生1796人，招生专业及专业方向共67个。武汉职业技术学院与湖北工业大学、武汉轻工大学联合培养的技术技能型人才（3+2本科试点）今年继续招生。其中，武汉职业技术学院培养的电气自动化技术和软件技术两个专业计划招生140人。
另外，在湖北省建档立卡的家庭经济困难考生经自愿申请和资格审核公示合格后，可以报考精准扶贫专项计划，精准扶贫计划与院校其他计划在同一批次录取，平行志愿投档时实行分类投档，可以低于本校其他计划投档线，但不得低于招生学校所在批次录取控制分数线。
记者获悉，2016年武汉职业技术学院将与武汉地铁集团有限公司合作开办武汉地铁订单班，该班采取“单独组班、订单培养”的教学方式，着力培养地铁行业高素质技能型人才。
详情请见：
2016年湖北省高职高专招生咨询会在武汉职业技术学院举行

