[荆楚网]高职单招：中职生流行“回炉”学技能

荆楚网讯（记者黄培 通讯员  谭迎春 宋青）5月15日，是湖北省4所国家示范高职院校首次单独招生测试的日子，记者从武汉职业技术学院招生办公室了解到，这一天，该校迎来了一批特殊的考生。
刘志明，现年28岁，由于家庭贫困，成绩优异的他在中学时就辍学外出打工，7年间，他先后辗转上海等地从事服装打版、整烫和机电维修等方面的工作，深感既无文凭又无一技之长难于干一番大业的他，决定重新回到学校继续学习。2007年他报考了湖北省城市职业学校，学习服装设计制作。 2009年，他获得了全国职业院校技能大赛服装设计制作比的（中职组）三等奖的殊荣。
15日，武汉职业技术学院对像刘志明这样的报考该校的获得国家和省级技能大赛三等奖及以上、户籍在鄂的中职毕业生进行了单招考试。此次考试分笔试和面试两个环节对考生进行考核，考核成绩按百分制记分，形成“综合成绩”。其中笔试成绩占50％，面试成绩占30％，获奖证书等次占20％。笔试与面试内容由该校结合中职生特点及考生所选报专业确定，以考查学生基本职业技能为主。
刘志明说，恰逢此次高职院校开展单独招生改革试点工作，在湖北省四所有招生资格的高职院校中选择了武汉职业技术学院的服装设计（服装工程与CAD）专业，表示一定会把握此次难得的深造机会，合理规划自己的职业生涯，在今后的人生道路中将会更加努力，争取成功！
无独有偶。记者了解到，考生的专业技能比较过硬，三成以上前来参加考试的考生是已经找到了合适的工作。李达现在北京的一家游戏公司做客户游戏开发，拿着比很多大学生还高的工资，月薪4000元。李达告诉记者，之所以选择“回炉”深造，一是因为此次的单招考试政策是一次难得的机会；二是在工作过程中虽然技能上得心应手，但担心综合文化素养方面相对薄弱，怕对以后的职业生涯发展有滞后作用。
据悉，武汉职业技术学院今年的单招考试试点工作拟录取20名，基本囊括了所有报考学生。另外，有些获奖的同学还不是2010届中职毕业生，到明年才毕业，也纷纷打电话要求报考该校。据相关人士透露，拟录取考生名单已于5月15日公示。最后的录取资格审核将由省教育厅相关部门根据相应标准执行。
详请请看相关链接：
高职单招：中职生流行“回炉”学技能

