[荆楚网]武汉职业技术学院国际教育项目圆低分考生的大学梦

图为：武汉职业技术学院国际学院院长张一婵副教授
荆楚网消息（记者 陈敏）6月26日，武汉职业技术学院举办校园开放日活动，该校国际学院院长张一婵副教授介绍了学校近年来发展迅速的国际教育项目的相关情况。
张一婵说，武汉职业技术学院于2000年成立国际学院，其主要职能是通过开展各类国际教育项目，为有志出国（境）留学或到外企及合资企业就业的青年提供外语培训、专业课教学和出国留学服务。国际学院自成立以来，先后与芬兰、新加坡、澳大利亚、美国等国家或地区的50多所大学、教育机构和知名企业开展各类国际教育项目20余个。迄今为止，国际学院已派出1000余名学生到国（境）外学习、实习或就业。国际学院目前拥有外籍文教专家近15名，在校生约400名，开办了中爱合作办学项目、中美合作办学项目、中澳合作办学项目、中芬专升本项目、中美专升本项目、中芬交换生项目、台湾交换生项目、新加坡留学生项目等特色项目，同时还开展了雅思、SLEP等英语语言培训项目，涵盖连锁经营管理、计算机信息管理、数字传媒艺术、旅游管理等4个专业。
张一婵告诉记者，达到湖北省第四批（二）分数线，即文科180分、理科180分的考生，可在第一志愿填报武汉职业技术学院国际学院的相关专业。目前，武汉职业技术学院国际学院已开办的学历教育项目有：中爱合作办学项目-数字传媒艺术专业，中美合作办学项目-计算机信息管理专业、连锁经营管理专业，中澳合作办学项目-旅游管理专业共4个专业，国内就读期间的学费均为16800元每年。
学生在武汉职业技术学院完成3年学业，满足各个国际教育项目培养方案规定学分要求，将获得武汉职业技术学院颁发的专科毕业证书。学生也可于第3学年选择赴爱尔兰、美国、澳大利亚相关合作大学就读1年，在完成规定的后续课程学习后，将获得国外合作高校颁发的副学士学位证书、学士学位证书。在获得学士学位后，学生还可继续在国外攻读硕士学位直至博士学位。国家承认学生在这些国际教育项目下取得的各类学历证书。
详情请见：
武汉职业技术学院国际教育项目圆低分考生的大学梦

