[荆楚网]武职雷灵棍社献艺“南湖之夜·魅力洪山”颁奖晚会

图为：2015年3月，武职“雷灵棍社”在“南湖之夜·魅力洪山”晚会上表演
荆楚网消息（通讯员 虞沧）3月31日晚，由武汉市洪山区委、区政府主办的“南湖之夜·魅力洪山”颁奖晚会在珞珈山剧院激情上演。武汉职业技术学院雷灵棍社应邀表演双截棍节目《逆战》，学生们精湛的双截棍技艺、精彩的套路惊艳全场，赢来了观众们持续不断的掌声和喝彩声。
图为：2015年3月，武职“雷灵棍社”在“南湖之夜?魅力洪山”晚会上表演
雷灵棍社是在武汉职业技术学院校团委、机电工程学院、体育部的大力支持下，在社团指导教师虞沧的指导下，于2009年9月15日正式成立的。雷灵棍社以塑造社员强健体格、丰富大学生业余文化生活、培养坚韧自律、团队合作精神为宗旨，以双节棍为主，结合武术、跆拳道、体操、跑酷等多项体育艺术，力争“以雷厉风行之势，打造灵活多变的双节棍潮流新文化元素”。社团一经成立，便被评为武汉职业技术学院三星级学生社团，2010年4月被评为武汉职业技术学院“校级精品社团”，2011年9月获得“感动武职”殊荣，成为武汉职业技术学院影响力最大的学生社团之一。
图为：2011年9月，武职“雷灵棍社”在“青春激扬，舞动洪山”晚会上表演
近年来，社团茁壮成长，不断努力，参加了多次校内外大型演出，取得了一系列骄人的成绩，获得校内外的一致好评，并赢得武汉、湖北省乃至全国高校双截棍爱好者的广泛关注。2009年11月，社团参加全国高职高专生物实验技能大赛闭幕式晚会，2010年6月参加武汉富士康端午节晚会，2010年11月参加武汉顺诚物业十周年庆典，2010年12月参加湖北软件行业十周年庆典，2011年6月参加武汉高校社团嘉年华，2011年7月参加全国十大城市双截棍快闪活动，2011年9月参加武汉市体育局举办的“青春激扬，舞动洪山”晚会，2011年11月参加全国记者日开幕式，2011年12月参加武汉职业技术学院“凌家山之春”晚会，2012年3月参加武汉大学第四届樱花武术节，2012年5月参加湖北省第四届自考文化节演出，2014年5月参加中南财大第四届武汉高校双节棍交流会，2014年5月举行了雷灵棍社五周年庆典晚会，2014年、2015年连续两年参加“南湖之夜，魅力洪山”颁奖晚会。
图为：武职“雷灵棍社”受邀参加湖北卫视节目
丰富的表演经历为社团积累了大量的人气和经验，也使社团成员的双截棍技艺不断提高，艺术表现力也与日俱增，引起了社会的广泛关注。2010年12月，社团成员应邀参加中央电视台三套《我要上春晚》节目，2011年11月社团应湖北卫视邀请参加“百战百胜”节目，2011年12月17日社团成员参加中国达人秀并获得武汉赛区第二名的好成绩，2014年6月通过湖北高校达人秀海选，2014年9月通过高校达人秀晋级赛。
图为：武职“雷灵棍社”参加湖北省中华龙杯双节棍邀请赛获团体第一名
在参加各项大型表演的同时，社团也积极参加各项双截棍大赛。2009年社团参加湖北省中华龙杯双节棍邀请赛获团体第一名，2009年12月参加湖北省第二届双节棍邀请赛获团体冠军，2010年社团成员陈奎获全国虎皇杯双节棍邀请赛单棍亚军、双棍亚军，2011年6参加武汉高校风炎武魂双节棍大赛获团体第一名、男子组女子组个人套路第一名、男子组女子组竞速第一名，男子组个人套路第二名，女子组个人套路第二名。2013年12月参加湖北首届凌云杯比赛一举夺冠，获得大一团体白带冠军，大一团体自编冠军，大二团体自编亚军，个人单棍冠军、双棍冠军。
图为：武职雷灵棍社所获殊荣
“同样的执着，永远的协作”，简短的十字箴言是雷灵棍社永远的追求。在这些成绩和荣誉背后，是一群无论刮风下雨，依然坚守在操场的人，即使满身创伤，也从不满足现状的人。他们用汗水与努力取得了一些骄人的成绩，但他们却不骄不躁，他们来自五湖四海，但却亲似一家，这就是雷灵棍社。
详情请见：
武职雷灵棍社献艺“南湖之夜·魅力洪山”颁奖晚会

