[荆楚网]湖北省高职院校技能大赛圆优秀高职生的本科梦

荆楚网消息（记者陈敏 通讯员陈峰）11月19日至20日，由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办的2016年全省职业院校技能大赛高职组竞赛在武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院等9所学校分别举行。由全省各高职院校选派的2500多名优秀选手在土木建筑、装备制造、文化艺术、财经商贸、旅游、电子信息6个专业大类共12个赛项上比拼技能。
11月19日上午，荆楚网记者来到武汉职业技术学院西式宴会服务、导游服务赛项比赛现场。此次有32所高职院校的88名选手参加了西式宴会服务赛项的比赛。记者在武汉职业技术学院体育馆看到，参赛选手要完成西式餐饮装盘、调酒以及宴会摆台三项操作，并由专家裁判根据选手的专业技能操作和作品的创新性打分。
而导游服务比赛，每名选手要依次完成自选景点讲解、抽选景点讲解、现场知识问答、才艺展示等比赛环节。比赛坚持开放办赛，安排了现场观摩区，在校学生可在比赛现场进行全程观摩。
记者获悉，湖北省将对在技能大赛中获得优异成绩的学生予以表彰。其中，各赛项前3名的学生，可由省人社厅晋升技师职业资格；各赛项4-8名的学生，可晋升高级工职业资格。尤为值得一提的是，获得一等奖的选手可以优先录取为应用型本科生。
此外，武汉职业技术学院教务处学籍考务管理科科长龚菊明介绍，高职学校在录取时也会优先考虑在中职组竞赛中获得一等奖的选手，他们参加技能高考时，可提出技能操作考试满分申请，免试读高职。
2013年，湖北省才首次以省教育厅名义举办全省性的高职院校技能大赛。起步虽晚，但湖北省教育厅的魄力很大，提出了“技能大赛要覆盖每所职业院校、每个专业、每个学生”的工作目标。
详情请见：
湖北省高职院校技能大赛圆优秀高职生本科梦

