[荆楚网]武职建筑工程学院消防工程技术专业“双喜临门”


荆楚网消息（通讯员 刘晶）近日，武汉职业技术学院建筑工程学院消防工程技术专业“双喜临门”。从《省教育厅关于公布2015年立项建设的省级高等职业教育品牌专业与特色专业名单的通知》（鄂教职成[2015]14号）获悉，武职建筑学院消防工程技术专业获准立项建设省级特色专业。从《关于公布2015年行业指导职业院校专业改革与实践立项项目的通知》（教行指委办函[2015]19号）获悉，《消防工程技术专业企业生产实际教学案例库》申报教育部行指委课题项目获批。

审时度势，专业设置紧扣社会需求
据人社部预测，消防是我国未来人才需求量较大的行业之一，从事消防安全管理工作的专、兼职人员需求数量6万人以上，消防工程施工管理的人员需求数量3万人以上，年需求量1万人以上（数据来源于湖北消防网），消防行业人才缺口非常大。目前，湖北省区域经济制造业、服务业发达，新创能力活跃，新技术、新思维、新业态层出不穷。湖北省内从事消防工程的企业有1000余家，其中具有专业承包一级资质的企业100余家（国企20％，私企80％）。
武汉职业技术学院地处九省通衢的武汉光谷中心，消防工程技术专业设置努力契合行业背景，贴近区域经济特点和产业结构。2008年初，在充分调研、了解消防行业企业人才需求特点的基础上，结合学校和学院专业设置情况，学校决定正式开设消防工程技术专业。该专业成为经湖北省教育厅批准设立的首批高职消防安全类专业。
图为：专业负责人刘勇副教授在实训现场指导学生
图为：华中科技大学给排水专业师生在武职实训中心进行毕业参观、实训

齐心协力，专业建设凸显特色亮点
消防工程技术专业教学团队是建筑学院一支实力雄厚的高素质双师型精英教学团队。拥有教授1人，副教授7人，讲师5人，楚天技能名师1人，企业兼职教师3人，80%的副教授和50%的讲师来自该院省级教学团队和省级教学试点专业、省级重点专业教学团队的骨干成员，9名教师参加教育部、学校组织的国外研修、培训和教育部资助的青年骨干国内访学项目。
该专业教师团队依据专业技能岗位要求，自主设计完成达到国内领先水平的“消防设备实训室”、“消防安装实训室”、“建筑工程实训室”、“建筑材料实训室”，其中省级实训中心1个。“现场化、共享型、开放式”的消防工程类实训室创建了一个与工程现场相似的工作环境和工艺流程，确保学生在实训结束后就基本能达到专业岗位的技能要求。“消防设备实训室”多次接待来自华中科技大学、湖北省电子信息产品质量监督检验院、武汉警官职业学院、湖北城市建设职业技术学院和职教同行的参观学习。其中华中科技大学给排水专业毕业生已连续两届共175人来实训室进行毕业实训。
提及该专业建设情况，建筑工程学院院长武敬教授说：“经过7年的专业建设，消防工程技术专业与武汉市内知名企业和省内外消防施工、检测等企业建立了良好的产学合作关系。先后与湖北省公安消防总队消防培训基地、湖北省建筑消防设施检测维修有限公司、上海石化消防总公司武汉分公司、武汉顺诚物业管理有限公司、武汉丽岛物业管理有限公司等单位签订了校外实习实训协议。校外实训基地建设以满足学生顶岗实习、实现订单培养为目的，联合专业教师和企业导师共同授课，有效利用社会资源，助力学生专业拓展能力培养”。
图为：消防专业毕业生承建的建筑设备系统
图为：学生毕业设计智能控制系统安装

与时俱进，人才培养方案量身定做
消防工程技术专业目前采用的是“2+1”工学结合人才培养模式，将技术技能教学环节贯穿于人才培养全过程，注重学生知识、技能和职业素养的全面培养。将“四个一体化”的现代学徒制培养理念引入到现有的人才培养模式中，逐步实现了学校企业一体化、理论实践一体化、教师师傅一体化、学生员工一体化，形成了校企互助、合作育人的良好态势。
消防工程技术专业负责人刘勇教授具体说明了该专业人才培养方案。他说：“迄今为止，全国开设消防专业的高职院校有15所，湖北省仅3所，武职消防工程技术专业结合消防行业需求，将建筑工程、建筑设备、工程造价、消防工程、楼宇智能等多专业融合，定位于培养建筑行业紧缺的消防安装与管理高级工程技术人才。学生在系统学习建筑工程技术、工程造价等专业基础课程后，以消防安装工程施工与管理为学习重点，涵盖消防工程设计、施工、运行、调试、检测、运营和维保等方面课程,毕业学生具备从事消防安装工程管理、设计、施工、招投标、消防设施检测和运营管理等能力，专业综合办学实力和毕业生就业率在省内同专业中处领先地位”。

服务行业，就业导向立足地方经济发展
消防工程技术专业自2008年正式招生以来，聚焦行业人才需求，服务湖北地方经济，培养的人才以消防专业基础扎实、实践动手能力强、肯钻研、能吃苦，深受用人单位好评，在行业内形成了良好的口碑和品牌效应。“消防学生找武职”已成为湖北省乃至全国许多省市消防企业口口相传的共识，常常是学生一入校，就被企业批量订制，供不应求，毕业生就业率连续3年一直保持在100%。其中，省内就业率高达90%，充分显示了消防工程技术专业设置与区域经济发展需求的高契合度。
消防工程技术专业教师张艳敏列举了部分调研数据，凸显该专业的就业潜力。调查显示，2008-2012级毕业生分布在7个省50多家企事业单位，其中湖北省就有30多家，主要有湖北省电子信息产品质量监督检验院、武汉市三江自控成套工程有限公司、北大青鸟环宇消防设备有限公司、上海安盾消防安全智能工程有限公司、重庆市科大建筑消防工程质量检测有限责任公司等行业知名企业。毕业生一次性就业率100%，专业对口就业率99.67%，起薪值3000元。经过7年发展，在湖北及周边地区已产生较大影响，社会声誉良好，专业招生规模逐年递增，企业、学生及家长就业满意率99%。

图为：消防专业12级学生胡伟在消防工程安装现场做施工管理
图为：武职毕业生在湖北省电子信息产品质量检测院做消防产品检测

详情请见
：
t20151204_80507.shtml

武职建筑工程学院消防工程技术专业“双喜临门”

