[荆楚网]武汉最大自媒体联盟高校孵化器落户武职

图为：汉派自媒体联盟大会现场
荆楚网消息（通讯员 王彬）就在微信曝出即将更新9项颠覆性功能之时，武汉这座被称为“创业之都”的大城市也将以微信之名撼动中国的移动互联网浪潮。2014年12月29日，由汉派联盟主办的2014汉派联盟新闻发布会暨武汉第一自媒体联盟成员授牌大会盛大开幕。联盟成员包括武汉发布、知音、最武汉等近50家自媒体，涉及领域涵盖生活、美食、旅游、教育、科技、创业、电商等，粉丝人数合计300余万。武汉职院旅游学院院长郭沙教授作为汉派联盟高校孵化器核心成员，就旅游行业信息化发展、旅游人才培养等问题进行了重要发言。
图为：汉派自媒体联盟核心成员合影
早在2014年8月份，汉派联盟创始之初，就已落户到武职旅游学院“湖北旅游信息化协同创新实验室”，开始尝试新媒体孵化。旅游学院联合商学院各自挑选6名优秀学生，共同成立了“旅游O2O创业班”。在黑旗公司的精心打造下，历经四个月的精心培养，目前创业班已孵化出多个在行业里有初步影响力的微信公众号。部分省内景区、湖北电视台和武汉教育电视台两档旅游类节目的微信平台也都慕名交由创业班托管。这是旅游学院“一身两翼”战略不断纵深发展取得的重要成果。
图为：旅游O2O创业班接收武汉大影响力自媒体颁奖
据小米雷军合伙人，光谷创业咖啡董事业李儒雄透露，汉派联盟未来将有风投机构介入，推动该领域的创业环境，扶持更多的微信小号变成大号直至接入资本市场，为运行企业寻找出路，并计划用两、三年时间，通过自媒体孵化器发展到2000个联盟会员。社会孵化器落户在光谷创业咖啡，高校孵化器落户在武职旅游学院。
图为：武职旅游学院新媒体孵化基地
详情请见：
武汉最大自媒体联盟高校孵化器落户武职

