[荆楚网]学生“弃三本，投高职” 个中缘由为哪般

荆楚网消息（记者 黄培、通讯员 谭迎春）这两天是湖北省高职院校新生报道的日子，在报道现场我们发现大多数新生的高考分数竟然都超过了三本线，有的还超过了二本线，放着本科学校不读，非要来高职院校就读，这些高职院校为什么有这么大的魅力呢？
为此，记者来到了武汉职业技术学院，该校招生与就业指导处副处长江辉告诉记者：学校今年以理科482分，文科470分的投档分连续第四年领跑湖北高职，位居湖北省高职院校第一。并直逼二本批次线，只比二本理工类、文史类投档线低24分、18分。
学校实行校企深度融合，工学紧密结合，整体推进了学校的教育教学改革与发展。江辉讲道，学校与200多家企业开展“订单式”人才培养，比如，新开设的汽车检测与维修专业，校内建立了北京现代华星天佑4S店，学校与东风汽车有限公司商用车重型车厂、东风汽车有限公司商用车车架厂签订合作协议，建立校外实习实训基地。学生就业无后顾之忧。同时，在教学中还融入企业文化，学生学习的内容就是以后工作的内容，非常强调学生的动手实践能力。
据江辉介绍，学校还随机选取100家来校招聘学生的单位进行调查，其中有71家对基本职业能力提出了明确要求，排在前5位的基本职业能力分别为：沟通能力、使用工具能力（主要指计算机操作、外语应用和写作）、团队合作能力、组织协调能力和学习能力。为此，学校有计划地组织学生开展企业人士报告会、一周企业体验、同学交流、事件分析、主持会议、提出并让他人接受某一观点、课前无主题演讲、学做PPT文件、了解10个企业、写一封道歉信、职业礼仪等20个项目基本职业能力训练，全面提升了学生的就业竞争力。
来自湖北利川的肖华（化名）今年高考了548分，这个分数已经超过了二本批次线，他的考分比我省今年理工类二本录取线（506分）高出42分，与我省理工类一本线（557分）只差9分。读本科院校没有任何问题，可他却独独挑中了武汉职业技术学院的模具设计与制造专业。肖华（化名）说：“学到技术才是硬道理。都说武汉职业技术学院是高职中的‘北大’、 ‘清华’，所以我一点也不后悔，我的很多朋友都说在这个学校里出去以后还比较好找工作。”一开始，周围的反对声也不少，还多次开了家庭会议，因为他的班主任希望他复读1年，读个本科学校。肖华的父母和他本人也是反复的权衡考虑，最后婉言拒绝了班主任的好意，还是决定到武汉职业技术学院读书。肖华（化名）说：“我觉得一个人的能力是最重要的，如果一个人的能力强的话，到哪里都是受欢迎的，学历差一点也不会有很大关系。”
记者了解到，肖华（化名）家境贫寒，父母均务农，哥哥在外打工，武汉职业技术学院领导得知他的情况后，决定帮助这样品学兼优的学生，奖励了该生4000元。
在采访中我们发现，跟肖华（化名）有同样想法的学生还有不少。有的新生说：“主要还是考虑到就业的问题，二批的院校竞争力也不是很强。”有的新生告诉记者：“读专科的话至少可以掌握一门技术，以后出去的话就业也会好一点，因为自己有一个专攻的方向。”除了找工作的考虑，相对于三本院校高额的学费，职业学院的“低消费”也成为许多贫困家庭的选择。一位家长说：“一年4000块钱学费，比自主办学和民办学校的费用要低的多。”
我们了解到，由于经济危机的冲击，就业形势的严峻，学生的择校观念也日趋务实，特别是优质的高职院校，在进行了国家示范性高职院校项目建设后，不断创新人才培养模式，紧贴市场需求培育人才，形成了“出口畅，进口旺”的良性循环发展态势，受到了许多考生的青睐。
详情请看链接：
学生“弃三本，投高职” 个中缘由为哪般


