[荆楚网]武职建筑工程学院消防工程技术专业：真不是学“灭火”的

省级实训基地武汉职业技术学院建筑工程实训中心外景。通讯员 陈峰、桂乃星 摄
荆楚网讯 记者 陈敏 通讯员 陈峰
“消防工程技术专业的学生毕业后是从事灭火工作吗？”7月26日，带着由来已久的问题，记者在武汉职业技术学院建筑工程学院，见到了消防工程技术专业的负责人刘勇副教授。
建筑火灾自动报警系统的核心装置——联动型火灾报警控制器。通讯员 陈峰、桂乃星 摄
“我带你到我们的消防设备实训室看一看。”刘勇带领该专业教师团队依据专业技能岗位要求，自主设计，于2010年成功建成达到国内领先水平的消防设备实训室。记者在现场看到，该实训室分为三大系统，即火灾自动报警系统、建筑消防灭火系统、建筑防烟排烟系统，拥有与消防工程现场相似的工作环境和工艺流程，可完成30项专业技能综合训练项目，确保学生在实训结束后就基本能达到专业岗位的技能要求。
建筑自动灭火系统的核心装置——预作用报警阀组。通讯员 陈峰、桂乃星 摄
刘勇告诉记者，武职消防设备实训室已多次接待来自华中科技大学、湖北省电子信息产品质量监督检验院以及武汉警官职业学院、湖北城市建设职业技术学院等职教同行的参观学习。其中，华中科技大学给排水专业毕业生已连续两届共175人来实训室进行毕业实训。
武汉大学方正教授及其科研团队来校研讨联合实验室建设事宜。通讯员 陈峰、桂乃星 摄
不久前，他们还与武汉大学土木建筑工程学院合作建成隧道消防模拟测试联合实验室，以应对城市轨道交通消防的高风险性。武汉职业技术学院提供实验室所需的场地、水、电、隧道外的供水及排水设施设备，武汉大学提供隧道模型以及科研所需的试验设备。该实验室的功能包括：一、隧道消防系统模拟测试，主要用于地铁隧道工程、江底隧道工程和海底隧道工程等复杂工程环境下火灾模拟测试和消防系统模拟测试；二、隧道消防系统联动控制操作实训，主要用于隧道工程教学展示、隧道消防系统联动控制操作实训、消防系统运行实训和消防系统检测实训。下一步，他们还将参与武大与武汉地铁公司合作的地铁消防检测项目的研究。
与武汉大学土木建筑工程学院合作建设的隧道消防系统模拟测试装置内景。通讯员 陈峰、桂乃星 摄
据了解，武汉职业技术学院建筑工程学院消防工程技术专业是湖北省首批经教育部批准设立，专门培养高素质高技能型消防工程技术人才的新复合型建筑工程类专业，2008年正式招生，成为湖北高职院校中经省教育厅批准设立的首批消防安全类专业。2015年，武职消防工程技术专业“双喜临门”，获准立项建设湖北省高等职业院校特色专业，教学团队开发的《消防工程技术专业企业生产实际教学案例库》获批全国安全职业教育教学指导委员会课题项目。
华中科技大学给排水专业学生在武汉职业技术学院建筑消防设备实训室实训。通讯员 陈峰、桂乃星 摄
本专业结合行业需求和办学优势，将建筑工程、建筑设备、工程造价、消防工程技术、楼宇智能等多专业融合，定位于培养建筑行业紧缺的消防安装与管理的工程技术人才。学生系统学习建筑工程技术、工程造价等专业基础课程后，以安装工程施工与管理为重点，涵盖消防工程设计、消防电气控制、消防给水工程、火灾自动报警系统应用、消防安全管理、CAD工程制图等课程，毕业生具备从事消防安装工程管理、消防工程设计、消防工程招投标、消防设施检测和组织管理等能力，女生约占三分之一。看得出，这里真不是学“灭火”的。
校外实训基地——湖北省公安消防总队特勤训练基地综合训练系统。通讯员 陈峰、桂乃星 摄
经过8年多的专业建设，武职消防工程技术专业与武汉市内知名企业和省内外消防施工、检测等企业建立了良好的产学合作关系，先后与湖北省公安消防总队特勤训练基地、武汉顺诚物业管理有限公司、武汉丽岛物业管理有限公司、武汉建工集团、中建三局三公司、湖北山河集团、中天建设第六工程公司、湖北省电子信息产品质量监督检验院等单位签订了校外实习实训协议。这些校企双方合作共建的校外实训基地以满足学生顶岗实习、实现订单培养为目的，联合专业教师和企业导师共同授课，将“四个一体化”的现代学徒制培养理念引入到现有的人才培养模式中，逐步实现了学校企业一体化、理论实践一体化、教师师傅一体化、学生员工一体化，形成了校企互助、合作育人的良好态势，助力学生专业拓展能力培养。
组图：武职建筑工程学院消防工程技术专业建设风采展示
据消防行业权威的湖北消防网消息，消防是我国未来人才需求量较大的行业之一，从事消防安全管理工作的专、兼职人员需求数量6万人以上，消防工程施工管理的人员需求数量3万人以上，年需求量1万人以上，消防行业人才缺口非常大。“消防学生找武职”已成为湖北省乃至全国许多省市消防企业的共识，常常是学生一入校，就被企业批量订制，供不应求，毕业生就业率连续多年一直保持在100%、起薪高，实习期间就担任公司技术骨干，晋升空间高，学生及家长满意度100%。

详情请见：
武职建筑工程学院消防工程技术专业：真不是学“灭火”的

