[荆楚网]武汉职业技术学院机电学院志愿者前往石门峰纪念公园缅怀抗战英烈


荆楚网消息（通讯员 李玉洁、董存刚、明廷昭）2016年12月13日，是我国第二个“国家公祭日”，武汉职业技术学院机电学院分团委组织50余名志愿者前往石门峰纪念公园参加公祭活动，为烈士献花，以实际行动来表达当代大学生对抗战英烈的缅怀和敬仰之情。
当天下午2点10分，纪念活动正式开始。升国旗，奏国歌，行注目礼，降半旗，全体志愿者摘帽低头致礼，共同为抗日英烈和遇难同胞默哀。
志愿者代表讲话
学生雷雨代表青年志愿者在台上讲话，提醒大家勿忘国耻、铭记历史，作为一名大学生志愿者要努力学习、提升自己，积极为社会贡献自己的一份力量，努力作好爱国精神的传承者和弘扬者。
志愿者听抗战英烈故事
仪式结束后，同学们参观了石门峰武汉抗战纪念馆，馆中陈列了众多革命先烈图像和烈士遗物，一幅幅令人心惊的图片，一段段血泪的文字，让全体在馆同胞深感痛心。

合影
参加活动的学生志愿者表示，一定要铭记历史，常怀爱国之心和时代责任感，立志勤学，学以致用，奉献社会，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

详情请见:
javascript:void(0);/*1482463374108*/

