[荆楚网]湖北这群95后在上海展示大国“工匠”范儿

湖北生态工程职业技术学院徐薇获花艺项目总分第2名。通讯员 程晓琼 摄
荆楚网消息（记者陈敏 通讯员孔莉、程晓琼）8月15日，为期3天的第44届世界技能大赛全国选拔赛上海赛区比赛圆满落幕。10名选手代表湖北参加了7个项目的比赛，整体成绩优异，多人有望入选全国集训队，继续争夺2017年第44届世界技能大赛入场券。
湖北生态工程职业技术学院吴文霖获花艺项目总分第3名。通讯员 程晓琼 摄
本次选拔赛，于8月13日至14日在上海世博展览馆举行，由人力资源和社会保障部举办，是2016年中国技能大赛的一项重要赛事。比赛分为建筑与结构技术、艺术与创意、信息与通讯、制造与工程技术、个人与社会服务和交通与物流等六大领域共45个项目。人社部按照世界技能大赛技术标准和竞赛规则，采取“分散+集中”的比赛组织形式，分别在北京、天津、河北、上海、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、广东、重庆、四川等13个赛区组织开展全国选拔赛。全国选拔赛的优胜者有望通过后续的集训选拔，代表中国参加2017年10月在阿联酋举行的第44届世界技能大赛。
武汉职业技术学院刘琦获时装技术项目总分第5名。通讯员 孔莉 摄
湖北代表队派出10名选手参加7个项目的比赛，取得优异成绩。其中，湖北生态工程职业技术学院学生徐薇、吴文霖分别取得花艺项目总分第2名、第3名的佳绩；武汉职业技术学院的刘琦、湖北三峡技师学院的王陈、湖北东风汽车技师学院的陈明魁分别获得时装技术项目、工业控制项目、车身修理项目的总分第5名。他们均有希望入选第44届世界技能大赛全国集训队，继续争夺参加世界技能大赛的资格。
世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，其竞技水平代表了世界职业技能领域的最高水平，每两年一届，已举办43届。2010年10月，中国加入世界技能组织后，分别于2011年、2013年、2015年参加了41、42、43届世界技能大赛，累计取得5金、8银、7铜和29个优胜奖。2015年8月在巴西举行的第43届世界技能大赛中，中国选手取得5金、6银、4铜和11个优胜奖的优异成绩，实现了金牌零的突破，创造了我国参加世界技能大赛以来的最好成绩。
记者了解到，第44届世界技能大赛要求参赛选手需低于22周岁，此次参赛的选手多为“95后”。本次选拔赛更像是一次展示会，比赛全程开放观看。参赛选手在来往的观众前需心态平和不受干扰，最大程度地体现其实际操作的水平。此模式与世界技能大赛的比赛现场类似，十分考验年轻选手的心理素质。一些中职、高职师生到场观赛，很多大型企业也派出代表到现场“物色”员工。
此前，湖北省人社厅已举办了11个世赛项目全省选拔赛，挑选51名选手参加全国选拔赛，力争“两个突破”，即有湖北选手代表国家参加世赛零的突破，湖北选手代表国家在世赛获得奖牌零的突破。
详情请见：
湖北这群95后在上海展示大国“工匠”范儿

