[荆楚网]武汉创鑫精诚装饰工程有限公司牵手思埠集团成立010运营部武汉事业部

荆楚网消息（通讯员杨利）当下中国创业大潮中的最大亮点是什么？答案无疑是微商。3月21日上午，武汉创鑫精诚装饰工程有限公司联手思埠集团成立010运营部武汉事业部的挂牌仪式在武汉职业技术学院隆重举行。本次活动特邀全球微商第一人吴召国做客武汉，为现场大学生带来了一场创业和梦想的激情演讲。
活动现场，精诚装饰公司的合作伙伴、思埠集团全国各地部份代理商、武汉职院在校生等600余人参加了此次活动，创鑫精诚公司董事长周丹女士与思埠集团董事长吴召国先生共同为武汉事业部挂牌。并发表了热情洋溢的欢迎致辞，向与会嘉宾表达了爱微商、爱创业的赤诚之心并与现场听众分享了自己的创业历程和事业感悟。
据悉，精诚装饰工程公司经过几年发展，已经由一个名不见经传的小企业发展成为武汉装饰业的知名品牌，企业综合实力也大为提升。“这么多年以来，我一直在思考自己要走一条什么样的路，在经营企业的过程中如何兼顾经济效益和社会效益，如何做有社会责任感的企业。作为湖北省陕西商会的常务副会长，我本人也一直坚持做爱心公益，一直探索大学生就业创业的新模式。机缘巧合，吴召国先生创业的故事给我很大的启发，我们精诚装饰与思埠集团建立了长期稳定的合作关系，值思埠集团010运营部武汉事业部挂牌之际，我们非常希望能为武汉职业技术学院有需要的学生提供就业和免费创业平台，这将开创出一种高职学院校企合作的全新模式，我相信中国的微商之路将会越走越宽广。”周丹告诉记者。
思埠集团董事长吴召国以《激扬青春·放飞梦想——思埠创业平台助你圆梦》为题进行了主题演讲，与现场大学生分享了思埠创业的故事，并勉励大学生积极行动起来投身到全民创业的大潮中。思埠集团仅用8个月就创造了中国微商界第一名的奇迹，成为媒体和社会各界关注的焦点，在当下中国倡导全民创业的大潮中书写了精彩篇章，而吴召国先生也被CCTV等媒体誉为“全球微商营销第一人”。

