[荆楚网]武职旅游与航空服务学院师生“职业教育展示周”这样过

小朋友和居民们积极参与互动
荆楚网消息（通讯员 彭凌丽、王欢欢、陈静 摄影 卢梦诗）“小朋友们，今天开不开心？”“开心，谢谢大哥哥大姐姐。”这一对话情景并不是在幼儿园，而是在武汉市洪山区关山街长江社区办事处。5月12日，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院“职业教育展示周活动”正式启动，该院大益爱心茶社和Star Bakery西点房的学员们为长江社区居民献上了视觉、听觉、味觉的三重享受。
武职学子与小朋友们共舞

中式茶水清香满溢 武职学子长袖舞动
一张简易书桌，几张布艺桌布，社区办事处环境略显简陋。见惯了大场面的茶社学员们还是一丝不苟地进行准备，不仅在室内留了两个专门进行展示的桌台，还在室外准备了茶水供应桌，以备居民随取随饮。
茶艺表演准备
茶艺表演
活动开始，随着社区居民、长江幼儿园30位小朋友陆续到场，场面瞬间有些失控。主持人灵机一动，问了一个问题“‘茶’字的笔画有几笔”，小朋友们争相作答，最后回答正确的小朋友还获得了一份小礼品。随后，红茶、普洱茶表演依次开始，全场人的目光聚集在表演者身上，人群里时不时发出“好香”、“好美”的称赞声。
小朋友目不转睛观赏茶艺表演
茶室负责人宋桂枝说：“茶室成立初衷就是为我校学子提供德育教育、传统文化教育和技能培训的帮扶场所，这次走进社区既是很好的实践锻炼机会，而且可以传播、弘扬中国传统茶文化。”

黄发垂髫齐聚一堂 西式糕点任君挑选
就在同一个场所，九个摆盘上摆满了西式糕点。社区居民沉浸在视听盛宴之中时，还每人收到了一份精心装饰的糕点盘，里面各式各样的点心挑战着他们的味蕾。
紧张备餐
这些糕点都出自旅游学院Star Bakery西点房学员之手。早在活动前一周，学员们就对长江社区居民做了一个简单的调查，在了解当天绝大多数都是老人和小孩的情况之后，他们几乎跑遍了整个武汉去买模具，从而制作出更易为社区的老人和小孩所接受的糕点形状。西点坊负责人莫龙骕介绍，所有糕点的原材料都是精心挑选的进口货，制作时秉承了Star Bakery“绿色、无添加剂”的理念，保证健康、美味。
社区居民认真问询糕点的制作工艺
品鉴会上，一位老婆婆在尝过后便再也没有动过了。西点房的同学看到后以为是糕点不合口味，连忙询问，老婆婆的回答让Star Bakery西点房的学子微笑释怀，原来不是糕点不好吃，而是想留给马上就要放学回家的孙子。
居民品尝糕点
社区居民为喜爱的糕点投票
茶艺展示和西点品鉴活动持续了近三个小时，吸引了大量社区居民伫立围观。旅游学院分党委副书记桂毅表示，旅游学院职业教育展示周活动还将继续，接下来还有插花大赛和义务导游服务，就是希望展示我校职业教育成果，让社会大众近距离了解职业教育，逐步转变对职业教育的看法，认同职业教育，为达成“大众创业、万众创新”战略目标打下坚实的社会基础。

详情请见：
武职旅游与航空服务学院师生“职业教育展示周这样过”

