[荆楚网]武职学子勇夺中国教育机器人大赛一等奖

荆楚网消息（通讯员 杨杰、叶俊、王念桥）11月15日，由中国人工智能学会主办，中国人工智能学会智能机器人专业委员会、教育部机械类专业教学指导委员会协办的第五届中国教育机器人大赛总决赛在东南大学九龙湖校区圆满闭幕。武汉职业技术学院电信学院代表队再创佳绩，荣获“机器人游中国”赛项一等奖。
图为：总决赛开幕式
图为：武职电信学院代表队齐德龙、汪仁伟、翟少帅与机器人合影
本届大赛规模空前，经过南京、广州、西安、长沙和济南5个分赛区筛选，共有东南大学、湖南大学、桂林电子科技大学等高校的200多支队伍、600多名选手入选总决赛，在“机器人游中国”、“机器人游高铁”、“机器人擂台”、“机器人智能搬运”、“机器人搬运码垛”和“机器人灭火”等赛项展开激烈角逐。武汉职业技术学院电信专业齐德龙、汪仁伟和翟少帅三名学子，团结协作，不畏名校强手，克难勇进，在14、15日两天紧张的比赛时间，里沉着冷静，发挥稳定，表现出众，最终拔得头筹。
教育机器人大赛自2011年在深圳创办以来，武汉职业技术学院已连续五年参加了该项赛事，均取得了骄人的成绩，赛事组委会和专家评委印象深刻。本次大赛，武汉职业技术学院代表队跳过长沙区预赛直接进军南京总决赛。
在收到参加总决赛通知后，电信学院高度重视，积极筹备。电信教研室积极响应，布置谋划，挑选实践技能强、大赛经验丰富的叶俊、王念桥和杨杰三位老师作为指导教师，并迅速从电信专业13级学生中选拔了三名基础扎实、动手能力强的同学组成参赛队伍进行赛前集训。为保证取得良好成绩，学院请回了参加过上届比赛的校友为参赛选手介绍比赛规则、注意事项，传授比赛经验。在赛前集训阶段，指导老师和同学们牺牲周末和节假日时间，对厂商提供的测试程序进行反复推敲、反复修改、反复调试，克服种种困难确保了稳定性。功夫不负有心人，按照赛前确定的参赛机器人运行“稳定第一，速度第二”原则，武职师生戮力同心，配合默契，最终取得了优异的成绩，没有辜负领导和老师们的期望。
教育机器人大赛为武职师生与兄弟院校、相关领域专家构筑了交流平台，让武职师生能更多接触了国内相关领域的先进技术，为教学提供了更多素材，积累了参赛经验。同时，学院借助教育机器人平台，检验了学生多元知识融合和实践动手能力的互相促进效果，推进了教育创新，展示了自主创新成果，契合了“大众创业 万众创新”的时代精神。

详情请见：
武职学子勇夺中国教育机器人大赛一等奖

