[荆楚网]现代学徒制研究中心在武汉职业技术学院揭牌

荆楚网消息（通讯员 彭振宇）12月12日，现代学徒制高层论坛暨全国高职“校企一体化”创新联盟工作推进会在武汉职业技术学院逸云楼学术报告厅隆重召开。会议期间，举行了现代学徒制研究中心揭牌仪式、举办了现代学徒制高层论坛，召开了全国高职“校企一体化”创新工作联盟推进会。
图为：会议现场
图为：教育部职成司教产处处长白汉刚出席并发表主旨讲话
本次会议由全国高等职业教育“校企一体化”创新联盟主办，武汉职业技术学院和用友新道科技股份有限公司联合承办。教育部职成司教产处处长白汉刚出席并发表主旨讲话，湖北省教育厅职成处副处长余弢、全国高职“校企一体化”创新联盟理事长、宁波工程学院党委书记苏志刚，湖北省职业技术教育学会会长马必学，《中国高校科技》杂志社常务副社长、执行总编马海泉、中华职教社湖北分社秘书长范修安出席会议。来自全国高等职业教育“校企一体化”创新联盟发起单位和成员单位代表、教育部现代学徒制首批试点单位代表、湖北省部分高等职业院校代表、部分企业界代表、学术期刊代表，武汉职业技术学院全体校领导、中层干部、专业带头人及课程负责人等近300人参加了会议。会议由全国高职“校企一体化”创新联盟秘书长、山东莱芜职业技术学院党委书记师承瑞主持。
图为：武汉职业技术学院院长李洪渠致欢迎词
图为：湖北省教育厅职成处副处长余弢致辞
图为：全国高职“校企一体化”创新联盟现代学徒制研究中心揭牌仪式

现代学徒制研究中心揭牌
12日上午，武汉职业技术学院校长李洪渠致欢迎词，湖北省教育厅职成处副处长余弢代表湖北省教育厅致辞。随后，教育部职成司教产处处长白汉刚，湖北省教育厅职成处副处长余弢，《中国高校科技》杂志常务副社长、执行总编马海泉，武汉职业技术学院校长李洪渠，武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院院长张玲为。
作为全国高职“校企一体化”创新联盟下属的一个全国性学术研究机构，现代学徒制研究中心承担着理论研究、实践总结的任务。下一步将重点围绕现代学徒制试点的系列问题组织力量，开展研究。
图为：武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院院长张玲教授作报告
图为：武汉职业技术学院副院长李望云作典型经验介绍
图为：用友新道科技股份有限公司市场战略部总经理、教育新道校长联席会议秘书长唐梦彬作主题演讲
图为：《中国高校科技》杂志常务副社长、执行总编马海泉作报告
图为：浙江建设职业技术学院党委书记徐公芳作报告
图为：苏州工业园区职业技术学院院长单强博士作报告
图为：全国高职“校企一体化”创新联盟理事长、宁波工程学院党委书记苏志刚做专家主题报告

现代学徒制高层论坛
在现代学徒制高层论坛上，6位专家从不同角度对现代学徒制进行了解读。
武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院院长张玲教授发表了题为《现代学徒制研究工作思考》的报告。张玲教授针对当前现代学徒制全国讨论热潮，分析了从中国制造到中国创造、从校企合作到产教融合、从学历至上到学历能力并重等三个背景，并提出职业教育供给侧改革、现代学徒制内涵解读、现代学徒制国际经验等思考及系列研究课题。
武汉职业技术学院副校长李望云以武汉职业技术学院纺织服装学院“都市丽人服装学院”为例，作题为《校企共建，多方共赢》的典型经验介绍。
用友新道科技股份有限公司市场战略部总经理、教育新道校长联席会议秘书长唐梦彬女士从企业的视角发表了题为《产教融合，推进现代学徒制》的演讲，阐述了对现代学徒制的理解和认识。
《中国高校科技》杂志常务副社长、执行总编马海泉先生则从学术期刊的角度，作了题为《从科教融合视角看应用技术人才培养》报告，深入剖析了现代大学作为学术共同体的科研本质，通过科教融合、产教融合的方式培养应用技术人才是职业教育的必然选择。
来自经济发达地区的浙江、江苏两位专家分别介绍了他们在现代学徒制方面的实践探索和经验。浙江建设职业技术学院党委书记徐公芳作了《行业联合学院模式下现代学徒制探索与实践》报告。苏州工业园区职业技术学院院长单强博士作了题为《博世学徒制人才培养的探索与思考》的报告，详细介绍了苏州工业园区职业技术学院在与德国博世公司联合开展现代学徒制探索的过程和经验，以及合作过程中遇到的问题和一些亟待突破的困境。
全国高职“校企一体化”创新联盟理事长、宁波工程学院党委书记苏志刚作专家主题报告《高职教育模式创新再发展》。他从示范建设推动高职内涵发展、构建职教体系的机遇与挑战、高职校企一体化模式再创新等三个方面，归纳总结了我国高职院校发展特别是国家高职示范校建设以来取得的成绩和经验，并指出构建现代职业教育体系所面临的机遇和挑战，以及应用技术本科在校企一体化方面的创新实践。
教育部职成司教产处处长白汉刚作论坛主旨发言。他介绍了本次会议召开的背景，阐述了产教融合、校企合作在我国的发展历程，现代学徒制内涵解读，现代学徒制试点工作要点，以及现代学徒制面临的问题等五个方面的内容。他指出，推进产教融合校企一体化进程，实行现代学徒制，是职业教育发展的一种必然趋势。现代学徒制试点工作要紧紧抓住校企协同育人这个核心进行。
图为：全国高职“校企一体化”创新联盟工作推进会会场

全国高职“校企一体化”创新联盟工作推进会
12日下午，全国高职“校企一体化”创新联盟14个发起单位代表就2015年工作情况及即将召开的2015年年会工作进行了交流讨论和工作部署。

详情请见：
现代学徒制研究中心在武汉职业技术学院揭牌

