[迈点网]胡庆文：一个记忆达人的酒店心经

前段时间武汉某知名连锁酒店里出现了一位“记忆达人”，在酒店点菜系统瘫痪后，能将菜价酒水价倒背如流，震惊了在场所有人。为此迈点网记者联系到了这位“记忆达人”，对他进行了一个专访。
目前就读于武汉职业技术学院商学院连锁经营管理专业的胡庆文是一名大二的学生。懂事的庆文在这家酒店做兼职服务员之前，经常利用寒暑假去做各种各样的兼职来减轻家里的负担。

酒店服务员，痛并快乐着
回忆起这些做兼职的日子，庆文很感概地说：“酒店服务员是非常辛苦的工作，要服务好每一位顾客微笑是最基本的功夫，除了这些端茶送水上菜也是日常的工作，一天工作下来经常觉得腰酸背痛，但是在其中也会有不少的乐趣。一次，一家三口来酒店吃饭，那天酒店生意非常好，上菜速度有点慢，那孩子可能是肚子饿了，就又哭又闹的。家长看到这种情景也有点不耐烦了，就嚷着服务员上菜。当时服务员各自都已经忙得不可开交，再上演这一出，更是不知所措了。当时我灵机一动，用平时学到的小魔术来逗孩子，没想到这一招还真有效，孩子被我逗得咯咯直笑，连大人也很感兴趣，都把注意力集中到我的魔术表演上了。”于是，这个让酒店、服务员、顾客之间都很尴尬的局面，被这个机灵的小伙子轻松的化解了。

生活是要用心去记的
最初跟着“世界记忆大师”、武汉大学硕士毕业生袁文魁训练记忆力完全是从学习的角度出发，希望能给自己的学习带来帮助。但没想到在生活中记忆法也是非常适用的。现在的胡庆文是同学中的“活电话本”，“平时同学手机没电了需要电话号码、记电话都会想到我。”记忆法不仅给学习带了很大帮助，在生活中也是相当受用的。
最初和胡庆文一起去这家酒店做兼职的人，都没有接受过专业的培训，只是新进的的服务人员都会拿到一本酒水单和菜价单。当时他并没有预测到电脑系统会有瘫痪的一天，只是觉得利用系统还不如人工记下来来得方便，就刻意把单子上的内容都记了下来，结果没想到还真用上了。
从去年五月份学记忆法到现在，短短半年多时间，胡庆文的记忆法就已经达到了炉火纯青的地步了。

未来依然要脚踏实地
回忆起当初比赛之前集训的那段日子，胡庆文还记忆犹新：“那时候每天冒着一个多小时的寒风骑车去远在10多公里外的地质大学，不管刮风下雨，身体不适，每天坚持，到最后一辆崭新的自行车都被骑得破旧不堪。”现在的胡庆文在学校乃至社会上小有名气，但是说到未来，他依然很谦虚，我现在还只是一个大学二年级的学生，未来还会有很多变数，以后我可能会选择继续深造，只有自己掌握的知识才是最坚不可摧的，知识可以让人变得很强大。
详情请点击相关链接：
http://info.meadin.com/Special/HotelForum/risingStar2010ServiceSkills/risingStar1/


