[长江日报]菜价酒水价倒背如流“记忆达人”酒店打工惊四座

转播到腾讯微博
胡庆文在酒店做兼职服务员。本人提供
（长江日报 记者 万建辉）学过记忆法的大学生到酒店打工，无意间记下菜价和酒水价格，关键时刻“搞定”情急顾客，其“技艺”折服酒店老板。
昨（18）日，记者联系上有着“记忆达人”美誉的武汉职业技术学院商学院大二学生胡庆文。放寒假前两周，他应聘进入武昌民院路上一家本地知名连锁酒店做兼职服务员。他说，之所以打这份工，是不好意思总向家里要钱，新进服务员每人领到一份酒水单、菜价单。
“我有记忆习惯，打工头几天，忙里偷闲就把这些价格都记下来了，没想到后来派上了用场。”胡庆文说。
16日上午，酒店网络系统突然坏了，电脑全都停摆，服务员不得不手工抄下所有菜价单和酒水单，收银员也必须记下这些价格结账。顾客用餐后埋单，同事们拿着点菜单手忙脚乱地跑到点菜区看每样菜的价格，顾客得等很久。
当晚，一位“大顾客”急着埋单，经理助理查询好半天价格都没结果。前来上晚班的胡庆文一一报出菜价，且准确无误。经理大吃一惊，当众给他加了奖金。
第二天上班，看到收银员也要到点菜区查每样菜的价格，胡庆文这时看着菜名直接报出所有菜的价格。起初，收银员完全不相信，可是亲自去点菜区对照后，发现正确无误。这令所有同事和顾客都目瞪口呆。
得知胡庆文有这个“特异功能”，同事们就把当天所有埋单的工作都交给他。胡庆文说，酒水单上有几十个品牌的酒，有的一个品牌分3年陈酿、5年陈酿、7年陈酿等近10个价格，一共有100个左右的价格；其实，集中精力记忆，20分钟就可以记下来。
胡庆文是湖北应城人，2009年底师从“世界记忆大师”、武汉大学
硕士毕业生袁文魁训练记忆力。上月，在广州举行的世界脑力锦标赛上，他1小时正确记忆10副扑克牌，1分40秒记忆1副扑克牌，达到了世界记忆大师的两项标准；另一项1小时只记对980个数字，离“大师”目标仅20个数字。他因此成为赛场上最遗憾的一位选手。
比赛回来后，胡庆文参加了武职院举办的首届达人秀，在决赛上以点背《百家姓》和2分钟倒背如流120个数字惊爆全场，获“记忆达人”称号。
详情请点击相关链接：
菜价酒水价倒背如流“记忆达人”酒店打工惊四座
.htm



