[长江网][新华报业网][新浪网]机器人催生新职业：武汉95后女大学生成“机器人保育员”
随着物流行业大举向智慧物流转型，一些新岗位由此催生。双11之前，菜鸟网络在武汉黄陂启动的启动国内首个机械臂仓内。近日，两名95后大学生“姐妹花”成为全国首批机器人保育员，已经正式上岗。
智慧物流催生新岗位
22岁的刘划亭毕业于武汉职业技术学院。她2015年以实习生的身份进入物流企业北领科技，在仓库内干过最累的拣货工作，差点就准备辞职不干。21岁的柳倩明年才从武汉工商学院毕业，今年已经提前拿到北领科技的offer。
今年菜鸟网络在双11之前启用了国内首个电商机械臂仓，菜鸟的合作伙伴北领科技选出刘划亭和柳倩成为首批机器人保育员。
在机械臂仓内，记者看到两名95后大学生“姐妹花”正在电脑前紧张工作。
“维护数据池，处理异常，保障机械臂正常运营。”刘划亭告诉记者，她和柳倩每天的工作都是围绕着机械臂，主要工作都在电脑上处理。
刘划亭介绍说，传统仓库里，人跑得快效率就高。但是在智慧仓库，数据跑得快效率才高。传统的仓库管理，是管人。在智慧仓库管理，则是管数据。
刘划亭说，智慧仓内，每一个链路，都是数据的连接。她们需要熟练使用电脑，了解系统操作，保证仓内数据的准确，才能帮助机械臂高效运作，从而提高物流效率。
进仓库工作也可以化妆穿漂亮衣服了
对很多95后的新鲜职场人来说，早上化妆和挑选合适的衣服，已经是标准程序。但是对于物流行业的人来说，这还是随着智慧物流到来的一件新鲜事。
刘划亭介绍说，刚进物流行业的时候，上班从来不化妆，也只穿旧衣服。
“穿什么都是一身灰，化什么妆最后都得蓬头垢面。”刘划亭说不是不爱美，也没有规定不能化妆，但是仓库内工作繁忙，要大量接触各种商品，工作环境不允许。
进入机械臂仓内，刘划亭每天上班前都会化妆，精心选出一套自己喜欢的衣服穿上。和CBD上班的白领一样。
记者在机械臂仓内看到，搬运以及贴面单等繁重以及繁琐的工作，都由自动化设备来自动完成。环境干净整洁，物流效率更高。
以消费者在天猫电器城购物为例，下单后，机械臂就能接单，一个小时可以完成1000件中小件电器的搬运贴面单工作。以往这些工作至少需要5个工人干一个小时。
详情请见： [长江网]
机器人催生新职业：武汉95后女大学生成“机器人保育员”
[新华报业网]
机器人催生新职业：武汉95后女大学生成“机器人保育员”
[新浪网]
机器人催生新职业：武汉95后女大学生成“机器人保育员”
