[长江日报][人民网][网易新闻][华西都市报]“汉服女神”户外开选修课

大
学师生模拟孔子与门生行社交礼仪


昨日，谭迎春（前左）在户外教授学生汉服礼仪  见习记者任勇 摄

本报讯（记者黄琪 通讯员万涵宇 路佳欣）昨日，武汉职业技术学院凌曦广场上，一群身着汉服的学生正在上选修课《汉服文化》，主讲人是被该校师生们称作“汉服女神”的谭迎春老师。为让学生亲身体验汉服礼仪，她将课堂移到户外。
课堂从隆重的“上课礼”开始。“同学们好！”“老师好！”学生集体起立前屈30度行礼鞠躬，谭迎春回礼，学生再鞠躬感谢。“中国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华。”谭迎春模拟孔子和门生们上课的情景，通过角色扮演展示正确的社交礼仪。7名穿着汉服的学生跟着她学习立容、坐容、行礼、迎宾、宴请等礼仪。其他学生也纷纷效仿，参与到互动中。
选修该课程的大二学生王子阳介绍，谭老师在学校非常出名。她的《汉服文化》课这学期是第二次开设，每周三有两节课。全校本有近300人选报，但为了保证上课质量，谭老师最终将人数控制在100人以内，分两个班授课。学生樊艳梅说：“这门课的课堂形式非常灵活。大家一起诵读经典，穿着汉服学习传统礼仪，兴致来了还可以跳一段汉舞。”
两年前，热爱汉服的两位闺蜜深深影响了谭迎春。去年，她向学校申请开课讲汉服文化，获得支持。为此，她还专门学习了汉服的打版设计。目前，她和好友设计制作的汉服有近百套，学生上课穿的服装大多数是她们做的。
据了解，这是武汉地区高校首次开设户外体验式《汉服文化》课。凡是需要展示的内容，谭迎春都在户外上，不仅介绍汉服的特点、演变、复兴以及相关礼仪，还结合上巳节、花朝节、端午节、七夕节等传统节日举办活动，同时开展投壶、藏钩等游戏。
谭迎春说，汉服和汉字、汉语一样，都是汉族
传统文化的象征。开设这门课是为了让学生不忘民族传统、传承其中精髓。


详情请见：
“汉服女神”户外开选修课

