[长江商报]顶岗实习“转型”对接中国制造战略

长江商报消息
首批30个职校专业(类)70个顶岗实习标准公布，毕业实习不再是当苦力、走过场

□
本报记者 张衡
“我们团队不缺博士、硕士，唯独难寻动手能力强的高职人才。”武汉一创业团队负责人向长江商报记者介绍。近日，教育部办公厅印发《关于公布首批<职业学校专业(类)顶岗实习标准>目录的通知》（以下简称《标准》)，公布了首批涉及30个专业(类)的70个顶岗实习标准。《标准》强化了顶岗实习规范化管理，对接职业标准和企业岗位规范、突出实习的职业性和针对性。其中，对学生顶岗实习的安全保障、工作时长、工作环境、企业资质等作了明确规定。
早在今年4月，教育部等五部门就联合印发了《职业学校学生实习管理规定》（以下简称《管理规定》）。武汉软件工程职业学院环境与生化工程学院院长叶汉英认为，《标准》或是《管理规定》的匹配文件，它规范了职业教育顶岗实习从安排、组织到实施过程的监控，有助于学校、企业深度合作按照标准来执行，为全面对接《中国制造2025》，建成全球领先的技术体系和产业体系，提供高素质的职业人才。
实习告别“放羊式”管理
长期以来，顶岗实习一直没有统一的标准，职业学校在组织实施顶岗实习时无标准可循，出现了实习组织不够规范、实践教学有效性不强、合作企业教学主体地位体现不够、顶岗实习岗位与所学专业契合度不高等问题，直接影响了人才培养质量的提高。
近日，教育部办公厅印发《标准》，公布了首批涉及30个专业(类)的70个顶岗实习标准。其中涉及中职院校12个，中高职院校3个，高职院校55个。《标准》包括适用范围、实习目标、时间安排、实习条件、实习内容、实习成果、考核评价、实习管理和附件（包括顶岗实习任务书及实习计划、顶岗实习总结报告、顶岗实习三方协议书）等九个部分。具有强化顶岗实习规范化管理、对接职业标准和企业岗位规范、突出实习的职业性和针对性、注重顶岗实习学生权益保障、积极构建校企协同育人模式等特点。
对于此前职校生尤其是中职生实习被充当廉价劳动力等，《标准》明确提出了顶岗实习的规范化管理，规定了对应专业的顶岗实习岗位范围，强调学生顶岗实习要进入企业真实生产环境，开展实际生产操作等要求。
教育部职业教育与成人教育司相关负责人就“强化顶岗实习规范化管理”给出了解释，专业顶岗实习标准要求学校完善顶岗实习管理制度，明确学校责任和实习企业责任，从确定实习目标、任务下达、计划安排、组织实施、过程监控及考核到多元成绩评定等制度、流程、规范都有明确要求。此外，顶岗实习标准还提供了顶岗实习任务书及实习计划、顶岗实习总结报告、顶岗实习三方协议书（格式协议）等规范性文件，为职业学校顶岗实习工作的规范化管理提供参考。
另外，《标准》按照《管理规定》要求，对学生顶岗实习的安全保障、工作时长、工作环境、企业资质等作了明确规定，为学生安全有效进行顶岗实习提供保障。
破解校企责任不明晰问题
长江商报记者梳理发现，此前国内职校顶岗实习多采用“2.5+0.5”、“2+1”等“学习+实习”教学模式。在这种模式下，大多数职校的顶岗实习一般安排在学生在校学习的最后一年。
武汉职业技术学院校企合作办公室主任徐爱胜接受长江商报采访时表示，学生在校经过理论知识的积蓄后到专业对口的企业直接参与生产过程，综合运用本专业所学的知识和技能，完成一定的生产任务，并进一步获得感性认识，掌握操作技能，学习企业管理，同时完成企业岗位的生产任务，这对学校、企业、学生三方来说是共赢的，也是符合教育规律的。
徐爱胜认为，弊端集中体现在顶岗实习教学属性的欠缺。其主要表现在学生所学专业知识与实习任务不能有效结合，有的实习不仅专业与任务不能结合，甚至将学生作为廉价劳动力，与人才培养目标严重背离；校企双方指导教师缺乏实习教学的指导标准和有效手段；校企双方的实习管理各自为政，沟通不畅；学校和企业不能达成统一的实习计划、方案、实习考核标准等。
对于徐爱胜的说法，多位长期从事职业教育的专家均表示认同。武汉软件工程职业学院计算机学院副院长罗保山认为，校企之间责任不明晰的问题较为常见，学校教学计划得不到实施。罗保山举例，如学生去了企业顶岗实习，企业担心把学生管紧了，其容易产生抵触心理，从而不敢放开手来对学生进行指导。而学校则担心学生在顶岗实习过程中出现安全问题。
罗保山介绍，该现象在软件行业尤为明显，校企合作培养学生时，往往是“一头热”。学校方面觉得很好，很热衷。但由于学生各方面技能不熟练，在企业很难独当一面，企业需要投入大量的人力物力去培养，以致企业不是很积极，难以认真对待，从而在很多环节上打了折扣。
如何明晰校、企、学生三方的责任，《管理规定》、《标准》均就相关细节做出了明确的要求。罗保山表示，在校企合作领域，的确出现过校企责任不明晰的问题，但经过多年的实践以及《管理规定》的出台，类似问题已经有明显减少。《标准》的出台是在全国各院校顶岗实习经验的基础上给出的指导意见，结合各学校实际的人才培养方案、教学计划、三方实习协议、保险等保障措施，相信此类问题可大幅度减少或避免。
全面对接《中国制造2025》
“我们团队不缺博士、硕士，唯独难寻动手能力强的高职人才。”武汉一创业团队负责人如是说。
近年来国内大力推进传统制造业转型升级，却面临“设备易得、技工难求”的尴尬局面。人力资源和社会保障部提供的数字显示，截至2015年底，全国技能劳动者达1.65亿人，其中，高技能人才4501万人约占技能劳动者的27%。该数据表明，我国高技能人才仍存在总量不足，与世界先进水平差距较大，与经济社会发展需要欠匹配的情况。
“企业在转型升级过程中，急需高素质、高质量的人才，没有人才作为基础，很难生产出高质量的产品。”湖北阳光教育研究院院长叶显发认为，《标准》最大的特点是构建了企业、学校在实习过程中如何协同培养人才。通过《标准》的明确界定，让每个企业都能参与到人才培养中来，共同实施人才战略。
叶汉英解释，企业创新创业需要有思想，而企业发展则需要人才让思想落地。这就需要团队领军人物与受过良好职业教育的人才相配合，改善企业原有的人才结构。
一个企业创新经营模式、创新产品生产，不仅要“精”而且要“高”，《标准》就告诉了企业怎么去配合学校培养人才，实现各行各业整体水平提升，全面对接《中国制造2025》，早日建成全球领先的技术体系和产业体系。
《标准》出台后将如何推进贯彻落实？教育部职业教育与成人教育司相关负责人表示，《标准》作为职业学校加强教学基本建设和专业建设、推进教学改革、提高教育教学质量的重要规范，将作为重要指标纳入到人才培养质量评价指标体系中。教育部要求各级教育行政部门和职业学校结合本地本校实际情况，认真组织学习并参照执行，切实规范并加强职业学校学生实习教学、管理和服务。
《中国制造2025》通过“三步走”实现制造强国的战略目标：
第一步
到2025年迈入制造强国行列
第二步
到2035年中国制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平
第三步
到新中国成立一百年时，综合实力进入世界制造强国前列
2016年4月6日国务院常务会议通过了《装备制造业标准化和质量提升规划》，要求对接《中国制造2025》。

详情请见：
顶岗实习“转型”对接中国制造战略


顶岗实习“转型”对接中国制造战略

