[长江日报]武职举行3D创意服装秀 根据模特身材 量身“打印”

本报讯（记者黄琪 通讯员万涵宇）昨日，武汉职业技术学院纺织服装学院举行了一场特别的服装秀，压轴出场的3D服装系列惊艳观众。据了解，这系列服装曾于今年11月在第十一届“中国光谷”国际光电子博览会上展出，一时赚足了眼球。记者昨日探秘这些服装的制作过程。
T台上，模特身着的白色眼镜、项链、帽子、裙衬，金色的马甲，这些后现代感的服饰均是用3D打印机打印出来的。该校纺织服装学院院长温振华介绍，今年的光博会设置有3D打印创意时装秀环节，当主办方得知该校既有3D打印技术专业，又有服装专业时，就将3D打印创意时装秀全部交给该校承办。
先由服装学院的教师团队设计款式，再将设计图交给3D打印专业的师生，由他们在电脑上建模，然后打印出来。3D服饰的材质偏硬，为确保模特穿在身上贴合，每件服饰打印前，都需将模特的身材数据输入电脑，然后量身定制，所以打印出来的服饰是独一无二、贴身合体的。
这些服饰从设计到制作，耗费了师生们一个多月的时间。据了解，光博会上展示的30套3D服装的成本高达20余万元。
温振华介绍，由于技术的限制，目前3D打印使用的多是塑料、金属粉末等材质，质地较硬，因此运用在服装上也以配饰为主，如果将来3D打印能用纺织材料，那么3D服装完全可用于我们的生活中。


详情请见：
武职举行3D创意服装秀 根据模特身材 量身“打印”
详情请见：
配图
（3D创意服装秀照片 头版下方正中）

