[长江日报]多所高校武汉周边圈地建新校区

多系独立学院和高职 圈地集中在鄂州、咸宁、大悟

记者黄琪 陈诚 李佳   记者昨日梳理发现，武汉高校正在掀起新一轮圈地建设新校区的热潮，涉及十余所学校。与此前扩招在武汉市郊建新校区不同，这些独立学院和高职院校此次圈地建新校区的地点主要集中在武汉周边的鄂州、咸宁和大悟。有的新校区已建成，有的正在建设，有的已与当地签约。
鄂州建职教新城 数所院校圈地
鄂州市政府官方网站信息显示，在该市圈地建新校区的武汉高校有武汉工程大学邮电信息学院、武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、长江职业学院、武汉航海职业技术学院、湖北幼儿师范高等专科学校。
中国地质大学（武汉）公示的信息显示，该校新校区有400亩位于鄂州境内。还有几所在汉办学的中职学校也在鄂州建了新校区。
武汉职业技术学院是较早在鄂州建校区的院校。有关人士介绍，鄂州提出建设职教新城，而该校又因位于荆州的两所中职并入，需拓展发展空间，双方一拍即合。今年下半年，该校鄂州校区预计将入驻3000名学生。
城铁优势助推 3所院校选址咸宁
咸宁提出打造中部职教新城的构想，也吸引了武汉院校。
记者昨日向武汉轻工大学、湖北工业大学工程技术学院、中国地质大学江城学院求证，得知这3所院校确实已准备在咸宁建新校区，目前进展不一。
武汉至咸宁城际铁路开通后的交通优势，也在助推武汉高校选址咸宁。
湖北工业大学工程技术学院有关人士透露，由于武汉校园无法满足教学实践需要，才考虑选择在离武汉相对较近、地价较低的咸宁买地建新校区。
大悟借势高铁 要建“大学城”
高铁让大悟融入武汉“一小时生活圈”，大悟准备建设“大学城”。大悟县政府官方网站信息显示，除湖北工程学院外，湖北大学、湖北大学知行学院、华中农业大学楚天学院、华中科技大学文华学院、武汉科技大学城市学院负责人，均前往该县“考察”或“调研”。
华中师范大学武汉传媒学院相关人士透露，本月19日，该校大悟新校区已动工。新校区位于高铁新区，在孝感北站以西500米左右，占地800亩，总投资3亿元。
有院校要整体迁入仙桃
仙桃市委办公室官方网站信息显示，该市去年已与香港双威教育集团签约高等教育投资项目。根据协议，香港双威教育集团将投资10亿元在仙桃建湖北工业大学商贸学院新校区。新校区计划5年建成，商贸学院将整体搬迁。
武汉高校为何掀起在周边地市圈地建新校区的热潮？业内人士认为，背后其实是“你情我愿”，武汉高校看重的是地市给的优惠政策，而地市则看重武汉高校前去办学带来的整体影响力。

详情请见：
多所高校武汉周边圈地建新校区

