[长江日报]汉服与夜樱碰撞出华夏之美
学生们展示传统游戏。记者郭良朔 摄
长江网3月24日讯(长江日报记者黄琪 通讯员王艳丽)舞剑、投壶、诵读经典，3月23日晚，一群身着华美汉服的大学生走进汉口堤角公园，夜赏樱花的同时展示汉服之美与华夏礼仪。
“百万大学生看武汉”之“我的大学·我的城”随手拍活动由武汉市委宣传部、市文明办与长江日报联合举办，通过组织大学生走进武汉的园区企业、博物馆、景区，让大学生了解武汉、爱上武汉。
三月正值樱花盛开，本报组织邀请来自华中科技大学、华中农业大学、武汉职业技术学院、武汉汉服之家的近40位大学生汉服爱好者前往堤角公园夜赏樱花。此次活动的“大队长”是武汉职业技术学院的“汉服女神”谭迎春老师，谭老师曾在校开设《汉服文化》课，是最受学生欢迎的选修课之一。
“投壶是古代士大夫宴饮时玩的一种游戏，就是把箭投向壶里，投中多者为胜，投壶游戏在唐朝尤其盛行。”现场，大学生们演示起投壶游戏，吸引不少市民围观。两位同学一时兴起还表演起舞剑，一时衣袂翻飞、青丝飘扬，剑光凌冽、樱花漫天，女同学手中的剑发出“唰唰唰”的响声。观看的市民看得入迷，结束后才爆发出热烈的掌声，“英姿飒爽，柔中带刚，好像古装大片”。
樱花树下，夜诵三字经。 记者郭良朔 摄
“岁岁春光好，年年花竞开。赏樱何处去，堤角待君来。”游戏之后，正式开始赏夜樱。堤角公园内小桥流水，曲径通幽，同学们飘逸的身姿穿梭于樱花树间。据了解，为给“赏花经济”增添新动能，堤角公园开展“樱之韵”系列文化活动，诚意邀请大学生认识堤角公园，认识别样武汉。
来自华中农业大学的大三女生余文月同学是该校汉服社的发起人，她说：“这次活动很好地弘扬了汉服文化、宣传了美丽大武汉，我男朋友同步收看了直播，也认为很有创意，为活动点赞。”
来自武汉职业技术学院的大一男生罗政说：“现场这么多市民关注我们，心里很激动，感谢长江日报举办此次活动，让我们在展示中华传统文化的同时，还结交了不少朋友。”

详情请见：
汉服与夜樱碰撞出华夏之美

投壶、舞剑、赏夜樱……他们来到堤角公园引发围观
