[长江日报][中国青年网]物业精英大比武

物业精英大比武
6名胜出者将参加全国竞赛
本报讯（记者廖桥）培养职业能手，展现工匠精神。25日，首届全国物业管理行业职业技能竞赛湖北选拔赛在汉启幕，来自全省120家物业企业的294名物业能手展开竞逐，最终有6名胜出者作为我省代表在今年5月与全国物业精英同台竞技。
25日上午，武汉职业技术学院考场，在物业管理员及电工两个项目赛场，来自全省的物业管理技能“尖子”有条不紊地进行着理论知识考核、岗位实际操作技能知识抢答、典型案例分析、电路焊接等多项技能作业。
武汉物业管理协会会长张毅介绍称，首届全国物业管理行业职业技能竞赛湖北赛区选拔赛有近300名选手通过所在单位推荐报名参赛，本月底将角逐出物业管理员及电工两个项目各6名优胜者，这些优胜者将进行为期一个月的集训考核。最终，两个项目将分别选出3名物业职业技能能手，在今年5月前往上海参加全国大赛，与全国物业精英同台竞技。
据了解，目前仅我市物业从业人员就有12万人，为了提高物业管理行业整体水平，我市计划将逐步开展工程管理、秩序维护等细分项目的物业职业技能比赛。
详情请见：
[长江日报]
物业精英大比武
[中国青年网]
物业精英大比武


