[长江商报]第一阶段志愿填报下午5点截止

长江商报消息

考生修改志愿切勿忘“保存”一定要填好联系方式
本报讯（记者 吴婷 通讯员 巩平）今日下午5点，我省高考网上填报志愿填报截止，过时将关闭网报系统。省招办提醒，考生修改志愿千万不要忘记“保存”，尤其不要集中在系统关闭前填报。

网报时限30分钟
考生在网上修改志愿时应注意，要按照网上填报志愿规定程序和步骤进行操作，避免由于操作不规范造成修改的志愿无效。仔细核对重新填报志愿的院校代码和专业代码，避免错填志愿和无效志愿。
每次上网填志愿有时限规定。考生每次登录网报系统后填报时间为30分钟，应在30分钟内完成志愿填报，若超过30分钟，系统自动退出。如果考生还要填报或修改，可在15分钟后再次登录网报系统。
记得“保存”和“退出”，填好联系方式
在填报的所有批次志愿都完成后，或离开计算机时，一定要选择“安全退出”，退出网上填报志愿系统，关闭填报志愿的浏览器页面，避免密码或志愿被他人修改。修改志愿后，要点击“保存”，最好再次点击“查询志愿”按钮，检查志愿信息是否保存，检查所填各批次、院校、专业志愿是否完整准确，是否有误，是否遗漏。
此外，省招办建议考生不要集中在网报截止时间前一两个小时填报和修改志愿，避免网络访问流量过大，网络不畅，网速缓慢，导致考生不能及时登录指定网站，无法顺利填报志愿。
省招办特别提醒，考生一定要填好联系方式。考生在网报系统中填写的手机号是“湖北阳光招生短信服务平台”与考生唯一的联系方式，填报志愿期间和录取期间，考生会收到省招办10639678短信平台的免费短信提醒。手机号码（仅限湖北省内联通、电信、移动的手机号，请勿在前面加“0”或“86”，省外手机号码无效）应为考生本人、家长或其他近亲属的，除此之外，不要填写其他手机号码。所填写的手机号码与联系电话一定要确保9月底之前不停机。考生填写或修改联系方式需于今日下午5点前完成，逾期将不能填写或修改。
◎相关新闻
高职高专预估录取线或低于去年
本报讯（记者 张衡）近日，湖北高职招生咨询会在武汉职业技术学院举办，有32家高职高专院校参会。武汉职业技术学院招生就业处处长江辉分析，由于今年实行本科与高职分段填报志愿，部分高职高专的预估录取分数线将低于去年。
今年高职高专志愿填报与往年有所不同。填报时间由往年的6月25日—28日，延后调整到8月5日—8日。同时，高职高专批次平行志愿由原来6个院校志愿增加到9个，增加了考生选择机会，降低考生填报志愿风险。
武汉职业技术学院招生就业处处长江辉分析，今年湖北省高考高分段人数较多，低分段人数相应减少，另外志愿填报方式的调整，可改善高分考生弃读占用名额的现象。这些变化将对高职高专招生的生源带来一定影响，该校录取分数线很有可能低于去年。
另外，长江职业技术学院等多家高职院校招生负责人也表示，录取分数可能降低。
记者在高职高专高招会现场看到，招录联合培养技术技能型人才（3+2本科试点）、地铁订单班的高校受到考生家长及学生的青睐。
在一展位前，市民张女士介绍，今年她女儿考了360多分，刚好过理科二本线。为避免本科志愿掉档，试着了解一下3+2的招生情况。

详情请见：
第一阶段志愿填报下午5点截止

