[长江日报]中秋做个月饼送老师，而且是专业级别的！
学子为老师送上亲手烘焙的月饼 通讯员王大红摄
长江日报融媒体10月2日讯（记者黄琪 通讯员王大红）
中秋节临近，武汉职业技术学院食品生物技术专业学子发挥专业特长，亲手制作精美创意月饼给老师品尝，以这样一种别样的方式感念师恩，喜迎佳节。
学子们是在学院实训室完成月饼烘焙的。在专业老师刘明华的指导下，团队成员从食材挑选、图案设计到产品包装用心琢磨，经过多次尝试，终于克服了月饼涨腰塌陷、饼皮起泡、字迹不清、表面无光泽等技术问题，制作出了莲蓉蛋黄、蔓越莓、豆沙和肉松等四种馅料的广式月饼。记者看到，新鲜出炉的月饼个个外形饱满、花纹清晰、皮薄馅靓。看着印有“武职”字样的月饼，团队成员欢呼雀跃。
刘明华老师说：“制作月饼原材料需要少则十几种，多则几十种，从制皮、制馅、包馅、模具压花纹、刷蛋液上色，再烘焙、返油、包装等，每个程序都很关键，任何一个步骤都不能马虎。”看到同学们分工协作，运用所学精心制作月饼，刘明华老师感到很欣慰。该校生物工程学院党委副书记肖伟说：“此项活动仅仅是一个尝试，希望学生学以致用，勇于创新，开发设计并制作出营养好、品质高的食品，为将来高质量就业打下坚实的基础。”
详情请见：
中秋做个月饼送老师，而且是专业级别的！
