[长江网]毕业生手绘校园明信片赠校友只为《致青春》

（长江网i新闻记者 刘佳 周康乐）5月14日，我们学校的一名学生自制了一套校园明信片，特别精美，而且还免费发放了400多张，好有纪念意义啊！

【记者追访】（长江网记者 曾伟龙）《致青春》热播后，激发了不少毕业生怀旧的情愫。这不，即将毕业的武汉职业技术学院姚富文，为了纪念毕业，手绘了一套校园明信片赠送校友。
姚富文告诉记者，面临毕业季和《致青春》电影的上映，激发了他内心对毕业纪念的渴望，想让自己在离开大学之前做一些有意义的事情。于是他和好友商量，决定制作手绘校园明信片来纪念自己的大学生活。
据介绍，在设计明信片之初，姚富文在学校贴吧扩散消息，并根据大家投票选出学校最具有标志性的8个建筑物，然后利用绘图软件制作成背景，加上手绘的人物，制作成8张精美的明信片。他说，自己的初衷就是希望在面临毕业的时刻为自己的青春留下点足迹，也这算是我送给在校同学们的礼物。
在场的吕丹感慨道，“今年6月，我就要离开这里了，3年的青春，全部留给了武职，这里的一草一木都让我异常想念。明信片里的这些倩影仿佛就是我自己，这些我曾经天天都经过的地方，在我的记忆里都留有深刻的印迹。”
详情请见：
毕业生手绘校园明信片赠校友只为《致青春》
.htm

