[长江日报]你知道吗，整个木兰湖都被汉服美呆了

近日，一组中国女孩在清莱白庙拍摄的汉服写真红遍了泰国，众多泰国网民也对此称赞不绝，表示非常好看，还给白庙带来了不少游客。也是这两天，黄陂木兰湖畔也穿越来一群“汉服仙子”，她们衣袂飘飘，飘逸潇洒。
木兰当户织琴与墨的对话
“大仙女”名叫谭迎春，是武汉职业技术学院《汉服文化》选修课老师，人称“汉服女神”。她说，她们此来是为传播汉服文化，“现在的孩子穿衣服喜欢欧美风、日韩风，但以前，我们的汉服可是风靡亚洲，影响了现今的日本、韩国、朝鲜、越南等多个国家。”
书法表演
据她介绍，汉服的主要特点是：交领右衽、宽衣薄带、系带隐扣。汉服的款式中，唐的华贵，宋的轻盈，明的秀美。
木兰当户织布情景剧
“汉服女神”在学校做过很多“高调”的事情，比如把课堂搬到户外，让学生模拟孔子门生，学习社交礼仪，回头率可想而知呀。据说她的这门课还挺抢手，每次选修的人爆满，课堂形式也非常灵活，大家一起诵读经典，穿着汉服学习传统礼仪，兴致来了还可以跳一段汉舞。
谭迎春是位巧手的老师，她和好友成立了工作室，设计制作的汉服有近百套，学生上课、表演穿的服装大多数是她们做的。

详情请见：
你知道吗，整个木兰湖都被汉服美呆了

