[长江日报]大三学子创业半年收入十多万 装潢业务订单排到2015年

本报讯（记者万建辉 通讯员邹青）公司创办后的两个月，没收到一份订单；首批订单兑现后，收入2.5万元；6个月后，公司订单排到2015年……武汉职业技术学院大三学生刘泽预，2011年9月创办一家装潢公司至今，没用家里一分钱，已收入十多万元，并且开办了分公司。
刘泽预昨日告诉记者，去年8月，他拿到前往芬兰的签证和该国一所大学的录取通知书。临到首都机场登机时，他放弃了，“还是想留在国内创业”。
读初中和高中时，刘泽预利用寒暑假常到工厂打工、兼职，学习一些经营方式和企业文化。在一次打工中，他认识了香港一家投资公司总经理，从对方身上学到了很多经验，后来彼此成了朋友。他创业时的启动资金就是这位朋友资助的。
去年9月，刘泽预与同班同学黄松、张利宾商量创办一家装潢公司，名为“武汉爱的创意文化传媒有限公司”，主做手绘墙、墙体彩绘等室内外装饰、装潢。
刘泽预主修动画设计，擅长油画、抽象画，开装潢公司也是希望学有所用。公司刚成立的两个月，他忙着网站推广和公司章程制定等一系列事务，没收到一份订单。
不久后，爱的创意文化传媒公司第一次参加武汉国际会展中心展览，凭借公司主打的风格独特的中国风绘画设计理念，受到不少客户青睐，并下了订单。武汉一家大型医院是其第一家订单客户。从客户找上门下订单，到公司推荐画面给客户，再到上门拍照、做样板、做效果、确定签约订单合同、上门施工，前前后后用了半个月时间。除去投入，第一批订单收入2.5万元。
如今，刘泽预的公司规模扩大，除了3名在校大学生外，其余员工是已有工作经验的专业人士。公司接到不少订单，订单工程量小到几平方米、大到几百平方米，每平方米价格80元至1200元不等。
详情请看：
http://cjmp.cnhan.com/cjrb/html/2012-03/09/content_4973914.htm

