[长江日报]湖北第四批高职高专（一）今起录取

长江日报消息
（记者

魏娜

通讯员

巩平）
今日至13日，我省普通高校招生进行第四批高职高专（一）正式录取。今年高职高专（一）共有222所院校招收普通高中毕业生，招生计划35748人。

据了解，第四批高职高专（一）录取院校为高等专科学校、普通本科院校和少数独立学院的高职高专专业，以及以上院校招收参加高职统考的中职毕业生的高职高专专业。
昨日下午，省招考办录取现场向第四批高职高专（一）院校投放第一志愿考生档案。从投档情况看，省内四批（一）招生院校中，武汉职业技术学院的投档线蝉联榜首，理科投档线487分，文科投档线489分，分别高于“三本”批次线70分和82分；而省外高校中，中国医科大学投档线最高，理科达505分。
据介绍，为确保录取新生能到校就读，不浪费有限的招生计划，一些高校会给档案投到本校的考生打电话，确认考生就读意向。省招考办提醒，考生要保持电话畅通。建议考生在录取期间，随时关注自己的录取状态，并与学校保持联系，避免出现不合本人意愿的录取或退档。
根据时间表，第四批高职高专（一）生源不足院校征集志愿时间为
8
月
11
日。未被录取的考生或原来未填报高职高专（一）志愿的考生，可注意查看省招考办在湖北招生信息网上公布的征集志愿信息，按时填报。


