[长江日报]文明城市建设永远在路上

积极响应志愿活动项目征集
60所高校团委成支持单位
本报讯（记者陈诚 黄莹 李佳 黄琪）征集大学生志愿活动项目，每周最佳项目给予1万元的资助，长江日报发起成立的大学生志愿服务基金自3月5日成立后，得到武汉地区高校关注和支持。截至昨日，已有武汉大学、湖北大学、武昌理工学院、武汉职业技术学院等60所高校团委，成为活动的支持单位。
武汉职业技术学院团委书记杨爱霞认为，大学生公益志愿服务项目通过长江日报的宣传和基金的资助，能得到社会人士更多的关注，这本身就是对大学生公益事业最好的肯定，会助燃更多大学生主动参与志愿服务活动的热情，“为本次活动的设计者和主办方点赞”。
武汉软件工程职业学院团委书记尤小波表示，长江日报发起高校志愿项目征集评选活动，为全市大学生志愿服务团体提供了一个契机，该校一定通过这个平台，进一步激发青年学生奉献热情，将志愿服务品牌带到更广阔的天地。
每周最佳项目年终直接参评武汉高校年度十佳志愿服务项目的评比；高校团委等支持单位，年终可推荐所在高校的一个志愿服务项目参评年度十佳志愿服务项目评比，不重复推荐。欢迎更多高校团委成为活动支持单位。

详情请见：
文明城市建设永远在路上

