[长江商报]长江商报第六届校园营销大赛落幕


长江商报消息 16支参赛队伍现场上演“巅峰对决”，东道主采取“信任营销”一举夺魁
本报讯（记者 程孟瑶 实习生 郭思宁）线上线下相结合，绞尽脑汁想方案，风雨无阻做调研，争分夺秒卖产品……经过一个多月的紧张争夺，由长江商报联合共青团武汉市委以及娃哈哈等知名品牌商家携手举办的长江商报第六届“娃哈哈杯”校园营销大赛，于5月9日在华中科技大学大学生活动中心落下帷幕，东道主华中科技大学信息管理专业的“五大名捕”队在激烈的角逐中脱颖而出，夺得冠军。
本次大赛从4月12日拉开
帷幕
以来，近一个月时间，各支参赛队伍可谓是一刻都没有放松，熬夜想营销方案，冒雨运送销售物品……最后的演示环节，通过复赛的16支队伍竭力争夺，上演了一场“巅峰对决”。最终，东道主华中
科技大学
信息管理专业的4女1男5名同学组成的“五大名捕”队在激烈的角逐中脱颖而出，夺得冠军。
“我们在学校的自习室设置了无人营销点。”“五大名捕”队员介绍说，这个方案在很大程度上帮他们节省了人力，虽然是校园营销，但他们通过网络面向全国推销，与快递合作售卖产品，最终凭借丰富的营销手段拿下冠军。与“五大名捕”一样将眼光放在全国的还有“K.O.S队”，同时他们还采取内部竞争的机制调动大家销售的积极性，最终他们以34012.1元的销售额获得本届大赛增设的“最佳销售奖”。
◎获奖名单
冠军团队
华中
科技大学
五大名捕队；
亚军团队
湖北第二师范学院移动ATM队；
季军团队
武汉工程大学奇点团队；
优胜奖团队
武汉职业技术学院鼎销队、武汉商学院凌云队、武汉商学院开拓队、武汉商学院K.O.S队、武汉理工大学华夏学院JUST DO IT队、湖北第二师范学院野狼队、长江职业学院智联队、华中农业大学华农E能量队；
最佳设计奖
中南民族大学施卓奇队；
最佳人气奖
华中
农业大学
华农E能量队；
最佳组织奖
武汉职业技术学院范帝港、
武汉理工
大学华夏学院徐谦、湖北第二师范学院雷琴；
最佳销售奖
武汉商学院K.O.S队、武汉职业
技术学院
鼎销队；
◎参赛心得
“临危受命”挑起大梁 弥补遗憾
武汉职业
技术学院
组织者范帝港（最佳组织奖第一名）
提到长江商报营销大赛，我就有一种无名的亲切感，可以说商报营销大赛一路伴我成长。2013年我刚进入大学就接触到了这个比赛，那时我还是部门的一名干事，在部长的带领下我满怀激情地参与进来，却失落而归，虽不后悔但却留下遗憾。2014年为弥补遗憾，我再次参与了进来，但是在前期宣传和准备工作完成后，因为一些原因不得不退出比赛，再次留下遗憾。
其实，不想做一件事情可能会有千万种理由，但想做一件事情，只需一个理由——我想做，我要做！抱着这样信念，我决定组织这次大赛，也弥补前两届留下的遗憾。
起初我感觉我是在孤军奋战，后来慢慢的我感觉到其实我身后还有7个参赛团队42个队员，和我一样在为着自己的梦想和学校的荣誉而战！特别是这次挺进大赛前三名的鼎销团队队长那过人的魄力及强大的执行力，他身上那股为大赛近乎疯狂的精神感染了我，在复赛接近尾声的日子里我几乎是与他吃住都在一起。
三年来，我看着大赛不断改进和提升，而我，通过大赛一次又一次的洗礼，相信也会变得更加优秀。
藏龙·倚湖逸墅 光谷高品质人居
藏龙·倚湖逸墅地处中国光谷腹地、自然环境优美的汤逊湖畔，是武汉中央别墅核心区，周边知名
高校
林立，有着大规模的高科技产业集群，是武汉最具国际发展潜质和最适宜人居的板块之一。
藏龙·倚湖逸墅英伦别墅与350亩湖畔高尔夫相伴相生，将自然与人文完美融合。260—337平米的尚品户型，面积赠送高达70%，额外赠送双SUV产权车库。前庭后院的结构，独门独院的设计，私家电梯直接入户，以极致的用心，细致的考量，更贴近心灵的方式打造最舒适的人居生活。
藏龙·倚湖逸墅以高端的品质和优惠的价格，吸引了不少购房者的关注。现紧急推出35号楼新品房源，225万起入住实景现房，珍藏席位分秒争藏中。
营销中心地址：汤逊湖藏龙岛高尔夫旁；品鉴专线：027-81656666。
娃哈哈公司助力长江商报校园营销大赛
优秀团队将有机会参与全国角逐
“第五届娃哈哈全国大学生营销实践大赛”湖北分赛区本学期的比赛暨“长江商报第六届娃哈哈杯
校园营销
大赛”已接近尾声。近30所
高校
的团队通过自己的不懈努力，从了解娃哈哈公司、娃哈哈C驱动柠檬汁饮料、来一榨椰子汁、营养快线等产品信息，到精心策划营销方案并进行实战大比拼，有16支队伍入围到决赛的成果演示环节。5月9日通过最后的成果演示，从这16支队伍中最终评选出了获得“第五届娃哈哈全国大学生营销实践大赛”湖北分赛区本学期赛事的一、二、三等奖。但这并不是结束，本次大赛中的优秀团队还将有机会被推荐到哇哈哈公司杭州总部进行“第五届娃哈哈全国大学生营销实践大赛”全国一、二、三等奖的评选，除了团队会获得相应的奖励及证书外，给予辛勤指导的指导老师也会同步授予荣誉证书。
“我们在学校学到的大多数是书本上的知识，像这种理论和实践结合的机会真的很少，书本上的知识很容易遗忘，而我们自己亲生经历过的却很难忘记。”通过参与“第五届娃哈哈全国大学生营销实践大赛”湖北分赛区本学期赛事，通过娃哈哈提供的实践平台，让同学们能够把理论实践相结合，能够在更确切地学习、掌握书本知识的同时，进一步提升了同学们学习营销知识的兴趣、提高了他们的学习能力、激发了他们的创新精神，使他们能够成为具备创新精神、拥有实践能力的全方位发展的优秀大学生。
娃哈哈
教育实践基地的建设，及大学生营销实践大赛的举办，旨在加强校企合作，发挥各自的资源优势，为大学生提供营销理论结合实践的实战平台，帮助学生将自己塑造成社会需要的合格人才。
虽然“第五届娃哈哈全国大学生营销实践大赛”湖北分赛区本学期的赛事暂时告一段落，但是娃哈哈营销实践基地的活动仍在继续，而且会深入加入到娃哈哈教育实践基地的各大
高校
与学生进行互动，帮助同学们更多地接触活动策划及实践。各校同学除了可以加入组织开展娃哈哈公司现在进行的“校园天然好声音”、“C驱动百校撕名牌联赛”等活动外，我们还统一规划了暑期实践项目，在暑期同学们可以直接参与到娃哈哈组织的暑期实习项目中来，同样会评选出优秀团队并进行奖励。
对
娃哈哈
教育实践基地中涌现的优秀营销人才，娃哈哈公司会提供实习机会，并会优先录用。娃哈哈全国大学生营销实践大赛为你开启梦想、驱动未来！
5月9日，长江商报第六届校园营销大赛圆满落幕，获奖团队人员合影留念。本报记者 孙辰 摄
长江商报第六届
校园营销
大赛总决赛现场，学员在进行成果演示。本报记者 孙辰 摄


详情请见：
长江商报第六届校园营销大赛落幕



