[长江日报]清洗玻璃幕墙可请机器人了


智能机器人在清洗高楼玻璃幕墙   校方提供
本报讯（记者黄琪 通讯员万涵宇）高楼玻璃幕墙好看不好洗，“蜘蛛人”清洗危险系数高。以后这种事，交给机器人吧。昨日获悉，在江苏省常州市举行的2014年全国三维数字化创新设计大赛上，武汉职业技术学院学生团队设计的《智能型履带式清洗机》获得全国“龙鼎一等奖”。
这款智能机器人设计模型“身材”小巧，造型像个迷你坦克，底部有个小吸盘，还有个悬垂的吊臂清洗抹布。它的设计者是该校机电学院大二学生肖克、唐泉、张胜哲、刘梦。
创意是肖克想出来的。肖克介绍，他是看了一部纪录片里爬墙解救人质的机器人后产生灵感，想到如今城市里玻璃幕墙越来越多，清洗却存在很大难度，能不能设计一款清洗高楼玻璃幕墙的机器人呢？
从大一下学期开始组队分工，4名学生克服酷暑严寒、学业繁重等困难，在图书馆、网络、期刊等查阅资料，到有玻璃幕墙的地方实地考察，跑遍武汉三镇。
指导老师罗俊岭说，学生们在设计中迸发了“特制可循环抹布”、“雾状清洗液”、“转向功能”、“擦头调整功能”等多个创意。设计过程中，他们会为某个创意熬通宵，也会为某个关键环节争论不休。决赛阶段，他们又对机器人做了一些小改进，包括自动清洁抹布、跨越隔断连续作业等功能。

详情请见：
清洗玻璃幕墙可请机器人啦

