[长江商报]现代学徒制探索的武职样本
现代学徒制探索的武职样本
2017-09-28 08:37:49
来源：
长江商报
长江商报消息
有的学生刚毕业就走上企业基层管理岗位，有的成技术能手
□本报记者 柯美杰 张衡 通讯员 刘合强
湖北姑娘刘婉，是江苏南京一服饰店店长助理，负责协助店长管理店铺、销售、人员等工作。这位20岁出头的姑娘，看似稚嫩，工作起来却稳重干练。刘婉是今年7月才走出大学象牙塔的毕业生，她的稳重干练不仅源于她的勤奋，还与她作为武汉职业技术学院现代学徒制试点班学生，在校期间师傅带徒弟手把手的教有很大关系。
2015年，教育部公布首批现代学徒制试点单位，两年过去了，首批试点单位进行了哪些探索，又取得了哪些经验？为此，长江商报记者走进首批现代学徒制试点单位——武汉职业技术学院，深入了解其在此方面探索的做法和经验。
学生当学徒 成企业准员工
9月25日中午12时，在江苏南京一服饰店担任店长助理的刘婉正忙着吃午饭，她需要在下午13点30分赶到店铺，与同事换班，开始一天的工作。虽然刘婉今年才走出大学校门，但其作为现代学徒制试点班的毕业生，相较于和她同批进入都市丽人公司的大学生而言，她却直接越过了磨合期和培训期，走上了管理岗位。
刘婉说，她从去年3月底来到门店跟岗实习，开始还不适应，经师傅一对一的指导后，慢慢成长起来，顶岗实习期间每个月薪酬在4000元左右。“我们看中的不仅是工资，更重要的是公司对试点班学生更看重、要求更严格，未来晋升空间更大。”刘婉说。
刘婉无疑是幸运的，她搭上了我国现代学徒制试点的首趟列车，成为最早的受益者。2015年，教育部公布首批现代学徒制试点单位，湖北省武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院等4所高职院校入选，其中武职光电子、酒店管理、服装设计、景观设计、电子商务5个专业入选全国现代学徒制试点建设专业。随后武汉职业技术学院与都市丽人集团共建都市丽人服装学院，并试行现代学徒制。这一年，读大二的刘婉从原服装设计专业调整进入试点班。
看好这种师傅带徒弟方式的不仅刘婉一人，当年一共35人选择了试点班，成为企业的“准员工”，享受实习补贴等待遇，毕业后即进入企业工作，成为正式员工。
2016年8月，即将进入大三的刘婉依然是学徒，她从导购做起，慢慢地成长为店长助理，走上管理岗位。同时，该班35人都已经成长起来且得到企业看重。“首届试点班中许多人已成长为店长助理，不少人正在申请做店长。”都市丽人集团董事长助理陈聪说，他们非常看好合作前景，该模式培养的人才比从社会招聘的人才上手快、潜力大，未来上升空间更大。此外，不少设计方向的学生将会走上技术岗位。
校企联合培养人才
成为技术能手或一线管理岗位并非一步登天，他们在学生时代已经修完相关课程，并到企业顶岗实习，这是他们今天领先同龄人的基础。现代学徒制，就是学校和企业参与准员工培养的全过程。
武职纺织服装学院分党委书记陈衡介绍，都市丽人服装学院现代学徒制试点班走的是校企联合培养人才模式。学生第一年在校学习且企业参与授课，第二年就会安排校内实习及企业实习，第三年则顶岗实习。“但这并不意味学生学的理论少了，而是理论与实践结合得更加紧密。”陈衡说，为此学校投入600多万元用于教学及条件建设，企业也投入了200多万元建校内实训店以及用于实习补贴等。
在都市丽人服装学院，学校与企业共同制定服装设计专业人才培养方案、专业标准、课程标准及岗位标准、企业师傅标准、质量监控标准、教学实施及考核测评方案等，并共同协商制定《学徒管理办法》《校企协同育人管理办法》等，制定《双导师管理办法》，从企业选拔优秀高技能人才担任师傅，以保障学徒的基本权益，并根据人才培养需要，科学安排学徒岗位，分配工作任务与合理报酬，保障和完善校企联合培养、一体化育人。“现代学徒制试点工作能够成功，关键在于制度体系的设计和保障。”武职纺织服装学院院长温振华说。
在一份武职学生实习追踪表上，可看到每个人的实习情况，学生每周的学习目标、学习情况、自评、师傅评价都记录在案。“师傅教导我，对待客户一定要热情、耐心。我每天要对上千个人微笑，在这个过程中，我练就了销售人员的必备能力。”刘婉认为课程安排务实，始终如一的现代企业管理让人印象深刻。她的师傅黄美是都市丽人苏州一门店负责人，她说：“刘婉这样好学的学生，我们愿意带”。为了鼓励学生认真学、师傅真正教学生，都市丽人服装学院评选优秀学员、优秀师傅并给予奖励。
实际上，武职5个试点专业都在进行探索。该校旅游与航空服务学院院长郭沙介绍，酒店管理专业与华住集团一起成立“华住班”，将订单班培养模式进行创新和延伸，试点现代学徒制。“华住班”大二学生严维康介绍，平常课程中会有企业店长、人力资源方面的企业专家来上课，仅大一期间，每周有三分之一课程由企业专家担任。“招生即招工、上课即上岗、毕业即就业，这是现代学徒制的特点。”郭沙说，“华住班”在招生中让企业参与进来，其中面试环节考题则由华住酒店提供，面试评委包括校内教师和企业专家评委。
为了做好现代学徒制试点，学校还成立了武汉职业技术学院现代学徒制研究中心。武汉职业技术学院院长李洪渠教授说，现代学徒制试点是构建具有武职特色的校企协同育人长效机制，建立并不断改进招生招工一体化制度，探索政府引导、行业参与、社会支持，企业和职业院校双主体育人的现代学徒制。
该校的探索得到相关方面认可，并作为典型案例在教育部职教研究所校企合作双主体办学案例研讨会、教育部首批现代学徒制试点交流活动等18个全国重要会议上发言。
“校热企冷”问题急需破解
武职现代学徒制研究中心负责人彭振宇认为，在校企合作方面，尽管出台了诸多鼓励政策，对于破解“校热企冷”激发企业热情效果方面还有待观察。此外，制度缺失、区域差距大等问题也日益显现出来。
“现代学徒制归根到底是一个校企合作的问题，校企共赢是现代学徒制能够有效运转的基础保障。从职业的角度看，现代学徒制有利于发挥企业办学的主体作用，真正实现校企双主体育人。但是，大部分企业并没有发挥好育人主体的作用，或者发挥得不够。”教育部职成司高职发展处处长林宇在接受媒体采访时表示。
相关数据显示，163家获得备案的试点单位中，有102家试点合作企业没有经费投入，企业积极性显然还不高。“‘校热企冷’其根源在于企业利益难保障、责权利不清晰。”湖北工业大学长期从事职业教育研究的胡茂波博士认为，这需要从立法、财政保障等多方面逐步完善。
武职教务处处长卢洪胜教授认为只有保证企业的利益，才能激发企业热情，从目前各地的试点来看，混合所有制模式得到企业认可。未来，学校在现代学徒制试点中，将不追求人才规模化培养，而是注重精细化、小班化教学，真正做到加强技术技能传承，校企融合发展。
“现代学徒制试点是国家面对产业结构升级和新兴产业发展的需求，打通和拓宽技术技能人才培养和成长通道。”胡茂波认为，这需政府、学校、企业共同参与，政府在其中起引导作用，引导学校、企业如何去更好地开展。
都市丽人实训店内，学生当起了导购，正向顾客介绍商品。本版图片 通讯员 陈峰 摄
2015年6月，都市丽人服装学院揭牌。
详情请见：
现代学徒制探索的武职样本
