[长江商报]创业达人武职分享“创业经”
长江商报讯(记者 张衡 通讯员 张祖华 王芸芸)5月10日下午，首届武汉职业技术学院“”双创英才汇”活动启动。武汉东湖新技术创业中心副主任李莉、利楚商务CEO王朋、武汉火蝠电子董事长钟雨清等创业达人为近千余师生分享了“创业经”。
武汉东湖新技术中心副主作李莉回顾了中国第一家科技企业孵化器——武汉光谷SBI创业街的发展历史，她为大家分享了“创业六要素”，即要在自己熟悉的领域创业、用独具成型的方案打动投资人、要经得住忍耐期、准确定位客户、积极主动出击、恪守契约精神。
武职2009级校友、武汉利楚商务服务有限公司（扫呗）CEO王朋则以《正青春，一起拼》为题，分享了他的创业故事。王朋介绍，他在学校期间，就开始各种尝试创业，如从代购卖绘图仪到办快递服务等。走向社会后，从跑快递到转型支付行业，每一步都是在不断创新，如今扫呗每月流水都在80亿元以上，公司旗下团队也发展到300余人，开发了扫呗支付、扫呗贷等多项服务。
对于大学生创业王朋建议，兴趣使然，莫要跟随。先就业再创业，反对辍学。团队创业生存为先，追求模式。无论再多梦想，都要靠行动去点亮。

详情请见：
创业达人武职分享“创业经”
