[长江日报]本科及以上人才平均月薪涨至7710元
“我选湖北·聚英才”全国人力资源市场高校毕业生就业服务周专场招聘会前不久在武汉职业技术学院举行，184家企业到场吸纳人才，共提供各类就业岗位6000余个，吸引了众多高校学生入场求职长江日报记者李子云 通讯员陈峰 摄
长江日报讯（记者章鸽 实习生孟星辰 通讯员金睿）2015年以来，武汉本科及以上人才平均月薪从5800元上涨至7710元，上涨幅度超过30%，涨幅超成都、杭州、南京、广州、深圳等城市。13日，市人社局发布了2018年度武汉就业景气指数及分析报告，该报告公布了以上数据。
报告显示，去年武汉就业景气指数111.15，与2017年基本持平。虽然下半年就业压力不断显现，但新兴业态逐渐发力，拉动高质量用人需求。
全年稳定，下半年就业压力显现
据介绍，为了给就业提供决策参考，从2015年开始，市人社局联合武汉发展战略研究院编制并发布武汉就业景气指数。该指数通过对反映武汉就业创业情况的重点指标进行技术处理而生成，包括1个综合景气指数、6个支撑景气指数、23个子景气指数。每个指数的基准线为100，高于100的就业景气区间，包括稳定区、扩张区；低于100的为非景气区间，包括收缩区和困难区。
2018年就业景气指数从上年的111.35略微下滑至111.15，仍保持在扩张区。去年武汉市主要经济指标全面增长，武汉城镇新增就业21.9万人，创历年新高。城镇登记失业率为2.14%，比上年度降低0.73个百分点，也处于近20年来最低水平。
从年内4个季度来看，二季度就业景气指数达到全年峰值，下半年指数呈现缓步下滑态势，就业总量压力和就业结构性矛盾也有所显现。
从人力资源市场供求情况看，求职人数和岗位需求数分别为15.54万人和20.36万人，与2017年同期相比，分别下降15.1%和10.9%，供需总量都有不同程度的下滑。从失业动态监测情况来看，全年企业总体用工数量同比下降3.63%，特别是汽车、机械制造等制造业企业用工数量下降明显，全年吸纳就业人数同比减少8%。
5G、产业互联网需求火爆
新兴业态、民营经济、大型企业对就业的支撑作用在不断增强。5G时代，5G通信人才需求加大。数据显示，天马微电子、烽火等光谷地区通信企业用工缺口达7000人左右。产业互联网的火爆也带动了人工智能、大数据人才的需求，调研显示，在目前人才需求增幅最快的15个岗位中，人工智能相关岗位就占据了1/3。
随着武汉经济结构调整、产业结构优化升级逐步加快，企业对求职者要求更高，对高学历、高技能、服务型人才需求增大，对受教育程度低、技能单一的人员需求逐步减少。数据显示，企业对专业技术人员的需求分别占岗位总需求的14.6%，同比增加2.3个百分点；企业对商业和服务人员的需求占29.5%，同比增加1.4个百分点。企业对技术人员的需求还体现在薪资待遇上，2018年，企业技术人员薪资标准在6000元/月，而管理人员和普通工人薪资标准分别在5000元/月和4000元/月。
学历越高越有优势
快速上涨的薪酬，也让武汉在全国城市竞争中颇具优势。从调研来看，武汉去年用工薪酬有一定上涨，部分制造业企业工资有10%左右的涨幅，从人才学历来看，学历越高涨幅越大，博士的平均薪酬上涨幅度接近20%。
不仅薪资在不断增长，越来越多的武汉企业为了吸引求职者、留住员工设置了加班费、夜班津贴、营养津贴、餐补、工龄工资、全勤奖、绩效奖等员工福利，企业提供的住宿、交通等保障措施也更加完备。

详情请见：
涨幅超深圳等城市 学历越高越有优势——本科及以上人才平均月薪涨至7710元
