[长江日报]高颜值+大长腿，还有一位姑娘穿着旗袍来面试


25日上午
中国南方航空今年首季乘务（安全）员
招聘的最后一站在武汉职业技术学院进行
招聘现场一早就排起了长队
和你想象的一样
现场帅哥美女云集
跟着记者镜头看现场
↓↓↓



出镜：陈静茹 拍摄制作：李春
截至昨天中午十二点
武汉站报名1500余人
连同前面三地报名总人数超过3000人
后续还有试妆、体检、笔试环节
都将在武汉进行
小编汇总了一批现场照片
高颜值+大长腿
还有一位姑娘穿着旗袍来面试
前方高能
↓↓↓




面试现场，一位美女穿旗袍走中国风路线十分抢镜。长江日报 胡冬冬 摄影

一位参加应聘的美女在外场等候面试。长江日报记者胡冬冬 摄

应聘者在外场等候面试。长江日报记者胡冬冬 摄

两位美女在候场区相互补妆。长江日报记者胡冬冬 摄


在候场区，两位美女面对面调整表情。长江日报记者胡冬冬 摄

面试环节，一名女孩面带甜美笑容回答考官提问。长江日报记者胡冬冬 摄

武汉的天气乍暖还寒，参加面试的美女们不畏寒冷，清一色短裙高跟。长江日报记者 胡冬冬 摄

详情请见：
高颜值+大长腿，还有一位姑娘穿着旗袍来面试

