[长江日报]“超有爱父亲”夜宿楼道

照料受伤女儿



长江网i新闻记者 刘佳 丁巧丽：“最美父亲，身现武职！为女儿，夜宿楼道！”武汉职业技术学院一位父亲送女儿来上学，因为女儿脚踝受伤，这位有爱的父亲放弃去舒服的旅馆住宿，夜宿楼道椅子上，直到女儿安顿好，才和衣而卧。
【记者追踪】近日，在武汉职业技术学院的贴吧上，出现了一个题为“最美父亲，现身武职！为女儿，夜宿楼道！”的帖子，父亲无言的爱让很多学子感动，纷纷跟帖，网友“heart6reakin9”称，看到这位父亲的背影，不禁泪流满面……
记者昨日联系到发帖人以及当事人，发帖人是该校新生彭立会，这位“超有爱的父亲”的女儿就是她的室友程翠。她发帖是因为看到“有爱父亲”为照顾受伤的孩子，夜宿楼道，十分感动，想和所有人分享父爱的伟大。
据了解，“超有爱父亲”程义民来自湖北黄冈，程翠在暑假期间不慎把膝盖扭伤，行走和上下楼都十分吃力。开学后，虽然程翠想参加军训，但是因为腿伤问题最终遗憾回家休养。
18日晚上，程翠在父亲的陪同下，再次返回学校，一到宿舍，父亲便帮忙着女儿清理衣服打扫卫生。由于担心孩子上下床不便，程义民放弃去旅社租住，陪在女儿身边照看他。由于是女生寝室，程义民用学生给的凳子在寝室外的过道上搭了一个临时的“床”，和衣而卧。
程翠父亲在小镇打工，母亲务农，家里还有一个弟弟在上学。“父亲性格内敛，不善言辞，他的爱都在行动中表示出来。多年来，父亲一件新衣没舍得买，把所有的钱都用来供给我们姐弟俩读书。”程翠心目中的父亲，可以用“伟大”来形容。
（长江网记者曾伟龙 记者章鸽）



详情请看：
“超有爱父亲”夜宿楼道 照料受伤女儿

