[长江商报]武汉两名大学生救人不幸遇难

长江商报消息
8月8日晚7时许，黄冈市浠水县竹瓦镇梅山水库边发生一起惨剧。一名7岁男童在水坝边玩耍时落水，当地村民及其男童家属接连赶到营救。因岸边坡陡，水下青苔湿滑，最终男童、男童奶奶，参与救人大学生周冕和汤圆（男童姑姑）一共4人不幸遇难。
事发后，浠水县组成调查善后工作小组，对事故经过进行调查，认定这是一起“一人落水，众人施救”的见义勇为先进事迹，将逐级向上申报。
男童大坝上玩耍滑入水库
浠水县竹瓦镇水库村紧挨着著名的梅山水库。“之前村里人喜欢在水库中游泳，现在不行了，因为养鱼，水里加了猪粪、鸡粪，游泳后，身上容易发痒”，一位村民介绍。
虽然不能游泳，在盛夏，大坝上凉风习习，依旧是是水库村村民乘凉的好去处。
8月8日傍晚6时许，水库村3组，村支书周杏家中，18岁的女儿周团张罗着饭菜，周团表妹王可可也坐在桌前。7岁男孩汤子堂来找王可可玩，他是被母亲送到水库村姥姥家过暑假的。
王可可匆匆吃完一碗饭，就跟汤子堂出门，走上了村旁的梅山水库大坝。
周团吃过饭，洗了头后，不放心表妹可可，就来到大坝上寻找，看到表妹跟汤子堂在坝腰马道上玩耍，就大声呼喊，让两个孩子上到大坝顶。
三人在大坝上乘凉。周团回忆，当时汤子堂说水深，应该有鱼，还想到水边玩。
之后，周团手机响了，她起身接电话。没想到，两个孩子就在此时冲下大坝的坡道，到了水边。
“当时突然听到噗通水响，再接着就听到了表妹可可的喊声。”周团一看，汤子堂已经落水了。
周团不会游泳，她一边让表妹回村喊人，一边拨打家中座机。
周团的哥哥周冕今年19岁，当时正在家中上网，接到妹妹电话后，匆匆挂断。
青苔太滑 两男子救人未遂
孩子落水时，村支书周杏已经在往大坝上走。
周杏介绍，周团出门后，自己在家看完天气预报，想到大坝上看看孩子们。当天天气比较凉爽，大坝上没人乘凉。没看到孩子，周杏便大声喊周团。
走到大坝中部，他看到女儿在坝腰马道上呼喊，汤子堂当时已经落水，离岸边有两三米远。
“我会游泳，当时冲下去，跳到水中，想着把孩子捞起来上岸就行。”回想起当时一幕，周杏承认自己失算了，没想到大坝水面下斜坡上有厚厚的一层青苔。
“抱着孩子往上走，脚底下根本踩不住，一下子又滑进水中。”感到怀中的孩子一动不动，周杏也着急了，再次试着往岸上爬，依旧脚下打滑。昨日，周杏的左脚还留有划伤的伤痕。
此时，一名骑摩托车的过路男子听到呼救，在大坝上丢下车，冲下大坝，跳入水中，接过周杏手中的孩子，将孩子慢慢往岸上顶，但还是因为青苔太滑，施救没有成功。
10余人接力救人
水中，周杏跟过路男子正在努力，接到电话的周冕跑到现场。看到落水的孩子始终无法上岸，周冕一时着急，也跳入水中帮忙。他忘了自己不会游泳，不多时便在水中失去踪影。
此时，汤子堂的奶奶周秋兰和21岁的姑姑汤圆闻讯赶到。因为着急加上脚步收不住，重心不稳的汤圆不慎落水。
见此情景，周秋兰一手挽着周团，另一只手伸向水中去拉人，不料两人也都掉入水中。
落水时，两人撞到了下水帮忙的过路男子，将该男子撞离岸边，男子怀中的孩子也脱手。
天色越来越暗，很多村民闻讯赶来救人。
周杏的妹夫周冬林赶到，伸出一根木棍，将离岸边最近的过路男子拉出水面，拖上了岸。
木棍长度有限，周冬林够不着其他人，索性跳入水中，因水性太差，差点出危险，被岸上众人用木棍拉回。
此时村民甘来湖带着长木棍赶到，将在水中筋疲力尽的周杏、周团父女拉上岸。
4人不幸身亡
就在大家喘口气时，发现周秋兰、汤圆、周冕、汤子堂未上岸。
看着儿子留在岸上的鞋子，周杏发疯似再次往水中冲，被村民拦住。
接到报警后，竹瓦派出所民警驾车赶到。随后，当地水利部门和浠水县专业打捞队也先后赶到。
8月9日凌晨5时许，汤子堂、周秋兰、汤圆、周冕4人遗体相继被打捞上岸。
事后了解，参与救人的骑摩托车男子叫欧云，23岁，竹瓦镇跃进村人，当时他正好路过事发地点。
【逝者·周冕】

脾气温和的乖孩子
昨日下午，浠水县殡仪馆内，周杏、陈红英夫妇在为儿子周冕守灵。陈红英本在广州打工，接到电话后匆匆赶回。看着儿子冰冷的身体，她含泪坐在椅子上发愣。

原准备到北京打暑期工
在母亲眼中，周冕懂事、听话，脾气跟父亲周杏一样温和。“从来不给家里惹事，哪怕是别人欺负他。”陈红英说。
周杏介绍，儿子在武汉职业技术学院上大一，这次放暑假，家里原本打算让他去北京打工，磨练一下，但因周冕考驾照的时间临时调整而未能成行。
“暑假在家，他就是上上网、打打球、钓钓鱼，很少让我操心。”周杏眼中，儿子永远是那样乖巧。
“中午，周冕所在学校的领导、班主任赶来慰问，起初学校听到周冕离去的消息时还不相信。”周冕舅舅陈小林说。
听老师说周冕在学校表现良好，周杏、陈红英夫妇又是一阵心疼。
再过4天，周冕就19岁了，姑妈周松莲还打算给他买一个生日蛋糕的。“他太内向了，说话声音小，如果他不是这么安安静静，掉到水里大喊几声，也许别人能注意到他，他就不会走。”周松莲说。
周松莲说，周冕很乖，一看到奶奶要洗衣服，他马上去提水。“上初中时，见奶奶犯了风湿，他就提着一家人的衣服，到门前的池塘里洗。”
去年暑假，周冕到深圳一家服装厂打暑假工，几乎每天都在加班，有时加到凌晨2点。“从没听他抱怨一句。”周松莲说。

想和同学骑行到武汉
周冕的QQ空间里有张照片，他叼着烟和同学搞怪，其实他不会抽烟。打开QQ，同村的周海送来了“生日礼物”，一束花。“他俩经常一起钓鱼，哥哥走了，周海在水库堤坝上坐着哭了好久。”周团说。
周冕大学所在的“汽车维修5班”的群内，“不是说好了吗，我们一起骑行到武汉，为什么说走就走”，同学们讨论着，要到浠水送周冕最后一程。
周冕3月份注册了新浪微博，共有61位粉丝，发表76条微博。
有女生在追他。5月16日，他发微博：“说好做朋友，她还是不愿意放弃对我的追求，这叫我如何是好”。
8月7日，他转发了一条“不要等到同龄人都成功了，才知道玩物丧志”，这是他的最后一条微博。

【逝者·汤圆】

坚强能干的女“干部”
昨日下午，浠水殡仪馆，刚过完21岁生日的汤圆静静地躺着。她在武汉纺织大学读书，不出意外的话，再过一个月，她就该注册成为大二学生了。
姐姐：如果当时把她留下
汤圆1岁半时被周秋兰抱回家抚养。13岁时，养父病逝，养母在村里开了一家小卖部，维持两人的生活。
汤圆的亲生父母在黄石。这个暑假，她去了亲生父母家，随后在黄石某婚纱店打工，直到8月6号结束。亲姐姐陈曼想留她多玩一段时间，但是汤圆7岁的侄儿汤子堂快开学了，她想带着侄儿去武汉玩一趟，陈曼就没再挽留。
6号晚上，汤圆还在向父亲撒娇，要他给自己买好吃的。
7号上午，汤圆离开黄石，中午到了浠水，晚上在同学家住了一晚。8号早上，汤圆回到水库村，没想到晚上就出了事。“如果当时把她留下来了，她现在就不会在这儿。”陈曼很后悔。
成绩优异，高中入党
汤圆学习成绩优异，在高中就入了党。上大学后，她是学校爱心社的副社长，又负责系里组织部党员工作，还是学院学生会的一员。她还在光谷某品牌服装专卖店做兼职。该品牌公司每年赞助武汉纺织大学大一年级13名学生，汤圆经过层层选拔，从200报名者中胜出，获得四年共8000元助学金。
汤圆的男朋友，23岁的肖龙吉是武汉纺织大学大三学生，他说，汤圆的人生规划是这样：大学毕业后考研，然后考公务员。赚了钱，照顾好两边的老人，要对养母好，也要对亲生父母好。

遗愿：拿奖学金捐给高中
陈曼说，汤圆有个没完成的愿望，大二争取到5000元的励志奖学金，然后捐给自己的高中——浠水实验中学，让班主任拿着这钱去帮助有困难的学生。而她自己，一个月的生活费才500元。
“这个愿望，我会帮她完成。”肖龙吉说，这个坚强的女孩，有时候也很小女生，喜欢毛绒绒的玩具，喜欢画着卡通图案的衣服。
得知噩耗，汤圆的大学老师发来了短信：“汤圆给我们每个人带来的是她的乐观、积极、战胜困难的勇气和灿烂的笑容，我们都会怀念她的。”
本报特派记者 黄敏 孙明
昨日，浠水县殡仪馆，大学生汤圆的男朋友肖龙吉（右二）和她姐姐（右三）在向记者讲述汤圆生前的事情。实习记者 徐楚云 摄

