[长江日报][凤凰网]高职高专 “3+2”招生受青睐

记者王刚
读完3年高职高专拿到专科文凭后，还可继续到本科高校读2年再拿本科文凭——我省今年高考首次招收“3+2”联合培养的技术技能型本科人才。长江日报记者查询省招办昨天公布的第四批高职高专609所院校的平行志愿投档线注意到，参与“3+2”试点培养的省属10所高职院校中，有5所相对应的院校投档线均超过了三本线。
按规定，今年高考总成绩达到我省本科批次线下10分的考生，可报考试点高职院校。今年我省高招三本录取控制线是文科415分、理科360分，因此，10所高职院校“3+2”试点培养的文理科录取控制线分别是405分、350分。
10所参与联合培养的试点高职院校中，有5个相对应院校的投档线超过三本线，余下多是“踩线”或高出数分投档。超三本线投档的院校具体是：武汉职业技术学院（与湖北工业大学联合培养）理科402分；武汉职业技术学院（与武汉轻工大学联合培养）理科421分，为10所院校理科投档线最高；武汉软件工程职业学院（与武汉东湖学院联合培养）理科367分；襄阳职业技术学院（与湖北医药学院联合培养）理科364分；黄冈职业技术学院（与湖北理工学院联合培养）理科363分、文科424分，其中文科投档线为10所院校中最高。
今年我省“3+2”试点培养共有招生专业29个，每个专业招生人数为35人或70人，招生人数合计1435人。招生专业涵盖面较广，从通信工程、土木工程、机械设计制造及其自动化，到园林、酒店管理、医学检验技术、护理学等都有。
业内人士分析，高职院校与本科院校一体化衔接贯通培养，高职生后继成长的上升通道被打通，以往的成长“断头路”、“天花板”因此被打破，“3+2”招生也由此受到追捧。
职业教育“断头路”不断打通
观察>>>
去年6月，国务院印发的《关于加快发展现代职业教育的决定》中，明确提出：“到2020年，形成适应发展需求、产教深度融合、中职高职衔接、职业教育与普通教育相互沟通……的现代职业教育体系”。今年3月和4月，省教育厅先后公布了2个有关通知，明确10所省属高职高专院校对接14所省属本科高校，开展“3+2”技术技能型人才一体化培养试点。
此外，有关中职培养的上升通道，省教育厅此前也专门发布了《湖北省五年制高等职业教育管理办法》。其中明确：五年制高等职业教育以初中为起点，办学形式包括五年一贯制和“3+2”中高职分段培养。也就是说，初中毕业生可选择五年制高职教育，不用参加高考就有“直升”大学拿专科文凭的机会。同时，我省中职毕业生还可参加技能高考读大学。
业内专家表示，过去不少人把职业教育看作“断头路”，今后职业教育与普通教育相衔接，随着中职、专科、本科到研究生的上升通道的通畅，必将为学生多样化选择、多路径成才搭建起“立交桥”，成长“天花板”势必会将打破，高素质、高学历的职业技术技能人才将会越来越多。（记者王刚）
链接>>>
第四批高职高专投档线发布
在汉3所院校受追捧
本报讯（记者王刚）昨日，省招办公布了第四批高职高专609所院校的平行志愿投档线。长江日报记者统计发现，有402所院校的普通类投档线踩线投档，有5所院校投档线超过三本线。在汉办学的武汉职业技术学院等3所院校投档线普遍看涨，其中武汉职业技术学院的理科投档线在全部609所招生院校中最高，为372分，超出三本线12分。
今年我省第四批高职高专文理科录取控制分数线均为200分。609所第四批高职高专招生院校中，共有402所“踩线”投档，占比66%。
在汉办学的3所院校受考生追捧，文理科投档线普遍水涨船高，最高的高出第四批录取控制线213分。除理科投档线均超三本外，武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院的文科投档线分别是409分（仅差三本线6分）、393分。江汉大学的投档线也较高，文科为413分（仅差三本线2分，高出高职高专批次线213分），理科为353分（仅差三本线7分）。
业内人士分析就此指出：在汉部分院校投档线看涨，与院校的社会认可度较高、我省考生多愿意选择家门口上大学、相关院校优势专业就业行情较好等有关。
详情请见：[长江日报]
高职高专“3+2”招生受青睐
[凤凰网]
第四批高职高专投档线发布

