[长江日报]高职毕业生比较好找工作

本报讯（记者黄莹）记者连日来采访发现，在今年就业市场需求紧缩背景下，各专业就业形势也在大幅拉开差距。普遍现状是：工科好于理科，理科好于文科。同时，尽管教育部门出台规定反对就业歧视，但男生仍旧比女生更好找工作。
纳杰人才市场今年4月针对应届大学毕业生的问卷调查显示，法学、经济学、工商管理、行政管理、中文等文科生就业难度最大。
武汉大学招生就业处负责人透露，工科男生就业情况相对最好，理科居中，文科女生相对最差。
中南民族大学最新统计显示，目前该校本科方面，电子、计算机专业就业率最高，法学、美术专业就业率最低；研究生方面，生命医学、计算机科学专业就业率较高，近几年均为100%。
今年，湖北地区非重点高校的优势专业是一大亮点。如武汉科技大学的机械、冶金专业，湖北经济学院的金融、会计专业等，因行业依托及专业人数较少等原因，就业情况一直比较稳定。“虽然社会总体需求减少，但我们分到武钢的毕业生基本上年前就签约了。”武汉科技大学宣传部工作人员说。
一些高职院校特色专业就业情况依然良好，如武汉铁路职业技术学院的铁道交通、城市轨道交通相关专业，武汉电力职业技术学院热动、供用电专业，武汉职业技术学院机电一体化专业等。
这些学校受冲击较小的主要原因在于，大量学生实行企业订单式培养。如武汉铁路职业技术学院，2013届毕业生中80%都进入了企业订单班。去年，武汉电力职业技术学院应企业要求，在供用电专业办了两个“地铁班”，其学生未毕业即成为武汉地铁集团准员工。同时，高职院校的办学模式也与市场接轨紧密，每年都会调整招生规模，以适应用人单位需求。
详情请看：
高职毕业生比较好找工作
.htm

