[长江商报]大学生就业究竟难在哪里

长江商报消息
编者按
面对2013年新一轮就业的严峻形势，我们的大学生就业究竟难不难？如果就业难，又究竟难在哪里？记者就此调查采访了两例大学生求职案例，一个是尚未就业，一直在苦苦找工作的新闻专业毕业生；一个是曾因学费问题放弃本科转而选择高职，尚未毕业就开始实习，如今拥有一个待遇不错的岗位。两个大学生不同的就业经历，可以管窥就业大潮的形势和变迁。策划/刘飞超胡盛亚
■成功就业
曾因学费问题弃本科读高职学“手艺”
当大学生们纷纷因为找工作焦头烂额的时候，一些高职类的毕业生反而表示压力不大。比如武汉职业技术学院2013届毕业生郑佰成。今年2月份，他已经进入华工激光工程有限公司实习，因为表现优秀被留下试用，拿到毕业证后即将与公司正式签约。
当初的妥协看来是对的
今年23岁的郑佰成是黑龙江省龙江县人，“我们那一年刚好课改，高考题目特别难。”2010年高考时，黑龙江省还是估分填志愿，郑佰成给自己估了500分左右，第一志愿就填了哈尔滨理工大的二本专业。结果高考成绩出来，他的成绩刚过二本线，一下子掉档了。“我们家条件并不好，当时我哥哥还在读大学，经济压力比较大。”郑佰成说，因为高三复读的借读费加上学费是一笔不小的数目，他放弃了再读一年的打算。考虑到三本学费较贵，干脆直接选择了武汉职业技术学院的光电子专业。
二本的分数来读高职，郑佰成多少还是觉得自己做出了一些牺牲和妥协。但是在三年之后的今天，他开始庆幸自己当初的选择。
还没毕业就被公司留下试用
郑佰成所就读的是武职与华工激光合办的青苗计划校企合作班，今年2月，他与其他同学一起，进入华工激光实习，与他们同期进入公司的多半都是本科院校的毕业生，甚至还有华科的研究生。
“涉及到理论的东西可能研究生懂得更多，但我觉得自己也有优势。”郑佰成说，说到动手能力，高职学生明显更强一些。
特别刚开始实习的时候，一些简单的、重复性的工作或者脏活累活都是高职学生在动手。经过几个月的实习，他被公司留下试用，试用期月薪2500元，转正后工资能达到3500元左右。
在此期间，郑佰成也参加过一些招聘会。“没想到今年的就业形势这么差。”郑佰成说，经常一个普通技术岗位，要求可能并不高，但吸引了很多本科院校甚至高校的毕业生趋之若鹜。在人才市场上转了一圈，他决定还是踏踏实实留在公司，“走出校园的第一步还是应该扎实，自我定位不要定得太高。”
酒店管理专业年薪过7万
与郑佰成一样，武汉工业职业技术学院的孙明阳也是早早就顺利地找到了工作。孙明阳是荆州人，当年高考也是过了三本线，因为费用压力主动放弃本科读了高职。
“我对本科还是专科没有太纠结，反而一开始就认为高职可能能学到更多实用的东西。”孙明阳所学的是酒店管理专业，在一般人的印象里，这似乎一直是个“伺候人”、不被看好的专业，但是实际情况并非如此。
他所在的也是校企合作班，大三时顶岗实习直接进入了澳门葡京大酒店，现在，他是酒店的一名房务员。每天上班9小时，包食宿、一周休息一天，节假日还有补休和双薪制度，一年14个月工资、半个月大假，每月月薪5000多元——对于这个待遇，他表示相当满意。
“我有同学在武汉读二本，学的是生物工程专业，今年想找个单位实习都找不到。”孙明阳说，酒店属于服务行业，流动性大，岗位需求旺盛。对于他们这些在学校有针对性受过专业训练的学生更是欢迎。所以虽然是高职，但专业整体的就业情况十分不错。除了个别不愿意从事服务业的同学外，就业率几乎达到了百分之百。
本报记者 刘丹 实习生 刘雪剑
详情请见：
大学生就业究竟难在哪里
.html

