[长江日报]武汉地铁“预订”两千高考考生

9所在汉院校争吃地铁“蛋糕”
武汉地铁“预订”两千高考考生

本报讯（记者黄琪 通讯员吕洪雁 刘合强）高职高专批次志愿填报在即。长江日报记者昨日获悉，武汉地铁集团今年与9所在汉院校合作开设订单班，计划录取我省普通高考考生2070名。这是开设地铁订单班的在汉高校数量最多的一年，也是招生总人数最多的一年。
今年，武汉地铁集团与武汉铁路职业技术学院、湖北铁道运输职业学院、江汉大学、武汉交通职业学院、武汉船舶职业技术学院、湖北水利水电职业技术学院、湖北交通职业技术学院、武汉职业技术学院、武汉城市职业学院合作开设了订单班。招生专业包括城市轨道交通运营管理、城市轨道交通车辆技术、机电一体化技术、计算机应用技术等。
早在轨道交通1号线筹备之初，武汉地铁集团就与武汉铁路职业技术学院开始了最早的订单班合作，当年招生人数只有几十人。近几年，随着武汉地铁建设速度加快，地铁订单班的数量和招生人数也越来越多。

据悉，“十三五”期间，我市将新建10条地铁线，总长度达170多公里，新城区也将通地铁，因而对地铁专业人才的需求量将越来越大。

江汉大学高等职业技术学院相关负责人介绍，该校与武汉地铁集团从2009年开始定向培养地铁人才，首批学生只有20名，这几年招生人数越来越多，今年计划招生190名，是历年最高的。这位负责人认为，高校发展应服务于地方，开设地铁订单班既为武汉城市建设做出了贡献，又能满足学生读书和就业的需求，一举两得。

武汉职业技术学院今年首次开设地铁订单班。该校校企合作办公室主任徐爱胜说，一方面，武汉地铁集团是国有大型企业，对学生具有相当的吸引力，开设订单班可以解决学生实习和就业；另一方面，订单班可以帮助企业节约用工成本，利用学校现有资源培养合适的人才，将达到合作共赢的效果。

据了解，订单班学生毕业后，通过武汉地铁集团的考核和体检并达到岗位胜任要求的，予以录用。据粗略统计，历届订单班毕业生进入地铁集团工作的比率在92%至95%之间。今年刚毕业于江汉大学地铁订单班的董博，现已进入武汉地铁集团运营有限公司上班。他说，当初选择订单班正是因为就业率高、工作稳定。

据悉，地铁订单班招生有一定的“门槛”：考生无色盲、色弱，体重BMI值大于18且小于28，无精神异常、心脏病、高血压及传染病等疾病；城市轨道交通运营管理专业要求男生身高170厘米及以上、女生身高160厘米及以上；城市轨道交通车辆技术（驾驶方向）要求为理科男生，身高170厘米及以上，双眼裸眼视力E表1.0及以上。

详情请见：
武汉地铁“预订”
两千高考考生

