[长江日报]中高职连读受青睐持续升温  录取分数线3年涨了60分

中高职连读受青睐持续升温
录取分数线3年涨了60分


记者刘嘉 邓小龙 实习生顾蝶 汪晨 通讯员邹永宁 宋骥
今年9月，武汉第二轻工业学校数控技术应用专业“3+2”班的学生孙啸，将升入武汉职业技术学院的数控技术专业，开始高职阶段的学习。中职3年，他和同学们一大半时间都泡在车间里磨练技术，打下了扎实的基础。他希望在高职的两年里，接触更多加工软件操作，见识更多机床品牌。
2014年，武汉启动中高职一体化人才培养改革试点，开展“3+2”分段培养和五年一贯制培养。至2017年，这两种模式招生持续火爆，录取分数线从2014年的300分上涨到今年的360分。
不少考生放弃普高读“3+2”
“今年，我校与武汉交通职业技术学院新合办了电子商务的‘3+2’专业，不到两天时间就录满了80人。”武汉市旅游学校招生负责人聂志刚说，该校的3个“3+2”专业，几乎每年都“火爆”招满。今年，这3个专业招生计划共200人，报名人数约400人。
中职“3+2”持续火爆，招生计划不断增加，录取分数线也在逐年上涨。2014年，武汉市“3+2”和“五年一贯制”招生人数2880人，录取资格线为300分；2015年招生3853人，分数线为350分；2016年招生4275人，分数线为355分；2017年招生计划为4560人，分数上涨至360分。
中高职连读需转段考核合格
2014年，武汉开始展开中高职一体化人才培养改革试点，启动了“3+2”和“五年一贯制”两种培养模式。“3+2”为中高职分段培养，前3年在中职学校，不用参加高考，直接升入高职学校，经过2年培养后取得大专文凭。“五年一贯制”则是由省级示范以上高职和农林类、水利类、地矿类、艺术类、体育类高职学校开展试点，招收参加中考并达到录取成绩的初中毕业生，直接进入高职院校学习，进行一贯制培养。
今年，武汉首批“3+2”学生结束中职阶段学习，升入高职。武汉市第二轻工业学校数控技术应用专业教师禹诚介绍，该专业“3+2”班的69名学生全部通过转段考核，升入武职。
分析>>>
给学生更多求学机会
为什么中职“3+2”这么热？聂志刚分析，国家对人才的培养逐渐往“技能型”方向引导，对技术型人才提出了更高的要求。“如航空、地铁、高铁等领域，招聘技术人员都是要求大专以上。”另一方面，对学生来说，“3+2”和“五年一贯制”模式，给了学生更多求学机会。
聂志刚举例说，旅游服务与管理是武汉市旅游学校的“王牌专业”，与武汉职业技术学院合办“3+2”以后，每年都有中考分数超过普高线的学生前来报名就读。“如果他们读高中参加高考，分数不一定能够上武职，但是‘3+2’给了他们通道，让这群学生的专业技能更精，同时也能获得大专文凭”。

详情请见：
中高职连读受青睐持续升温  录取分数线3年涨了60分

