[长江商报]大学生“慢就业”折射新型就业观


长江商报消息

社会经济发展让就业不再是必选项，调查显示“95后”“慢就业”现象明显

□本报记者 张衡
进入5月下旬，本应返校拍毕业照，而湖北一所省属重点高校的毕业生李福（化名），目前却身处香格里拉，距离他此次滇藏线骑行的目的地布达拉宫还有半个多月的旅程。
李福告诉记者，为了挑战自我，他很早就计划骑车去西藏，但一直未下定决心。毕业答辩完成后，他先回到了位于广东某市的实习单位上了大半个月的班。直到5月初，他和同样喜欢骑行的好友聊起这个计划，才临时决定出发，坐火车赶到昆明，开始了滇藏之旅。
临近6月，不少大学毕业生已经找好工作或与用人单位签订协议，而部分学生却让自己暂时处于待定状态，“慢就业”现象日益凸显。对此，武汉科技大就业办主任张会利告诉长江商报记者，社会经济发展为“慢就业”提供了可能性，学生为追求个人的发展方向、兴趣和工作匹配可以理解，但如果长时间不就业不仅继续花费成本，更是对自己时间的浪费。
案例
通过“慢就业”找准定位
大学期间学习广告专业的小章（化名）在2015年大学毕业后既没有考研、考公务员，也没找工作。和李福选择毕业旅行不同，小章毕业后独自去了都江堰，与一群外国留学生一起，在群山之中承包了一家农家乐。
“我从小就向往自由的生活方式，在企业实习期间认识到所学的专业并不适合自己，不想入错行，让自己很痛苦。”小章向长江商报记者表示，他之所以经营农家乐，是希望有更多时间考察各种可能的创业项目，接触更多的人。
今年，小章在湖北老家过完春节，决定去成都的一家“中医馆”当学徒。尽管小章非医学专业出身，但在他看来只要是有规律可循的事物，就不怕复杂。
小章告诉记者，他在经营农家乐期间迷上了中医，由此决定将这条路走到底。他每天都会抽出大量时间，去背黄帝内经、神农本草经等医学书籍，规划着用最短的时间考取相关的从医资格证，往后开一家属于自己的“中医馆”。
调查
“95后”“慢就业”现象明显
与“80后”的“毕业就工作”、“先就业再择业”的就业观念不同，“90后”尤其是“95后”的新生代就业群体中，“慢就业”现象更为明显，就业不再成为毕业生的必选项。
据《人民日报》报道，近年来，“慢就业”群体有逐渐扩大的趋势，一份针对2016年高校毕业生毕业去向的大数据报告显示，2016届高校毕业生当中，有4.8%的“95后”选择“慢就业”，预计2017年这一比例还会进一步提高。
此外，长江商报记者就此问题对华中师范大学、武汉理工大学、湖北大学、武汉科技大学等多所高校大三、大四学生发放问卷调查，收到有效问卷112份。调查显示，个人兴趣是大学生选择专业的首要决定因素，表示毕业马上就业的受访大学生接近半数。
“在看待‘慢就业’现象上，应与‘不就业’现象予以区分，它的出发点和立足点是毕业生的个性化发展。”武汉职业技术学院纺服学院相关负责人陈衡坦言。
为何高校毕业生“慢就业”逐渐成为一种现象？在陈衡看来，一方面，如今学生家庭条件好了，很多应届毕业生没有经济负担，并不急于找工作；另一方面，如今创业的信息铺天盖地，有些大学生选择自主创业、旅游或者支教甚至待业，慢慢考虑和规划自己的职业生涯。
“过去一个家庭孩子多，经济负担重，培养一位大学毕业生不容易，因此家里往往指望着孩子就业为家庭减轻负担。而今，随着中国经济的发展以及社会的进步，一个家庭一个或者两个孩子，即使孩子毕业一年两年或者更久不去工作，家里仍然负担得起他们的生活开销。社会经济的发展为毕业生‘慢就业’提供了可能性。”张会利介绍。
同时，张会利分析认为，不少“慢就业”大学生存在对自身专业不满意，想要利用毕业后的时间再去深造，或者觉得自身能力不够，而不愿去就业等，而“慢就业”既能满足他们的理想需求，也让他们无“后顾之忧”。
观点
“就业率”应给学校和学生松绑
今年，全国高校毕业生总量达到795万，比上一年增加30万人。为有效帮助大学生实现就业，国家和地方近来相继出台多项举措，通过给大学生村官涨薪、基层就业考研加分、发放寒门子弟就业帮扶补助等，给大学生就业创业提供更多保障。
去年，湖北省支持大学生创业，启动实施新一轮“大学生创业引领计划”，到2017年扶持4万名大学生创业。开“网店”的高校毕业生，可享受小额贷款及贴息等扶持政策；在校大学生和毕业3年内高校毕业生在湖北自主创业，吸纳3人以上就业的，根据创业项目吸纳就业能力、科技含量、经济社会效益等因素，可申请2万至20万元无偿资金扶持。
在不少专家学者看来，“慢就业”的兴起对个人以及社会都有一定的影响。
张会利认为，学生在追求个人的发展方向、兴趣和工作匹配可以理解，但长时间不就业不仅继续花费成本，更是对自己时间的一种浪费。另外，毕业生对专业不满意而“慢就业”可以理解，但同时该思考为何不在大学期间早做规划。现今的高等教育为大学生学习各种知识提供了条件，个人规划不够好成为大学生“慢就业”的原因之一。
“毕业生在选择‘慢就业’时应该慎重。”张会利建议，大学生如果不清楚自己适合什么样的工作，不知道自己想做什么时不如先去做，在工作的过程中去探索，去积累能力提高素质，同时发现自己的兴趣和爱好。
另外，“慢就业”往往与现行大学生“就业率”评析体系之间产生矛盾，容易催生出“被就业”现象。陈衡认为，对于“慢就业”学生自我的选择，学校大多能接受。但这一现象的凸现，“慢就业”学生人数数量增加，对高校就业率就会形成影响。
“目前，‘就业率’评析体系还比较机械。政策应在保证大部分大学生顺利就业的同时，允许部分学生能从容、自主地设计自己的人生规划，给高校和学生‘松绑’。”陈衡说道。
何为“慢就业”？
毕业以后不马上就业，而是去做自己想做的事，比如游历、陪父母、参加志愿活动、了解市场，从而增加见闻、充实人生、丰富阅历。正所谓“磨刀不误砍柴工”，这种行走和“晃荡”所带来的历练，是书本上学不到的，有助于大学生更好地认识自我、了解社会，明确自己的人生方向，可谓形“慢”实“快”，或可能真正实现“以退为进”。
（光明日报）
详情请见：
大学生“慢就业”折射新型就业观

