[长江商报]所有努力终将成就最好的自己

长江商报消息

有苦有乐有谋略，蒙牛真果粒大学生营销大赛故事多
本报讯（记者 秦建 实习生 李佳蕊）经过一周的激烈角逐，5月13日起，蒙牛真果粒和长江商报共同举办的第八届大学生营销大赛进入复赛阶段，在复赛阶段中，各个学校的93支晋级队伍在校园内开展实战营销。记者通过走访发现，每个学生为了在这次营销大赛中取得更好的销售成绩都各出奇招，而这次大赛也给他们带来了不少感悟。
武汉大学借鉴《孙子兵法》，制定比赛战略。
初赛：《孙子兵法》云，夫未战而妙算胜者，得算多也。在比赛正式开始之后，武大的参赛队员采取头脑风暴的形式进行了第一次讨论，对于一个初次组建的团队，这种方法对于迅速培养团队成员之间的凝聚力是有效的，而且效率较高，能够激发新的想法并且快速审核。讨论中，大家确定了初赛需要撰写的营销方案的目标和基本策略并进行了明确的分工。
实战：知己知彼，百战不殆。大家在正式开始实战环节之前，率先在各个网络社交媒体进行宣传。大家为了这次售卖，特地经营了一个微信公众账号，采取线上推销的方式。第一次订货时，大家发现有的小组订蒙牛单品类最多，但是数量最少。通过大家的分析，这里面既有对市场环境的分析和预测，也是一种以退为守的策略。于是大家决定根据市场的反映，来确定需要定多少货，而不是依据定的货量，然后再去卖。事实证明，这样的策略行之有效。截至实战开始的第三天，大三元队的蒙牛产品订单量已经达到70箱，销售额总计为3557元。在第五天，已经超额完成任务。除了线上推销以外，大家也采取了线下摆点等其他售卖方式，利用和发挥小礼品等各类物资物料来吸引更多人的关注与支持。
中南民族大学收获良多，痛苦与快乐并存
“通过这次营销大赛才知道卖东西原来并没有想象中的那么简单，甚至是一个体力与定力的比拼。营销实战的这几天，自己都没能睡好觉，梦中全都是顾客的订单。” 韦艳珍表示，为了能够卖出更好的成绩，她们还进行了疯狂扫楼，一个个寝室地敲门，耐心地介绍她们的比赛、蒙牛产品和服务。结局却不容乐观，有遭遇冷眼的，有被拒之门外的，但都要笑脸相迎，继续前进。送货上门，短短四个字，真正做到却得风雨无阻。
韦艳珍说：“短短半月，无论心酸、烦恼、满足或者快乐，都会在其中收益良多。自己现在是一名大一学子，但却一直有个创业梦想，合作伙伴的选择举足轻重，需要志同道合，积极，有责任心的人。而现在的自己还不懂怎么做一个领导者，怎么带领一个团队，这次营销大赛就是一个很好的机会来进行锻炼，团队需要合理分工并需要一定的强制性，还需要团结和信任。无论如何，不管有多少摩擦与思想冲突，大家都为了同一个目标，相互扶持地走到现在。”
武汉职业技术学院敢想敢拼，人生正年轻
组织者周佩向记者介绍，刚开始决定参赛，首先总结了上一届组织的不足之处，使得很多事情变得清晰明了。接着，去写场地申请书，写请假条，把场地申请下来，同时也让各队伍安排出无课时间表，安排同学周一到周五的摆点。五支队伍在QQ、微信上都建有自己的蒙牛商品销售群，客户直接在群里下单，他们可以根据宿舍号及时给客户送去商品。后来发现大家补货的数量都是十箱、二十箱的往回拿，并且在补货前就有客户下单，这无疑让大家十分惊喜。
后裔队的队长和队员在宿管那里使出各种撒娇、卖萌的招数，最终让宿管叔叔给了他们一间空宿舍囤货，他们还与其他社团合作，打造“5·20荧光跑”活动，把蒙牛产品与活动相结合，在体育活动中，植入蒙牛产品，使得销量倍增。最强王者队与校园创业项目开始谈合作的事情，双方借借此机会，共同实现双赢！战神队的曾允锡身为整个队伍唯一的男生，用自己的责任与担当，为其他的队员分忧却毫无怨言。5月19日，学校阳光励志团举办“跳蚤市场”，他们抓住时机，成功入驻，吸引不少客户。
尽管在这次营销大赛的实战中，大家有辛苦有汗水有悲伤有泪水，但大家始终都以最有拼劲的心去坚持去努力，就是为了完成最好的销售，成就最好的自己。
详情请见：
所有努力终将成就最好的自己

