[长江商报]校政企三方合作毕业生就业“人才专供”

长江商报消息 本报讯（记者 刘丹 通讯员 李倩 刘先迟）前日，在武汉职业技术学院40周年校庆大会现场，作为一份特殊的“生日贺礼”，黄冈市、石狮市人民政府及多家知名企业与该校现场签署了合作协议。今后，该校学生实习就业有了一种全新的“校政企”模式，学校将向合作的政府机关及企业实行“人才专供”。
武职校企合作办公室工作人员李彬介绍，目前的校企合作呈现多元模式，一是企业投资或校企联合投资建设实训基地供学生学习，二是由企业投入设备产品或者提供校外实训基地，还有 “定向班”、“冠名班”、“订单班”等形式。
在此基础上，该校创造性地开辟了“校政”合作。此前，黄冈市政府有关领导人携40多家企业及政府机关部门负责人专门到武职进行了考察，随行带来了400多个岗位，涉及电子、会计、文秘等多个专业。
本次签订校政企合作协议之后，黄冈、石狮市每年将定期在武职举行专场招聘，武职毕业生对两地实行“人才专供”。该校就业指导中心工作人员表示，政府组织企业来校招聘，提供的岗位更多更有权威性，学生就业的积极性也会更高。
详情请见：
校政企三方合作毕业生就业“人才专供”
.html

