[长江日报][腾讯·大楚网[荆楚网]]武汉两位艺术家：为“豆腐块”新闻拍艺术照


李郁刘波作品：土法制氢气 铁罐突爆炸
灵感源自一本新闻画册
“李郁＋刘波”是个艺术组合：李郁毕业于华中师范大学信息技术系；刘波毕业于湖北美术学院油画系，现在在武汉职业技术学院当摄影老师。
刘波介绍，“再现新闻”的创作缘起，是一本新闻画册。2005年，刘波看到一本画册《纽约黑影：纽约日报新闻档案之犯罪照片录》，里面收录了许多20世纪20-30年代街头凶案现场的新闻图片。刘波计划复制翻拍这些场景，李郁则建议，不如拍摄武汉本地报纸上的社会新闻。
于是，两人开始每天读报。女子感情受挫要跳桥、重庆僧人千里步行苦修、氢气罐爆炸酿惨剧……报纸“社会版”的“豆腐块”，都成为他们的创作素材。设计好场景，选好地点，就找模特进行拍摄。
对于选择新闻的标准，李郁说只有一个，就是“有意思”。他说，有些新闻看似普通，但有画面感，内容也有戏剧性，会让读者产生猎奇心理。
合作至今，李郁和刘波已经创作了近百幅作品，分为《狗年十三个月》、《戊子己丑霹雳火》、《受害者》、《暂未命名》、《慢门》5个系列。在每幅作品旁边，李郁和刘波会摘录一段百字左右的新闻，还有新闻事件发生的日期。
照片中的人都面无表情
播放作品的过程中，观众席里不时爆发出笑声。“看起来很荒诞，却很真实，对吗？”刘波说，如果仔细看，观众会发现，几乎所有图片中的人物，都面无表情、目光呆滞，不带任何悲伤或欢乐的情绪。
刘波说，这是刻意的安排，他们的作品不是要还原新闻事件本身。“在照片里，人和其他东西一样，就是一个道具”。
对此，讲座嘉宾、知名艺术家袁晓舫解读说，以前我们看绘画、雕塑，常常关注“是不是美的”，但这不是李郁和刘波作品所讨论的问题。他们更多的是观念先行——不管好不好看，首先是概念的表达，其次是如何与社会现实发生关联。另一位嘉宾、武汉大学新闻传播学院教授单波也认为，艺术家表达什么不重要，重要的是引起我们怎样的想象。李郁和刘波用摄影作品，再造了新闻现场，虚构出“表演化”的事实，试图说明：来自“我在现场”的报道，到底有多少再造。
武汉两位“70后”艺术家李郁和刘波，将武汉街头巷尾的“大小新闻”，创作成系列艺术摄影作品。昨日下午，他们在武汉大学举行讲座，讲述幕后创作故事。
此次讲座，是武汉大学万林艺术博物馆开馆系列讲座之一。5月9日，“聚变：1930年代以来的中国现当代艺术”将在万林艺术博物馆开展。

详情请见：
武汉两位艺术家：为“豆腐块”新闻拍艺术照

