[长江商报]武汉大学等93支团队进入实战营销

长江商报消息

第八届大学生营销大赛完成初赛，蒙牛导师团进高校一对一辅导
本报讯（记者 秦建 实习生 李佳蕊）第八届大学生营销大赛在蒙牛真果粒倾力支持下完成了营销创意初赛阶段。
昨日，由湖北长江商报社、共青团武汉市委员会主办的第八届大学生营销大赛，经过披荆斩棘，首轮营销创意策划，93支大学生营销队伍从报名的200余支队伍中脱颖而出。在接下来的10天中，这93支晋级队伍将在校园内开展实战营销。
巧用情感营销连接消费者
在200多份的策划案中，武汉大学的“大三元”队以95分的成绩荣获初赛冠军。
“手上不一定有好牌，但懂得如何运用已有的资源，依然可以赢得漂亮。”在本次的营销大赛中，他们主要针对的产品是蒙牛纯甄酸牛奶，通过产品体验与市场调查分析，他们决定通过情感营销，与消费者建立一种纽带。
“大三元”队计划举办“纯正味道，甄心爱你”系列活动，通过“甄心爱你”这一关键词，渗透亲情、爱情、友情，传达产品理念。通过线上宣传线下促销提高产品知名度，让已有的微信、微博等推广平台获得更大的关注度。
武汉商学院校园组织者卢玥儿表示，前期他们对100多人进行两轮面试，留下48个同学，组成八支队伍。“我们相信成功总是留给有准备的人。”
蒙牛导师团进高校一对一辅导
为提高大学生的营销实战能力，蒙牛导师团走进多所高校，针对营销的产品和实战销售策略，提供一对一的辅导。
湖北交通职业学院校园组织者熊惠说，同学们希望在比赛中获得一些实战经验，也对蒙牛进高校宣讲的导师团很感兴趣，正是因为他们的悉心讲解让学生对产品和销售有了更深刻的理解。
在30个学校的参赛队伍中，武汉职业技术学院本次有19支队伍参加初赛，在专业老师的指导下，策划方案整体评分较高，8支队伍晋级复赛，成为本次大赛参赛团队和晋级团队最多的学校。武汉传媒学院虽然是首次参赛，但营销方案得到一致好评。
93支队伍进入实战PK
据校园营销大赛组委会介绍，武昌理工学院、武汉大学珞珈学院、武汉长江工商学院、武汉信息职业传播学院、湖北科技职业学院、武汉电力职业技术学院6个赛区代表队，未在规定时间内向组委会上报团队资料以及策划方案，初赛无成绩直接淘汰。高校赛区中，中国地质大学、武汉理工学院、武汉工程科技学院、武昌工学院等12所院校中，超过5支队伍晋级。
今日起至5月24日，晋级复赛的93支团队将在各高校内进行实战营销，由大赛组委会审核，以销售额为指标进行评分。5月24日根据各队销售额决出名次，其中前15强团队将晋级高校联合决赛。
武汉商学院参赛队员正在做比赛准备。
供稿 武汉商学院
详情请见：
武汉大学等93支团队进入实战营销

