[长江日报]高校图书馆里好“充电” 退役驻港特种兵 武汉职院做保安

本报讯（记者万建辉 通讯员刘佳 唐小鸣）“人就应该活到老、学到老，任何时候都一样，不能松懈。”武汉职业技术学院保安祁欢从驻港特种部队退役后，放弃高薪工作，走进校园，一边做安全保卫工作，一边坚持每天上图书馆学习。他的好学故事日前不胫而走，在校园传为佳话。

2007年，祁欢高中毕业后入伍，部队驻地在深圳。因训练成绩优异，他先是被选拔到高级别的侦察连，随后被选派到驻港部队，成为特种兵。2008年，他随部队参与了汶川地震救援、守护北京奥运、年底抗击雪灾、新疆维稳等任务。

2009年，祁欢退役离开部队，被深圳帝王大厦聘用，给老板开车当保镖，两个月内月薪由6000元升到1万元左右。但上班后，他发现自己有太多不足，与学历高的同事交流时总插不上话。随后，他报名读夜校，经努力拿到大专文凭。

2011年，祁欢辞去工作，回家乡的武汉职院做了一名普通保安。昨日，他说：“学校的环境更好，既能工作，也可以潜下心来学习。我每天都要在图书馆里学习一至两个小时，对法律方面的书籍感兴趣。因为自己时常要处理校内一些纠纷，如果有法律知识就能更妥善地应对。”


详情请看：
高校图书管理好“充电” 退役驻港特种兵 武汉职院做保安


