[长江日报]武汉高校百名学生深圳“流水线”打工

长江日报讯（记者 朱建华 通讯员王珊珊）19日，寒假在深圳“流水线”上打工的百余名武汉高校学生返汉。春节放弃与家人团聚的他们，每人获得2000多元报酬。
据悉，这些学生来自武汉理工大学、华中农业大学、武汉科技大学、湖北经济学院、湖北第二师范学院、江汉大学、华中师范大学汉口分校、武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院等10余所高校，共有125人，其中还有在读研究生。
活动组织者武汉职业技术学院大三学生朱鹏介绍，学生的工作主要是在一家日资企业从事流水线上的安装工作，对方免费提供食宿，最后每人获得2500到2700元薪水。
武汉职院科技英语专业大二学生孙青青，最初和父母说寒假要到深圳打工时遭到反对。家人认为，“过年应该是一家人团聚的日子”，但她还是说服了父母。孙青青说，每天10多个小时的工作时间有点长，属于自己的娱乐时间较少。
想到深圳看看的华中农业大学社会学研二学生周磊，这个寒假第一次没有在家过。他说，每天流水线上超过10个小时的工作一开始觉得累，但3天后就习惯了，“我们能吃苦”。
朱鹏介绍，活动前期推广时，有的高校辅导员给报名的学生家长打电话说，“这不是学校组织的活动，希望能劝阻学生不要参加”。有家长甚至把劝阻电话打给了朱鹏，但不少学生本着锻炼自己同时赚点生活费的想法，最后还是参加了。
详情请看：
http://cjmp.cnhan.com/cjrb/html/2011-02/21/content_4762588.htm

