[长江网]辅导员八年简居学生宿舍为学生“燃灯”

（长江网记者 曾伟龙 通讯员 刘佳 熊文 周雪娇）毕业前夕，就读于武汉职业技术学院计算机学院的朱真然收到多家企业的高薪聘请，但她都毅然放弃，选择留在母校，担任该校计算机学院学生的辅导员，并且一做就是八年。
朱真然来自黄石，2005年毕业后，担任该校计算机学院学生的辅导员多年，而今已经是学生科主管。白天，她把所有的时间和精力都放在工作上，晚上在寝室还要处理学生们的事。
工作的第一天，她就搬到了学生宿舍——东六118，一张办公桌、一张学习桌、一张储物桌和一张小饭桌。从此，这里便是她的家。面对更大的工作量，白天在办公室没做完的工作，只能晚上搬回寝室去做，宿舍便成了她的第二个“办公室”。
自从她担任7个班级的辅导员，晚睡早起已习以为常。学生们经常跑到宿舍找她谈心，学习生活中的压力大的、性格上相对比较自卑的、找工作遇到困难的、失恋的等等一系列大大小小的事学生们都会找她帮忙和解决，而她从无怨言。
“我要自杀，我要杀你。”这是09年毕业于计算机学院计算机应用专业的学生刘秀兵在凌晨三点发给朱真然老师的短信。刘秀兵的爸爸和哥哥都是司机，因意外撞人，赔了很多钱。妈妈的身体也不好，再加上他和他的爸爸因为厨师梦想而产生分歧，心里压力倍增，就发了一条这样的短信，短信内容让人不寒而栗。
“当收到这条短信的时候心里还是挺怕的，但是他是我的学生，这关系着他的一生。”朱真然如是说。她认为应该多关心这个平时不起眼的学生，除了短信安慰和查寝时与他聊天外，还帮助他找了份兼职，缓解家庭负担。朱老师还鼓励其他同学多与他交流沟通。刘秀兵的性格也在潜移默化中改变，他变得开朗，愿意和同学聊天，脸上的微笑也更多了。
在毕业聚餐时，刘秀兵主动给朱老师敬酒。他说，如果没有朱老师的帮助，自己很可能在错误的道路上越走越远，是朱老师在他最脆弱的时候扶了他一把。有次，一名女生洗澡的时候不慎摔倒受伤，朱真然赶紧起床，毫无怨言的送学生到医院检查，照顾学生直到出院，其间所有的医药费都是她帮忙垫付的。
09级计算机学院网络技术专业的学生陈思静说：“朱真然辅导员就像一个大姐姐一样，对我们特别好，鼓励我们参加各种有益的活动，她总是耐心的根据各个学生的特点、特长来指导我们就业，不管是在学校学习还是在校外工作，她还是一直指导我们。她既是良师，亦是益友。”
“学生们在成长，我跟他们一起在成长，这些年我确实学到了很多，但感觉这一切都像是在昨天。学生们的一路相伴让我不曾感觉孤单，学生们曾经给了很多让我感动的瞬间，最难忘的便是第一次教师节学生们集体送我的那束花。”朱真然说。
详情请见：
辅导员八年简居学生宿舍为学生“燃灯”.
htm

