[长江日报]武汉5高职院校17项成果签约转化，这项技术5分钟让食品中抗生素现形
长江日报融媒体10月10日讯（记者陈诚 通讯员武娜）
10月10日，第七批科技成果转化对接活动·武汉地区高职院校联合专场活动举行，5所高职院校的17个项目在武汉成功签约。
本次活动由武汉城市职业学院主办，武汉职业技术学院、 武汉船舶职业技术学院、武汉软件工程职业学院、武汉交通职业学院参与，这也是5所武汉地区高职院校首次联合举办科技成果转化对接活动。
最终，5所高职院校的17个项目成功与合作方签约，相关科技成果将在汉落地转化。同时，这些院校还精选了85项成熟度较高、市场预期好的科技成果在当日的长江日报上发布，供广大社会企业对接。
智能水下机器人给海底管道当“守护者”
10日，武汉交通职业学院任晋宇老师团队的智能水面及水下机器人系列科技成果成功签约，未来将会给我国机器人应用开拓更多的可能。
团队研发的智能水面及水下机器人成果，不是人们通常想象的具有人形的机器，而是一种可以在水面及水下代替人完成某种任务的装置。
任晋宇举例，其中一种应用可为海底管道做检测，帮助人完成不能到达的区域预警管道故障等工作。例如，在海底石油管道中，机器人携带多种探测设备后，可以在管道内外壁上前后左右自如行走，检测定位管壁的裂纹、用机器手清除堵塞物等。
这项技术克服了目前市场上相关产品只能直线行走，不能多方向移动的难题，同时机器人还能随时在管道内无需转向螺旋加速和爬行，智能化程度更高，犹如科幻电影中的场景。
这项技术还能应用到工业、军事等多领域，产业前景广阔。
最快5分钟可以让食品中抗生素现形
奶粉中抗生素残留最快能5分钟检出，通过网络平台还能验证所购奶粉的安全性。10日，武汉职业技术学院鞠守勇副教授团队的一项科技成果签约成功，受到关注。
食品（包括婴幼儿食品）的主要检测项目包括：黄曲霉毒素，抗生素残留，农药残留等。传统的残留检测仪器价格昂贵，过程繁琐，对检测人员的技术水平要求很高，不能满足家庭或小微企业快速检测的需求。鞠守勇团队利用基因工程等现代生物技术方法，研发了快速检测试纸卡。
团队前期成功研发了“家用青霉素类抗生素残留检测试剂条”并申请了专利，针对黄曲霉毒素研制了“通用型快速酶联免疫(ELISA)试剂盒和可视化检测卡”，可以在5到10分钟内快速检测食品中抗生素和黄曲霉毒素残留。另外，该产品检测成本低，操作简单、灵敏度高，适合家庭使用。
鞠守勇团队结合“互联网+”思维，正在研发“婴幼儿奶粉安全卫士APP”。未来，用户通过APP实名注册后，可以将自己的检测结果上传至APP数据库平台。同时，注册用户可以通过手机扫描婴幼儿奶粉二维码，方便查询所购买批次奶粉是否有抗生素或黄曲霉毒素残留。

详情请见：
武汉5高职院校17项成果签约转化，这项技术5分钟让食品中抗生素现形
