[长江商报]退役特种兵 放弃高薪当保安

长江商报消息
本报讯（记者 刘丹 通讯员 刘佳唐小鸣）曾当过特种兵，入选驻港部队，退役后放弃万元高薪的工作，回到家乡湖北做了一名普普通通的高校保安。在武汉职业技术学院，前特种兵祁欢因为其特殊的经历，被誉为“最帅保安”。
2007年，高中的祁欢开始了自己的军旅生涯，因为肯学习、肯吃苦，他先后被选拔到侦察连、特种兵部队、驻港部队等，2008年抗击雪灾、北京奥运会、汶川大地震等重大事件中，都曾有他的身影。祁欢说，在汶川地震后的第二天，他就和400多名战友日夜兼程赶到震中，抢救一所坍塌的小学里被困的孩子们。铁锹挖不动大块的石头，他们就用自己的双手去扳、去抠。在汶川的一周时间里，他们从来没有睡过一个囫囵觉，实在太累了就靠在石块旁边打个盹，在他们的努力下，几十个孩子被安全救出。
2009年，祁欢从部队退役。因为有过特种兵、驻港部队等经历，他被深圳帝王大厦高薪聘请给老板开车当保镖，刚开始月薪6000元，两月后就调整到万元。虽然工资不少，但祁欢很快发现，在社会工作中，由于知识储备不足，很多工作他都无法胜任。最终，他决心参加成人高考，并顺利拿到大专文凭。
为了回家照顾父母，2011年，祁欢辞去在深圳的工作，来到武汉职业技术学院做了一名普通的保安。“在外人看来，保安是个没地位、薪水也不高的工作，可我不在乎工资的多少。学校的环境好，既能工作，也可以潜下心来学习。”现在，祁欢每天都要在图书馆学习一至两个小时，遇到不懂的问题就和同事们讨论。他说，如果有机会，自己还想继续走进课堂深造。

图为祁欢在学校图书馆看书学习。
详情请见：
退役特种兵 放弃高薪当保安.html

