[长江商报]农行武汉分行开展“3.15”金融消费者权益日活动
长江商报消息
为构建和谐的金融消费环境，维护金融消费者合法权益，3月15日上午，农行武汉分行走进武汉职业技术学院、菱角湖万达广场开展“3.15金融消费者权益日”现场宣传活动。
活动以“权利.责任.风险”为主题。在菱角湖万达广场现场宣传点，工作人员通过向现场人群发放“3˙15金融消费者权益日”宣传手册、开展互动小游戏、赠送小礼品等方式，并用浅显易懂的语言对现场人群就金融消费者“风险责任意识”、“八项基本权利”、“防范非法集资”、“防范电信诈骗”等内容开展宣传，现场群众反响热烈。在武汉职业技术学院现场宣传点，还特别针对大学生金融风险防范意识薄弱的特点进行了防范“校园毒贷款”的宣传，并与大学生进行现场互动，活动现场气氛活跃。活动当日，两处活动点现场参与人数400余人，发放宣传折页600余份，接受现场咨询问题50多个。
据悉，除了组织辖内机构开展集中现场宣传以外，该行还依托全辖165个网点开展“金融消费者权益日”宣传，在营业网点内开辟公众教育专区，向客户发放宣传折页，通过门楣电子屏滚动播放宣传标语，同时还充分利用“中国农业银行零售银行”、“中国农业银行微信银行”等微信公众号平台开展互动宣传，以低碳环保的方式扩大宣传效果。
此次活动的开展，引导金融消费者合法、理性的维护自身权益，进一步增强了消费者的风险防范意识。日后，该行还将建立金融消费者权益宣传和保护的长效机制，将金融消费者权益保护工作落到实处。
(王成 王敏）
详情请见：
农行武汉分行开展“3.15”金融消费者权益日活动
