[长江日报]东航武汉公司展开最大规模招募

本报讯（记者韩玮 通讯员李良斌）昨日，东航武汉公司展开最大规模空乘招募，吸引800名美女帅哥应聘，最终仅60人进入复试。记者发现，其中有一些是从海航、深航、厦航跳槽的空姐。
昨日上午，记者在湖北大学大学生活动中心看到，场内场外都是排队等候面试的美女，大部分是学空乘专业的大二、大三学生。武汉职业技术学院空乘专业大二生吴茜介绍，有很多同学一起来报名，大部分想当空姐或地勤。
吴茜的父亲表示，上三本还不如读专科好就业，于是让女儿选择了空乘专业。“收入还不是我们考虑的第一位，主要是就业。”
记者发现，多名最后能成功通过的应聘者均为“老手”。21岁的刘莎莎长相气质出众，一打听，原是海航空姐，做了一年就跳槽。刘莎莎是湖北襄阳人，“跳槽报考东航主要是为了回家。”据她介绍，和她一起来的有3名海航空姐，都是湖北人，“其实收入也差不了多少，刚进去月薪就有五六千，一般能拿到七八千元，但是海航在海口，不如东航在武汉有基地。”
武汉女孩周梦云更是被记者一眼看出“老底”——她身穿着厦航空姐制服。据她介绍，她进入厦航刚满一年，飞了1000小时，也是在武汉职业技术学院空乘专业毕业，“确实很想回家，照顾父母。”
东航人力资源部经理陈勇介绍，这次将招收80人，其中50名空乘、30名安全员兼空乘，主要是为明年起新增的运力做储备。
详情请看：
东航武汉公司展开最大规模招募
.htm

