[长江日报]动漫学生毕业合影很浪漫

男生穿小西服 女生穿小礼服

@没有脚的小小小小小鸟：我们今天照毕业照了，班长好给力，男生穿小西服女生穿小礼服，哈哈，得感谢摄影师。
【记者追访】又到一年毕业季，各种古灵精怪的毕业照成为高校里一道靓丽的风景。昨日，网友许苑高兴地说，全班36名同学穿着隆重的礼服拍完了大家的毕业照，女生甚至戴着面具和男生们在校园里跳起了交谊舞。
许苑是武汉职业技术学院动漫11301班的成员之一，她介绍，许多同学之前从没穿过晚礼服，如此华丽的毕业照足以让他们回味一生。
据了解，穿礼服照毕业合影在该校还是第一次，想出这个点子的人是动漫11301班的班长常重阳。常重阳表示，大学时光难能可贵，毕业照一定要让同学们印象深刻，因为该班的专业是动漫，大家在平时的动漫设计作品中经常出现王子、公主的形象，“每个女生都有一个公主梦，每个男生也都想当一次王子”，常重阳灵光一闪，决定拍摄这组照片。
常重阳等四人对全班36名同学的身高体重做了一次统计，然后在街道口一家出租礼服的店铺里选择款式、尺码。不少女同学看到礼服后表示，和自己曾经设计的芭比娃娃所穿的礼服非常相似，果真是圆了大家的“公主梦”。
班长又找来同年级摄影专业的同学担任摄影师，在春光明媚的天气里拍摄了一组华丽又搞怪的照片。女生更是戴上面具，在男生的邀请之下跳起了交谊舞。许苑同学在微博上说：“这将是青春最美的记忆”。（记者黄琪）


详情请看：
动漫学生毕业合影很浪漫
.htm

