[长江日报]父亲脑梗塞母亲摔断腿 大二女生兼职养家

本报讯（记者黄琪 通讯员万涵宇）蔡甜是武汉职业技术学院一名大二女生，江夏金口镇人，父母均是农民。去年，父亲因脑梗塞入院，母亲劳动时又摔断腿，这个坚强的女孩做过无数兼职，不但养活了自己，每月还给父母几千元钱。昨日，她被该校评为“感动武职”十大人物之一。
2014年底，蔡甜刚读大一，在外打工的父亲积劳成疾，突发脑梗塞，下肢不能动，急需手术。本不宽裕的家庭面对昂贵的医药费，更是雪上加霜。医院多次催缴费用，父亲面临停药，还不到20岁的她四处向亲朋好友借钱。
2015年初，父亲刚有好转，母亲又在劳动时摔断了腿，父母二人均不能下地工作，家里还有一弟一妹，怎样撑起这个家？蔡甜只要有时间，就去做各种各样的兼职，发传单、促销、当服务员、分拣快递、家政钟点工，她统统做过。
为了赚钱，她在汉阳找了一份分拣快递的工作，从下午7时到次日上午5时。蔡甜常常是工作了一晚后第二天赶回学校上课，没课时抓紧时间补个觉。
炎热的暑期，她在烈日底下发传单，却连一瓶矿泉水都不舍得喝。发完传单她并没有停歇，而是赶往饭店做服务员，如此连续工作长达上十个小时，晚上下班后，为了节省两元钱的公交车费，她徒步走了两小时回学校。回到宿舍室友们都睡了，她不敢开灯摸着黑爬上床，在黑暗中偷偷流泪，害怕自己坚持不下去，更担心父亲的病情。
去年4月，蔡甜加入了一位学长成立的公司，经营电子产品。她仿佛找到了“组织”，是公司里最勤奋的一员。上周的一个雨夜，气温接近零度，她赶去公司加班，雨伞都被吹翻了，到达公司时浑身湿透。她说，“每一个在雨夜奔波的人心里都有梦作支撑，我要为我的目标奋斗。”现在，她业绩好的时候一个月能赚四五千元钱，除了给自己留部分生活费，其他的都补贴家里。
蔡甜说，她今年的愿望是早日还完助学贷款和家庭债务，争取成为公司的店长甚至股东，在帮助家人的同时实现自己人生价值。

详情请见：
父亲脑梗塞母亲摔断腿 大二女生兼职养家

