[长江日报]动态 | “我愿当一块砖，哪里需要哪里搬！”
【洪山区】
//
关山街
//
为积极响应共青团中央关于大学生进入社区等基层岗位实践锻炼的号召，洪山区关山街地大社区、南望社区、鲁磨路社区、邮科院社区、碧水社区和阳光社区联合中国地质大学（武汉）校团委、资源学院党委、红星志愿者协会启动了
“2019
年关山街大学生社区挂职锻炼
”
选聘工作。
21
日下午
“
关山街大学生社区挂职锻炼地质大学面试会
”
在地质大学
”
大学生活动中心
”
举行。
经个人报名，组织推荐，精心筛选后全校共有
38
名同学进入面试环节。经过自我介绍、综合分析能力、语言表达能力、组织协调能力和心理素质等方面考察。关山街鲁磨路社区、碧水社区、邮科院社区、阳光社区、南望社区、地大社区六个社区均选到合适的意向人选，并选派优秀大学生到社区担任
“
书记助理
”
，让大学生积极参与社区管理，服务社区建设发展。
（作者韩小红）
//
关山街 关南社区
//

22
日上午九点半，由关南社区和华颐爱晚公司联合举办的
“
民有所呼 志愿服务
”
义务服务活动在社区门前小广场举行，这次活动为居民送来了磨刀、修伞、缝补、理发、配钥匙等服务项目。
活动现场反响热烈，社区和华颐爱晚公司的工作人员热忱的忙前忙后，现场充满了居民们赞不绝口的夸奖。居民们拿着磨好的菜刀和修好的雨伞感叹道：
“
这些生活用品坏了舍不得扔掉，平时又难以找到维修点，现在好了，修好又可以继续使用了，感谢政府给我们带来这次活动。
”
（作者张珂）
//
关山街邮科院社区
//

邮科院社区开展党建创新项目
—— “
加强党建引领做好红色联盟
”
。
22
日上午
9
：
00
，邮科院社区党总支组织，中国联通洪山党支部，离退休党总支，后勤党支部医务党小组及中国地质大学工程学院团委、志愿者协会共
49
人相约邮科院社区党员群众服务中心，联合举办
“
红色联盟
”
志愿者服务活动。

此次活动由五个部分组成：一、重温入党、入团誓词。二、支持军运，参与军运，服务军运，做美丽晾晒使者集体诵读文明公约并签名活动。三、邀请街道公共服务办章主任参加为退伍军人授牌活动，并组织
40
名党员志愿者分
7
队上门挂光荣之家牌共
80
余家。四、邮电社区卫生服务中心开展义诊咨询活动。五、地大团委志愿者清洁美丽家园活动。
（作者佘媛媛）
点击此处查看全文
//
关山街长江社区
//

22
日上午，长江社区联合辖区单位武职学院生物学院志愿者开展健康进社区活动，生物工程学院生悦健康志愿服务社团在药品经营与管理专业老师的带领下走进长江社区，为长江社区的老人作
“
慢性病防治及基本体检仪器使用培训
”
为主题的健康进社区系列活动。
本次活动分为四个环节：慢性病防治讲座、才艺表演、基本体检仪器培训及上门健康体检服务。借此活动来弘扬
“
奉献、友爱、互助、进步
”
的志愿服务精神，为社区老人送去关心和慰问。
（作者 孔智康）

