[长江日报]80名“工匠”角逐“烽火通信杯”焊接技能大赛——武汉职业技术学院电信学子获一等奖
长江日报融媒体7月27日讯（通讯员阮艳）近日，中国·湖北第三届武汉电子智能制造行业“烽火通信杯”焊接技能大赛在烽火通信科技股份有限公司举行。武汉职业技术学院电信学子与来自湖北省和武汉地区“8+1”城市圈各电子制造企业优秀焊接技术工人、相关院校在校学生共80名“工匠”同场竞技，获学生组一等奖（第一名）、二等奖各一项，并获“优秀集体奖”。
本次大赛由湖北省总工会指导，武汉电子智能制造协会、烽火通信科技股份有限公司、武汉电子信息职教集团联合主办，旨在落实国家科技兴国战略，促进科技创新，努力实现“校企合作，产学共赢”的新模式，及时发现、培养、打造和推广一批具有行业高水平的“工匠”队伍，促进电子制造行业相互交流。
本次比赛要求选手在60分钟内独立完成一件印制电路板组件的组装，并按最新IPC-A-610G版、IPCJ-STD-001G版三级产品标准、IPC-7711/21C《电子组件的返工、修改和维修》的技能要求，拆除指定位置的元件，并焊接上新元件，完全恢复产品原有功能。
比赛现场，来自联想、富士康、海尔、烽火通信等知名企业和武汉地区“8+1”城市圈电子制造企业焊接技术高手，以及武汉电子信息职教集团下属武汉职业技术学院、武汉软件工程职业学院、武汉铁路职业技术学院、武汉仪表电子学校、新洲高级职业中学等职业院校在校学生同台比拼。80名选手共分成三组，穿换好防静电服，清点操作工具，随后投入到紧张作业中，大赛技术委员会评审小组裁判员进行外观检验和功能测试，实时巡视评判打分。据介绍，本次大赛前五名将代表湖北参加全国总决赛。
比赛期间，企业专家与参赛企业代表、职业院校师生开展了同步技术交流。赛宝实验室工艺可靠性部部长何骁阐述了“芯片板级应用可靠性风险及评估办法”，深圳同方电子新材料有限公司总监项羽分享了“电子焊接空洞解决方案”，广东新氧器净化科技有限公司总经理刘建明分享了“烟雾净化对焊锡生产效率与品质影响”。充分融洽的技术交流，缓解了比赛紧张氛围，让大家获益多多，满载而归。
7月上旬，我校电子制造技术及设备教研室到比赛接任务，恰逢暑假开始，学生已经离校。该教研室教师克服选手选拔、训练场地、训练设备工具及耗材缺乏等重重困难，组建两支参赛队伍。在短短一个周内，师生团队参加赛前培训学习，详细分析比赛细则，制定备赛方案。指导教师和参赛学生刻苦练习，在电路板原理分析及焊接技能水平上得到很大提升。在7月14日的焊接技能比拼中，我校参赛选手沉着应战，凭借扎实的理论基础和娴熟的操作技能获得优异成绩。

详情请见：
80名“工匠”角逐“烽火通信杯”焊接技能大赛——武汉职业技术学院电信学子获一等奖
