[长江商报]武汉大学生艺术创业大赛圆满收官
长江商报消息

□
本报记者 张衡 实习生 夏维哲
如果一款知名饮料产品，请你设计产品包装、销售海报，你会给出怎样的答案？12月17日，长江商报·红牛2017武汉大学生艺术创业大赛总决赛在长江职业技术学院举行，十余所高校的“创意达人”们给出了诸多让人印象深刻的作品。
设计作品或被企业采纳
“冬天，金属包装的瓶装饮料拿在手里，常令人感觉冰冷与不适。为此我们设计了纸质外壳的罐装饮料设计。”中南民族大学的李晓路介绍，他们结合战马产品，将罐子外部设计了一个套上去的纸质包装盒，这样不仅显得与众不同，而且也比较实用。
此外，李晓路团队设计了多个贴心的小功能，他们将包装的下半部增加一圈线条，用户直接旋转即可取出饮料，从而避免饮料瓶长期裸露在外，影响饮用时的卫生。
在总决赛现场，李晓路团队凭着此项设计获得了比赛亚军。据悉，该赛事由知音传媒集团主办，长江商报承办，北京红牛饮料销售有限公司湖北分公司、京天、Intel、RIO、网易湖北、圈乎等知名机构特别合作。
来自十余所高校的参赛选手，在经过艺术设计创作赛段、艺术设计实战营销赛段的比拼，十余所高校的校级冠军从上百名参赛队伍中脱颖而出。最终，武汉轻工大学的吴尧组获得大赛冠军，中南民族大学的恽雨晨、郑亚鹏、李晓路组获得亚军，武汉职业技术学院的唐兆琼、卢宇晴、马紫阳组获得季军。
大赛指导教师代表、长江职院视觉传播设计系主任程蓉洁表示，学生们在参赛过程中学到了还未学过的内容。比赛让学生们能够秀出自己，培养综合素质，有利于培养和提高他们的发散思维和逻辑思维能力，能有效培养他们思维的敏捷性、创造性，培养他们坚强的意志和良好的心理素质。
学子参赛呼唤江豚保护
一个透明塑料袋，一盏灯，一瓶rio饮料。为江豚点一盏灯，送去一份祝福。
在大赛艺术设计实战营销赛段中，湖北大学校级冠军、该校大二学生江戈通过与江豚保护协会合作，将公益与商业营销结合，在校园内设点仅3个小时就售出82瓶饮料。他的这一创意受到了现场评委及参赛选手的好评。
江戈介绍，校园设点销售当天是19时，天气寒冷校园内人不多。他们自行掏钱采购了透明塑料袋和电子蜡烛灯进行赠送，以唤起学生们对长江江豚的保护。
江戈说，起初，学生们反应较为平淡，当学生们了解到他们的活动意图后，均表现的非常积极。他们当天销售的利润，已全部捐献给了公益组织，而本次大赛的奖金也将用于江豚保护。
“本次大赛的参赛经历，增添了他往后从事江豚保护等公益活动的信心，希望更多人关注，投身到江豚保护中来。”江戈说道。
获奖名单
冠军：武汉轻工大学：吴尧组
亚军：中南民族大学：恽雨晨、郑亚鹏、李晓路组
季军：武汉职业技术学院：唐兆琼、卢宇晴、马紫阳组
最佳人气奖：
最佳人气第一名：武汉学院：吴紫菁、文紫嫣、付梦洁组
最佳人气第二名：中南民族大学：吴坤林组
最佳人气第三名：湖北工业大学：胡锦瑞、李晓东、徐娜组
十佳作品奖
中国地质大学：陆征组
湖北大学：江戈、熊山洪、陈广城组
中南民族大学：吴坤林组
湖北工业大学：胡锦瑞、李晓东、徐娜组
湖北工业大学：张晓晨、肖英聪组
武昌工学院：向镜宇、向锴、孔雨组
武汉学院：吴紫菁、文紫嫣、付梦洁组
武汉学院：姚媛、李青青、马梦媛组
武汉职业技术学院：周倩、程绮梦、胡婷组
长江职业学院：裴梓萱、张业豪组
昨日，2017武汉大学生艺术创业大赛总决赛暨颁奖典成功举行。
本报记者 吴薇 摄
详情请见：
武汉大学生艺术创业大赛圆满收官
