[长江商报]女大学生“多管闲事”救下16岁被拐聋哑少女

长江商报讯（记者 刘丹 通讯员 谭迎春） 聋哑少女上门推销钥匙链，大一女生“多管闲事”跟她交流，发现少女原来被人拐骗。昨日，一封来自安陆农村的感谢信寄到了武汉职业技术学院，该校外语系新生王艳（化名）救人的“英雄事迹”才被学校师生们知晓。
女大学生好心救人 担心被骗
上个月的一天中午，一名聋哑少女来到了王艳寝室推销钥匙链，“那个女孩一直苦着张脸，一副受惊吓的样子。”王艳说，宿舍的其他同学都担心遇到了骗子，不敢跟女孩多说话，她看着心有不忍，于是带着聋哑女孩跑了隔壁几个寝室帮忙“推销”，结果没有一个人要买她的钥匙链。
“她听不见也不会说话，我就在纸上写可以给她买份饭吃，她可能看我不像坏人，告诉我她叫潘婷，还说她很怕，想回安陆。我当时就想她可能被拐骗了。”王艳说，她让潘婷写下了妈妈的手机号，准备通知对方接她回去，没想到接连打了三个电话，一直没人接。
一直联系不上对方家人，王艳觉得有点不对劲，因为同学们都说她可能遇到骗子了，她心里也开始打起鼓来。“我告诉了她我的电话和姓名的。”
后来，王艳听潘婷“说”，自己是被一名男子胁迫卖钥匙链的，每天都跟其他几名聋哑儿童一起，被男子带到不同的学校高价兜售廉价的手工艺品，要是不听话就要挨打。因为害怕，她看王艳走远了又偷偷折回来躲在女生宿舍楼。
王艳赶紧通过学校保卫处联系找到了潘婷的家人。当晚，潘婷被接回安陆老家。“当时还有社会青年站在校门口，很明显是盯梢的。潘婷走的时候一直抱着我哭，还送给我两个钥匙链。”王艳说，她一直等到当天半夜三点，听说潘婷已经安全到家才安心睡觉。
少女母亲请人代笔 写信致谢
“幸好碰到了这个大学生，我都不知道怎么感谢她。”昨日，提起救了自己女儿的王艳，潘婷的妈妈在电话里连声道谢。她说，自己一家务农，大女儿潘婷今年16岁，因为身体残疾，今年上半年才刚断断续续读完四年级，之后就没有读书了。
因为在学校电脑室学过上网，闲暇的时候，潘婷喜欢到网吧聊天，因此认识了很多网友。“有个人骗她说到武昌给她找工作，7月份的时候她就背着我们偷偷跑了出去，走的时候身上一分钱都没有。”
潘婷妈妈说，发现女儿不见了，她跟丈夫到处寻找，还到电视台登了寻人启事，一直没有女儿的任何音信。接到王艳的电话时，她根本不敢相信有好心人帮忙找到了自己的女儿。“我问了她好几遍，她说是的，潘婷在她那里，叫我们赶快去接。”
在电话里，王艳始终没有说自己的姓名，潘婷妈妈一再邀请她去家里做客，她也没有答应。“我们文化程度都不高，也不知道怎么感谢她，就请潘婷的四姑爷写了封感谢信，这个大学生是个好人啊。”潘婷妈妈一再表示。
聋哑少女再度被骗 杳无音信
“潘婷又被网友骗出去了。”听说王艳已经收到感谢信后，潘婷妈妈的一席话让人大吃一惊。原来潘婷回家以后，妈妈给她配了个手机，告诉她不要随便相信网上的陌生人。
“当时我们都不在家，她是偷偷跑的，还跟我们留言说那个网友是同学的朋友，不会骗她。她很想打工挣钱将来上学。”潘婷妈妈给女儿打电话，发现手机已经关机，发短信也没有回音。一个星期前，她接到一个来自广西桂林救助站的电话，对方告诉她女儿现在在救助站，过两天会把潘婷送回武汉救助站，到时候再跟她联系。但直到昨天，她也没有女儿的任何消息。
“我们都知道你是懂事的孩子，很想帮家人减轻负担，可是你现在还小，应该好好读书……”昨日，听说潘婷再度被骗，王艳很是担心。她专门写了一封信给潘婷，希望这个萍水相逢的聋哑小妹妹不要再上当受骗。
王艳写给潘婷的信
潘婷：
自从那天送你回家后，挺想你的!你教我的那些手语我还记得呢。前几天给你妈妈打电话，你妈妈说你又不见了，后来才知道你是在网上认识了陌生人，急着找工作才被网友骗走的。我们都知道你是懂事的孩子，很想帮家人减轻负担，可是你现在还小，应该好好读书，上大学，将来才能找到好工作呀。所以现在你就安心读书，别上网找工作啦，好吗？姐姐很担心你……
外面的世界不是你想象的那么好，等你长大了再出来闯！你出了事姐姐真的好担心你啊，听姐姐的话好吗？姐姐希望你以后要好好的，等姐姐去看你！
大学生姐姐
2010年12月15日
详情请看相关链接：
女大学生“多管闲事”救下16岁被拐聋哑少女
.html

