[长江商报]给欧洲人唱一首武汉的诗

法国艺术家Fabien Maheu。李大发 摄
长江商报消息
法国艺术家记录武汉——一座“变化的城市”
■本报记者 章凌
你喜欢读诗吗？你喜欢看电影吗？你喜欢舞台剧吗？如果以上你都喜欢，接下来这部以武汉这座城市为主题的多媒体剧想必会令你期待。上个月刚在光谷客-17排剧院演出完多媒体戏剧《只有空白》的法国艺术家Fabien Maheu，在武汉驻地创作一个月，在本地艺术家和武汉职业技术学院学生的协助下，将于年底呈现他的新作品《不飞的鸟》。
这是一部为武汉而作的多媒体剧。上周六晚，《不飞的鸟》第一阶段创作展示在常青花园K11艺术村进行，Fabien Maheu与武汉市民分享他的创作故事以及在武汉的经历，不少观众也分享了自己对城市的希望。
保存武汉的声音和旋律
Fabien Maheu在武汉驻地创作一个月，新作《不飞的鸟》是一部以武汉人日常生活情境为背景的作品。“我喜欢，我醒来，我站起来走，我离开”，这部剧将分为四个部分来讲述Fabien Maheu所记录的武汉。
擅长以诗歌、影像、声音等进行多媒体创作的Fabien Maheu，首次以城市为主题进行创作，这次他要用中文唱一首武汉的诗给欧洲听。Fabien Maheu说，在欧洲他们有传统去保存不同声音和语言的韵律感，而他则借助数字技术去保存这些旋律，并试图创造新的方式来创作和研究。
目前，采访部分已经完成。在武汉，他采访了许多不同的人，聊着不同的主题，有些是关于城市，有些是关于生活。他举了四个例子：一个是采访武汉艺术家刘波，他们聊的是武汉日复一日趋同的变化；一个是采访十七排剧院的张炜，话题是武汉老剧场的样子；还有采访导演江旻浩，聊的是环境问题。
与不同的采访对象聊着不同的话题，这些不同最后都会变成一个个的点，不同的点之间是有关联的，最后Fabien Maheu会把这些不同的人的声音、声调作为音乐元素呈现出来，再搭配为演出创作的音乐，来表达他对这座城市独有的“观看”。
用天真一点的视角来看这座城市
以城市为主题的表达，对于Fabien Maheu来说也是第一次。
在武汉一个月，Fabien Maheu的生活基本是环东湖展开的。他会像一个武汉人一样，挤公交、过早、泡吧，过武汉人的生活。而这部剧的所有创意都来自其中。“武汉太大太大了”，他每天看着这座城市在变化，似乎应了那句“只有改变是不变的”。
城市的变化唤起他心底另一种感觉。这也是这部剧叫《不飞的鸟》的原因。Fabien Maheu在接受采访时告诉记者，他曾在上海近郊的湖边见到捕鱼的人，捕鱼人身边总拴着鸟儿，以帮他们捕到更多的鱼。“这些鸟儿本身是有飞的欲望，但是他没办法飞翔。”这种强烈的印象一直在他脑子盘旋。在武汉的经历，让这种强烈的感觉又回来了。
“似乎是生活在城市里的一种困惑与迷茫。”一位美术老师说出他对这部剧以及城市的想法。而另一位大爷似乎对Fabien Maheu的这种多媒体表达方式特别感兴趣。
“我想以天真一点的视角来观看这座城市，并把她展示给大家看。”Fabien Maheu说，“城市在变，伴随着城市的变化，这些在城市里生活的人，都有各自的希望。”
九月，他们将回到武汉进行下一阶段的创作。最后，法国人看到的会是一首可感知、可触摸、可观看，用中文唱出的关于武汉的诗；武汉人会看到一个法国艺术家记录的“武汉人眼中的武汉”。

详情请见：
給欧洲人唱一首武汉的诗

