[长江日报]今年我省29个专业 招收技能型本科生

高职与本科院校接力培养“
3+2
”型人才
今年我省29个专业 招收技能型本科生
本报讯（记者王刚 通讯员梁炜）读完
3
年高职高专拿到专科文凭后，还可继续到本科高校读
2
年再拿本科文凭——我省今年高考将首次招收“
3+2
”联合培养的技术技能型人才。昨日，省教育厅正式公布了今年“
3+2
”联合培养的普通本科高校和高职院校名单、具体招生专业及招生人数。
12
所省属高职院校对接
14
所省属本科高校
记者统计发现，今年我省有湖北工业大学、武汉轻工大学、湖北医药学院等
14
所省属本科高校，各自对应武汉职业技术学院、襄阳职业技术学院、鄂州职业大学等
12
所省属高职高专院校，联合进行“
3+2
”五年制技能型本科生培养。招生专业共
29
个，每个专业招生人数为
35
人或
70
人，招生人数合计
1435
人。
值得注意的是，本次“
3+2
”的招生专业涵盖面较广，从通信工程、土木工程、机械设计制造及其自动化，到园林、酒店管理、特殊教育，再到动物科学、医学检验技术、护理学等都有。
今年本科批次线下
10
分可报考试点高职院校
据介绍，今年参加高考、总成绩达到我省本科批次线下
10
分的考生，可按高职高专批次填报志愿，择优录取后在高等职业院校学习
3
年。在
3
年学习期间，试点高职院校实行动态管理。按规定年限修业期满、成绩合格达到毕业要求的，可拿到全日制专科毕业文凭。
高职（专科）学习期满，学生经考核测试合格后，可进入对应的试点本科高校学习
2
年并注册本科学籍。学生按规定年限修业期满、成绩合格达到毕业要求后，可拿到由试点本科高校颁发的普通全日制专升本的本科文凭。符合学位授予条例规定的，还可授予学士学位。
高职学习期间转学或转专业者不能专升本
需要强调的是，学生在高职院校学习期间转学或校内转专业的，视为放弃试点资格；在本科高校学习期间，不得转学或校内转专业。

详情请见：
content_5435199.htm
今年我省29个专业 招收技能型本科生

