[长江网]大一学生办3D模型图片展 现场被企业相中

长江网消息（长江网记者 曾伟龙 通讯员 刘佳 万艾文）4月23日，武汉职业技术学院CAD/CAM协会在学校举办大型3D模型图片展，在活动现场，该协会的图片制作技术被一家企业负责人一眼相中，当场与学生定下合作意向。
为迎接该校第十三届“科技文化艺术节”，机电学院CAD/CAM协会在校园内举行大型3D模型图片展览活动，这些图片都是协会的同学们运用课余时间制作，通过AutoCAD、pro/E、Photoshop高级的计算机程序制作而成，技术含量高。
在活动期间，图片展不仅吸引了该校师生的关注，而且还被校外企业相中。武汉某公司副总经理李小红看到CAD/CAM协会成果展后，非常赞赏，并向该协会会长郑文递交名片，表示希望将公司部分产品移交给协会成员，并由协会针对产品做实验教学器材的仿真动画以及实验器材的建模。
协会负责人机电工程大一学生郑文介绍说：“这次展出的作品基本上都是大一学生制作的，大家都是利用课余时间积极学习软件的操作方法，协会内部也多次举行培训，使参加社团的学生们都能学有所长。”
据悉，这已不是该协会第一次受到合作的邀请，早在2009年的时候，协会就与光谷一家高新技术企业建立长期合作关系。而该协会自1995年创办以来，90%的成员毕业后都从事软件设计方面的工作，并且都有着较高的收入。
详情请见相关链接：
大一学生办3D模型图片展 现场被企业相中.
htm

