[长江商报]航空公司到武职抢“准机长” 执飞两年年薪可达50万


本报讯(记者张衡 通讯员彭婷)27日中午一时许，一架黑色直升机在空中盘旋数圈后，空降武汉职业技术学院，吸引了不少师生前来围观。记者从武汉职业学院获悉，这是该校与武汉一航空公司校企合作，即将在汉开办“飞行员驾校”，所举行的一次航空科普教育。
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院党总支书记熊鹤群介绍，“飞机驾校”招飞主要针对该校大学生，凡符合年满16周岁、初中以上文化等基本条件的人员均可报名，培训周期为6—12个月。分为理论与实践培训，上半年将在该院进行理论学习，由学校及本次招飞的武汉新民通用航空有限公司授课。下半年学员们将赴随州厉山机场为期半年的实践课程学习。
执行本次直升机飞行、武汉新民通用航空有限公司飞行员张庆攀介绍，本次招飞名额为80名，将分别在武汉大学、武汉职业学院等高校开展，目前已有200多人报名。“商照学费大概80万，公司会为签订合同的大学生向银行申报贷款，还款期限为20年，可工作后再进行还款。”
据悉，本次招飞的为民营股份制企业飞行员，培训合格的学员将颁发直升机商用驾驶员“驾照”。此类飞行员初入行月薪一万元左右，当飞行时间达1500小时（需执飞2年左右），年薪可达50万。
张庆攀表示，随着我国计划未来全面放开1000米以下低空空域，通用航空将迎来发展良机，5年内国内将缺口5万航空飞行员，“公司现12架飞机，而飞行员仅有10名，其中熟人是从其他航空公司‘租借’，飞行员较为短缺，所以来高校抢人才。”
499198.html

