[长江日报]考生人数减少 招生计划持平 部分高职预估分数线低于去年

长江日报讯（记者万建辉 通讯员万涵宇 刘佳）昨日，湖北省高职高专招生咨询会在武汉职业技术学院举行，来自全省的35所职业院校现场摆摊，就招生政策、志愿填报、专业特色、就业前景等问题接受家长考生咨询。现场部分高职院校表示，今年招生分数线较去年可能略有下降。
据武汉职院相关负责人介绍，今年全省56所高职计划招生约18万人，与去年计划招生数基本持平，由于全国、全省高考生人数近年均逐年下降，高职院校招生危机感普遍增强。
数学、理综偏难或致理科线略降
武汉船舶职业技术学院今年计划招生4500人，招生工作人员说，去年该校理科分数线386分，文科400分，预计今年文理分数线都会降低一点。
对此，武汉职院招就处负责人江辉说，该校去年文科分数线484分，理科477分，因今年高考数学、理科综合难度大一些，预计今年该校理科分数线也会略有下降。
长江职业技术学院招生负责人则分析，高考人数减少，部分分数线“垫底”的高职院校，填报这些学校的志愿数也会减少，这也将成为分数线下移的诱因。
部分地市州高职招生出现困难
对于部分地市州高职，招生危机去年已从感觉变为现实。一所地市州职院去年仅为235分的分数线，计划招生700多人，最后只招到200余人。昨日该校招生打出“为什么选择我们，不去读本科院校的自考助学班、成教双证班？”的宣传手册助力招生。
十堰职院去年录取3000人，结果有400人没来校报到；随州职院录取2700人，有300多人没报到。随州职院招生负责人认为，这与地市州高职的地域不占优势有关，家长考生们填志愿普遍有先选城市、再选学校、再选专业的习惯，他认为高考人数下降首先冲击的将是靠收学费生存的民办高职。
咨询者减少 咨询会未现热潮
记者昨日看到，设在武汉职院体育馆的高职招生咨询现场，整个上午前往咨询的家长、考生人数很不理想，而前三届的高职咨询会现场人气却很旺。
武汉软件职院招生人员说，今年电话咨询的家长也少了，可能家长考虑分数没出来，咨询兴趣不大，但记者注意到，前三届咨询会也是同样的时间节点。一所本地高职人员分析，咨询会人气不旺可能与如今网络发达有关，家长们在网上能很轻易查到招生政策信息。
为了吸引家长、考生，十堰职院准备了一摞纸扇免费赠送家长，扇子上印有该校特色专业和就业情况。不少高职开来的专车车身上也拉上了红色横幅，上面写有招生标语。
据悉，本月26日，在湖北交通职业学院还将有一场以高职院校为主的高招咨询会，届时将有来自全国的100多所高职院校参会。


详情请看：
考生人数减少 招生计划持平 部分高职预估分数线低于去年

