[长江日报]会报警的钱包来了

钱包距遥控器1.5米以上 两者同时发出警报
本报讯（记者万建辉 通讯员高俊雅 丁巧丽）“遥控器和钱包都在包里，钱包被偷走了，钱包和遥控器会同时报警”。武汉职业技术学院节能工程专业2011级学生师云朋发明防盗、防丢失的电子钱包，日前获得国家实用新型专利。
昨日，师云朋向记者介绍了发明过程。他说，发明源自一次不愉快的经历。几个月前，他和朋友一起在光谷逛街，回校途中突然发现自己的手机、钱包等物品不翼而飞。补办身份证、挂失银行卡、挑选新手机……一系列因钱包遗失而产生的麻烦让他头疼。他发现，若购买含有电子芯片的钱包，价格过于昂贵。
“如果市场上有一种价格低廉、适合大多数人使用的电子钱包，一定会很火。”师云朋说，“当时只是想想。”灵感来源于后来他学车。当他下意识去拿车的遥控器开锁，突然意识到车的防盗思路同样可用在钱包上。
他发现，车的遥控器利用距离传感器制作，但价格偏高；如运用在钱包上，价格过于高昂。这时，他发现一款红外线装置也是距离传感器，价格为30—40元，适合大规模使用。
师云朋在武汉找到一家帮年轻人实现发明梦想的公司，请这家公司帮助。最终，他完成了电子钱包的设计，并申请国家专利。电子钱包的工作原理是，只要钱包离开遥控器1.5米以上，钱包上的无线接收器和遥控器的无线发射器会同时发出警报。
详情请看：
会报警的钱包来了
.htm

