[长江网]“展望90后校园行”慈善活动在武职开幕

（长江网记者 吴晓敏）悠扬的笛声奏出《铁血丹心》的男儿气概，性感火热的爵士舞演绎着青春的激情……11月1日，一场洋溢着青春风采的表演在武汉职业技术学院举行，来自90后的武汉职业技术学院各院系的学生们，在T台上积极展现着自己独特的青春魅力。
空乘系的学生进行T台秀
据了解，此次慈善校园行活动是由湖北广播电视总台主办，湖北省广播电视学校和武汉职业技术学院联合承办。主办方希望通过搭建公益展台，结合现场爱心义卖区，将产品收益的10%直接捐赠给武汉职业学院校团委，用于援助贫困生及急需帮助的大学生。
武汉职业技术学院的学生对慈善活动很关注
在活动现场，武汉职业技术学院的学生们表演了T台秀、笛子演奏、爵士舞以及美声音乐等才艺，学子们全面展现的自信、美丽、时尚和青春风采，博得现场同学们的阵阵欢呼。在才艺表演的间隙，主办方还进行了慈善义卖，为贫困大学生汇集资助金。该校团委负责人对此次活动给予了高度肯定，称“不仅丰富了校园生活，挖掘了学生的潜能，也大力弘扬了大学生的高尚品德。”
本次活动也是“武职之星”选拔活动的启动仪式，将为武汉职业技术学院的学生提供展示才艺的平台。据悉，“展望90后校园行”活动是系列慈善活动，将陆续在湖北省的10所高校举行。
详情请见：
“展望90后校园行”慈善活动在武职开幕
.htm

