[长江商报]30团队决战本报营销大赛

第三届“中国电信天翼”杯大学生校园营销大赛巡展现场。本报见习记者 李岿 摄

长江商报消息
本报讯（记者 张瑜琨 通讯员 于潇）昨日，在武汉职业技术学院的营销现场，中国电信举办的“翼起3G，一起飞Young”校园直通车巡演，为本报第三届大学生营销大赛招揽更多人气。目前，“中国电信天翼杯”营销大赛已进入决赛阶段，各学校代表共30个团队之间的较量正如火如荼地进行着，营销手段和成绩也各有千秋。
看营销对象推销产品
“复赛售出4部手机，决赛开始到现在售出5部手机，18个宽带包。”来自武汉船舶职业技术学院“翔之队”的负责人董健雄介绍说。为了提高团队的营销额，喊口号，发传单，甚至到各个寝室去推销，“翔之队”可谓是使出浑身解数。
董健雄说，营销的关键是要懂得观察，什么样的顾客介绍什么样的产品，“我们的营销对象主要是女生”。至于为何将营销的对象设定为女生，董健雄表示女生比较容易交流，对于手机的需求也比男生多。至今，“翔之队”的营销额已达到6000多元。
为推销自费打印宣传单
以复赛排名第二名进入决赛，来自武昌理工学院的“青春战队”也取得了优秀的成绩。为了提高效率，团队负责人
刘勇
将6名成员分为两个小组，分别在广场和图书馆向同学推销宣传。另外，“青春战队”还自费打印200多份宣传单，把手机的型号和相关功能罗列出来，“这样可以方便购买的同学一目了然，更利于我们推销宣传。” 从决赛开始到现在，“青春战队”总共售出9部手机，10个宽带包，加上之前的成绩，营销额已经达到5590元。
刘勇还表示，能够有这样的锻炼机会大家都很努力和珍惜，绝不会辜负青春，“请记住，我们是"青春战队"。”
“娘子军”参赛只为试水
4个女生组成的“娘子军”，来自湖北第二师范学院的“梦之队”也以复赛第7名的成绩进入决赛阶段。第一轮售出8部手机，决赛开始至今售出5部手机，营销额却只有400多元，“卖出的手机都是旧款，没有什么提成，除去一些必须的成本，赚不到什么钱。”团队成员罗玲无奈地说。
相较于其他高校代表队相互间激烈的竞争，这4位女生则显得“悠然自得”，“参赛的目的不是为了名次，就是想来锻炼锻炼自己的能力，我们学的专业就是市场营销。”团队成员罗玲表示。
一天没卖出一部手机
由于武汉连日来的小雨，武汉职业技术学院“飞翔之翼”队这几天没有进行销售活动，“今天没能卖出一部手机。”“飞翔之翼”队的负责人钱旭东沮丧地说。
进入决赛后的第一次销售就宣告失败，而在此之前“飞翔之翼”队的销售也经历了“重重阻挠”，宣传没能达到预期效果，没能订购到更好的手机货源，宽带包也没能争取到，最终只能取得5部手机，总额2000多元的遗憾成绩，虽然不够理想，但是钱旭东表示，他们会继续努力，坚持团队“一是坚持，二是不要脸，三是坚持不要脸” 的三大推销原则，扭转现在名次落后的趋势。
详情请见：
30团队决战本报营销大赛
.html

