[长江商报]高职学子比试“摆刀叉”

本报讯（记者 刘丹 实习生 唐喆 通讯员 刘佳）烛台、花束、葡萄酒、高脚杯，精致的食盘和刀叉、彬彬有礼的服务员侍立在餐桌旁……这不是高档西餐厅的消遣时光，而是武汉职业技术学院体育馆的比赛现场。昨日，我省首届高职技能大赛的西式宴会服务赛项在此举行。
调酒、糕点摆盘、刀叉摆放，整套动作一气呵成。从赛场下来，武汉城市职业学院的大二学生吕张瑞略微有些激动。他说，已经学了两年的酒店管理专业，平时上课也是实际操作比赛所包含的这些内容，所以并不会特别紧张。相反，他还“挺喜欢这样的比赛”。
作为西式宴会服务赛项的裁判长、武汉职业技术学院旅游学院副院长李俊表示，此次大赛将学生的技能培养放在了职业教育的重要位置，主要以技能为主来展示选手的水平，完全没有理论考试的项目。 “参赛选手必须完成西餐摆台、饮料调配和西点装盘三个项目。每个部分分数汇总得出选手最终成绩”。
据了解，此次高职技能大赛由省教育厅职成处主办，面向全省的高职高专在籍学生。大赛包括西式宴会服务、导游服务、电子产品设计制作、计算机网络应用和工程造价等6大类8项比赛，全省56所学校800多名学生参加了比赛。其中武汉职业技术学院承办西式宴会服务、导游服务和电子产品三项比赛，数控机床等项分别在其他5个学校举行。
举办高职技能大赛是推动湖北省高职院校深化教学改革的重要方式之一，同时是对职业教育的教学质量和办学水平的检验。大赛还严格设立裁判工作组和仲裁工作组，并将一等奖作品（比赛结果若有作品）公开展示，保证比赛的公正。
昨日，学员正在进行餐具布置比赛。本报记者 孙辰 通讯员 侯利华 摄
详情请见：
高职学子比试“摆刀叉”
.html

