[长江商报]22所高校105支队伍晋级复赛

昨日，武汉职业技术学院参与我报主办的大学生营销大赛在横幅前表现得自信满满。本报实习记者 刘源 摄
长江商报消息
本报讯（记者 张瑜琨 通讯员 甘甜 陈思捷 陈晓薇）昨日，由本报举办的第三届“中国电信天翼杯”校园营销大赛初赛已正式落幕。22所高校共有105支队伍晋级复赛，明天这些队伍将正式进入复赛的实战营销环节。
开赛以来，共有2000余名学生，近300支队伍报名参赛，这些学生来自文、理、法、医、农、信息等60多个不同专业。
昨晚，初赛成绩“出炉”，入围团队的平均分数约为80分，华师的“WE团队”、“华师飞YOUNG”队，武大的“豌豆射手”队，湖北第二师范学院的“梦之队”，均为90分，是初赛中得分最高的4支队伍。
对于这次参赛学生的高积极性，本次比赛的评委之一、中国电信武汉分公司校园营销管理部直销主任胡健感到非常高兴。他评价说，这次的参赛团队参与热情都很高，思维也都很活跃。“希望所有的参赛团队不光能写好营销方案，还能将书本上的知识更好地运用到实战当中。”
据悉，本次营销大赛表现优秀的组织者都会获得奖励，另外大赛设有最佳组织奖2名，决赛时将根据组织者个人的组织能力，以及组织者所在学校的销售业绩进行评选。获奖者可获得奖金1000元现金及物资，并可进入企业人才储备库。
◆团队风采
参赛前他们互不认识为同一目标“磨”出默契
武汉理工大学“翼扬”队的6位队员，不同年级、不同专业，甚至在比赛开始之前，他们之间几乎没有任何交集。队长姚坤延说，他们6个人都是各自报名，为了拿到比赛资格，理工大的组织者帮他们组成了一个队伍。
初赛的策划案，队员们很是头疼。初次合作，又是跨年级跨专业，刚开始大家的时间难以协调，意见也无法统一。但很快，这支队伍就培养出了默契。队长说：“这跟我们每个人都很珍惜这次比赛机会有很大的关系，我们观点虽然有不一致的地方，但我们的目的是相同的，就是把任务做好，默契度是慢慢磨合出来的。”
从没做过完整的策划案4名“娘子军”熬夜备战
武汉大学的“Crazy”团队，是由4名女生组成的娘子军，“we are crazy”是她们的参赛口号。队长陈俊彤告诉记者，为了参加这个比赛，她们真的很疯狂，整晚收集和整理资料，让4个人有点吃不消，于是她们实行两人一组的轮班，一组收集资料，另一组就稍微趴在桌上休息一会儿，一组整理完，叫醒她们，一起讨论，然后换一组继续收集。
陈俊彤说：“参加这次比赛之前，自己从来没有做过一个完整的策划案，这次摸着石头过河，终于了解一份完整的策划案需要些什么，怎样做策划，怎样做营销。”
上届最佳人气队友在玩乐中体验营销
在所有参赛队伍中，武汉体育学院的“水手”队关注度颇高，因为其队长田力博不仅是老选手，更是上一届最佳人气奖的得奖队员。但他们显然没有因为自己的特殊而放松准备。
田力博透露，在大赛启动仪式上，自己上台讲话的时候很囧，讲到开心之处还笑场了，“校友们都说武体的学生像太阳，照在哪里哪里亮。我希望在比赛过程也能像太阳一样，成为焦点，吸引消费者的眼球，把产品卖出去。”
“我们是精英团队，复合型人才，队员里有来自播音、新闻、广告、经营管理各个专业的精英，针对不同的人群，我们还设计了不同的玩3G的营销策略，相信凭借我们用心设计的营销方案一定可以有好的效果。”田力博自信地说。
营销“菜鸟”忙取经参赛不为荣誉为经验
冯博是华师武汉传媒学院电子商务大一的新生，在得知营销大赛之后，他积极地参与并被队员们推选为队长。据他介绍，他的团队里全是同班的“菜鸟”，为了参加这次比赛，刚进大学，还什么都不懂的他们找了学长学姐和老师，在短期内取经各种营销知识，还自己上网搜案例分析学习。
冯博说，笨鸟先飞，在前期的准备当中因为向很多有经验的人和老师们取了经，也花费了很多工夫去学习和找案例，他们对营销的认知也上升了一个层面。“我们本身就是抱着在比赛中学习营销方法、营销手段和目的来的，我们要的不是荣誉，而是在比赛结束后自己的成长。”
◆大赛名单
1. 武汉理工大学：冰锐BREEZER队、恰同学少年队、天之翼队、星火团队、翼扬队、茁茁新芽队
2. 武汉体育学院：孤狼队、横扫队、水手队
3. 华中农业大学：Labyrinth团队、Vivid team、蓝筹、翼翔江城营销小队
4. 华中师范大学：WE团队、点心队、华师飞YOUNG队、经邦style、荆鹰梦之队、如虎天翼、无敌4+2、阳光58118、一心一“翼”队
5. 武汉大学：锐鹰大队、crazy、one-dream、shero队、珞珈风华、豌豆射手、武大西门
6. 中南财大武汉学院：Archers团队、Dearm High 队、淡然队、巅峰队、东胜营销团队、开拓者队、梦想无瑕队、天翼之星、王者之师
7、中南财经政法大学：E-Style、TNT正能量、天翼佳人、翼飞冲天
8、长江职业学院：六匹狼、梦之翼、飞跃队、Panda团队
9、湖北第二师范学院：“翼”彩青春、梦之队、六人行、Super-M、营销女王
10、中国地质大学：天翼团队
11、华中科技大学：Hust StyleＴ、无限团队、关于中国电信打开大学市场的策划_谢扬、贾亦奇队、飞航队、翼之队、徐青组策划、Rose and gun队、SUP王学勇
12、湖北大学知行学院：直销团队
13、武昌工学院：劈波斩浪团队
14、武昌理工学院：CEO派队、青春战队、苏特伦队、腾跃队、梦幻卖萌队、翼起飞、翱丽队、翼扬队
15、湖北工业大学：六匹狼团队、 BIG BANG、求索团队 、天翼队 、向日之花、 行远队、智友团队、吻火团队
16、东湖学院：K.O队、 V-SPACE、 烽火队、 火蓝队 、龙富队、 梦翼队
17、湖北交通职业技术学院：超凡队、 创新队 、霸王队 、天翼队、 我们是90、 永争第一队
18、华师传媒学院：黄文博队、 冯博队、 潘祥波队、 王彬彬队
19、武汉职业技术学院：稻草人、 飞翔之翼、 90后农民工、 五人行、 炫勇天团 、大学生勤贫队、 阿杰路团队
20、武汉船舶职业技术学院：翔之队
21、湖北大学：梦想无限之队
22、武汉科技职业技术学院：梦想团队营销策划书
详情请见：
22所高校105支队伍晋级复赛
.html


