[长江日报]热干面、黄鹤楼反映武汉巨变

海报如何表现“武汉，每天不一样”？展览中，艺术学子们用设计告诉观众，用武汉人习以为常的事物，来反映武汉的巨变。
以黄鹤楼表现城市腾飞
武汉职业技术学院大三学生郭群宇的海报获“国际评委提名奖”，也是“武汉，每天不一样”城市形象海报设计奖项最高奖。大红色的海报中，一个由繁体“漢”字笔划、武汉拼音字母组成的黄鹤楼符号，如同一支火箭，直冲云霄。
郭群宇是宜昌人，他说，“四年前，武汉只有轻轨，现在地铁建了好几条线，武汉发展很快”，“武汉人很热情，刚到武汉我不熟悉路，每当我问路，武汉人都会热心地指引，甚至亲自带路。”
郭群宇将海报色调设为大红色，象征武汉人的热情。海报中的黄鹤楼符号具有上升感，寓意武汉的未来将蒸蒸日上。
热干面是热门主题
不少学生将热干面引入海报。山东工艺美术学院的陈立运作品《浓情武汉》中，热干面被设计成一个圆形的抽象符号，面条旋转扭曲成“漢”字，与海报竖排红字结合，外形如同一个香囊，寓意武汉人热情好客、“面”中有情。
在湖北美术学院的林希设计的海报中，一碗热干面正在被搅动，香葱、芝麻、萝卜丁等各种佐料撒向其中，配以花朵和缤纷的色彩，画面热闹、喜庆。
“武汉，不仅仅只有热干面”，华农楚天学院的学生王雨婷在海报中写下这句话。她海报中的碗，装的不是热干面，而是一幅微缩武汉名胜地图，昙华林、红楼、归元寺、楚河汉街等新老名胜尽在其中。王雨婷以海报告诉外地人：除了热干面，武汉的精彩还有很多。
以扁平色块为武汉“拼图”
《武汉每天不一样系列》由三张海报组成，画面中，武汉的名胜古迹、城市景观化作一个个扁平色块，如拼图一般呈现在观众眼前，充满时尚感。该海报作者张鑫等三人是南京艺术学院研三学生。
张鑫说，他们将武汉最具特色的建筑转化为平面符号，表现如拼图般的城市，“这种视觉面貌正代表了武汉的今天，时尚、现代，充满活力”。
无独有偶，海报《武汉情，武汉美》也充满着缤纷的“拼图块”，作者是山东女孩郭萌，她以明快鲜亮的色块，为武汉的未来“拼图”。郭萌将武汉名胜建筑打散、重构，变成如“最”、“美”、“武”、“汉”四个字的图形，每个图形都有眼睛，充满温情感和童趣。“我的印象中，武汉就是这样可爱、有趣”。

详情请见：
热干面、黄鹤楼反映武汉巨变

