[长江商报]武职教师参加武汉住宅物业服务等级标准起草工作
长江商报讯（记者 柯美杰 通讯员 刘晶）《武汉市住宅物业服务等级标准》（以下简称“标准”）12月14日正式实施。该标准由武汉市物业管理协会、武汉市标准化研究院、武汉职业技术学院等多家单位联合起草，武职建筑工程学院物业与消防教研室黄光宇、刘勇两位老师参与标准起草工作，黄光宇任标准起草工作组组长。
2017年11月15日，武汉市质监局、武汉市住房保障和房屋管理局联合发布《武汉市住宅物业服务等级标准》（武汉市地方技术规范DB4201）。该项标准的出台和实施，让武汉市住宅物业服务标准有了“硬杠杠”，物业费可按服务的星级论价。
该项标准主要起草人黄光宇介绍，该项《标准》的出台填补了武汉市住宅物业管理领域标准的空白，处于国内同类城市的先进水平，有利于规范住宅物业服务行为，提升住宅物业服务质量和管理水平。该标准将辐射武汉市三千多个住宅小区，受惠人口达600多万。
谈及参与该项标准起草工作的初衷，黄光宇说：“专业建设要站在行业发展前沿，专业建设成果要服务于区域经济社会发展，专业教师要抢占行业话语权。”
据了解，该项标准将全市物业服务质量划分为一、二、三、四、五星级，并对各星级物业服务项目、人员配置等提出基本参考，一星级为最低等级，五星级为最高等级，等级越高物业服务质量越高。
详情请见：
武职教师参加武汉住宅物业服务等级标准起草工作
