[长江日报]青年之城、活力之城展志愿者方阵风采
为了响应市文明委号召，营造喜迎军运会的浓厚氛围、实施文明行为提升行动、广泛开展志愿服务活动和抓好环境整治等，东湖高新区举全区之力决战决胜军运会保障攻坚战。
包括7支高校青年志愿服务队在内，东湖高新区共16支光谷志愿者方阵，深入518平方公里光谷，进场馆，进军营，进社区，进城管，进交通，进湖泊，点燃拼搏赶超激情，团结一致，精心策划体现军运主题、展现光谷文化的特色志愿活动，他们来到南湖边进行环境保护，在有轨电车车站开展乘车引导，给市民讲解示范植树技巧，进社区为居民解答债务纠纷等法律问题，带动180万光谷人发挥军运会东道主的主人翁精神。
1、高校青年志愿服务队
来自中南财经政法大学、中南民族大学、武汉工程大学、湖北第二师范学院、武汉华夏理工学院、武汉职业技术学院、武汉软件工程职业学院等的青年志愿服务队，长期扎根服务一线，如中南民大已有超23万余人次的青年学生志愿者为社会提供超过30万余小时的志愿服务；他们中不少已形成品牌，如武汉软件工程职业学院的“董明爱心志愿者团队”、武汉职业技术学院的张义波志愿服务队等；他们在环境保护、校园治安、教育服务等领域各展所长。
2、东湖高新区机关党员志愿服务队
该服务队覆盖800人，他们中，有为180万光谷市民提供各种事项办理的一线窗口人员，也有参与光谷各种政策制定、执行的工作人员，还有为光谷居民、企业或社区街道提供各色服务的人员，他们爱岗敬业，在各自岗位上不断创新，秉持“资源有限、服务无限”的工作理念，推行志愿服务常态化，打造精简高效的政务环境。

详情请见：
动员全区上下 决胜军运攻坚战——
青年之城、活力之城展志愿者方阵风采
