[长江商报]法式狂欢，一起来！

街头艺术节“一起去公园吧！”。法国驻武汉总领事馆文化处供图
长江商报消息
本报邀你共享2014年中法文化之春
本报讯（记者 章凌）今年是中法建交五十周年，也是“中法文化之春”在武汉举办的第九年。自4月18日起至6月28日，两个多月的时间里将有20场文化活动在武汉举行，包括音乐、舞蹈、电影节、戏剧演出、摄影展、文学对谈、街头表演、新媒体创作、面向青少年的演出等。下周五晚，法国爵士乐重量级歌手Ray Léma（雷利玛）与他的乐手们将和由刘鹏指挥的武汉爱乐乐团在琴台交响乐厅带来2014年中法文化之春首场演出。
作为纪念中法建交五十周年重要的庆祝活动，今年“中法文化之春”将在包括武汉、北京、天津、沈阳、乌鲁木齐、银川、上海、杭州、绍兴、桐乡、深圳、广州、厦门等40多个城市举行。“在中法建交五十周年系列庆祝活动的大框架下，今年的中法文化之春活动更多元、丰富，更强化中法未来的合作与展望。”法国驻武汉总领事馆总领事马天宁先生称。
记者发现，今年“中法文化之春”的节目单中比往年增加了更多互动项目，其中武汉本土艺术家、学生和武汉市民参与创作的驻地项目占了很大一部分。武汉摄影师陈思将和法籍阿根廷裔摄影师乔治·阿尔瓦雷兹用他们的黑白照片展现武汉这座城市的感性与市民生活。Kumulus剧团将和25个武汉人一起，用一周的时间来准备剧目《盒子的相遇》，每个参与者用鞋盒里放置的某件私人物品来创作，并用一种全新的语言向观众讲述盒子的故事。
另外，上月底刚刚结束在光谷客-17排剧场演出的法国多媒体艺术家Fabien Maheu，正在与武汉职业技术学院合作新的艺术项目：一场以武汉人日常生活为基本背景，在舞台上呈现汉语音韵之美的演出。去年在武汉与湖北美术学院的学生共同进行新媒体驻地创作的艺术家 Tomek Jarolim和策展人Nicolas Rosette，今年将与其他四位法国青年艺术家一起在武汉策划一个新的新媒体艺术展，其中还有两位艺术家稍后会在VOXLIVEHOUSE利用早期的电子游戏，创作视频创意游戏。
法国夏至音乐节在武汉的热情今年也将继续升温。除了跟往年一样在汉口江滩两天的演出之外，今年还将在武汉中央商务区王家墩山体公园增加一天的“摇滚之夜”，武汉的乐迷到时可以尽情狂欢。
作为中法文化之春独家合作报媒，届时本报将与法国驻武汉领事馆共邀读者参与和感受其中的艺术项目。有兴趣的读者可关注长江商报和法国文化的新浪微博、微信公众账号最新动态，更多活动详情可关注
http://www.faguowenhua.com/croisements

详情请见：
法式狂欢，一起来！

