[长江商报]纺织服装类毕业生遭企业“哄抢”

待遇高，职业上升空间大
本报讯（记者 辛丹丹 通讯员陈衡）“武汉职业
技术学院
纺织服装学院的毕业生质量高，企业就是希望和这样的学院合作，校企携手产业发展。”11月1日在武汉职业技术学院纺织服装工程学院举行的2015届纺织服装类毕业生专场供需见面会上，向兴集团管理部副总经理陆汉标表示。
记者了解到，参加本次招聘会的企业共48家，提供纺织贸易与检验、染整技术、
服装设计
、服装营销、包装、印刷岗位600余个。本次招聘会不仅有该院400余名应届毕业生参加，更吸引了一大批周边学校的学生。招聘会上有近八成学生达成就业意向。
就业待遇普遍高
明确给出职业向上发展空间
记者在现场看到，企业给出的待遇普遍较高，中荣印刷实习期保底工资3000元，武汉清新服饰底薪3000元，还加提成、培训、旅游奖励，浙江三元转正后3500-5500元，李春纺织4000-6000元，金感觉、金享服饰更是拿学院往届学长年薪达到几十万的实例来激发学生应聘。更多的企业则是给出毕业生到企业后职业发展的明确路线和时间。
“冷门”专业其实很热门
毕业生受企业“青睐”
近年来，由于纺织服装类行业属于传统行业，社会上对相关专业存在一定误解，误以为属于“冷门”专业，可是在
招聘会
上，这些 “冷门”专业，由于人才少，反而成了稀缺、高待遇的
热门专业
，受到参会企业青睐。例如，染整专业32名
毕业生
，多数在见面会前早已落实
就业
单位，剩下9名同学，一到场就被多家企业全部要走。记者了解到，招聘会上，曾获得全国、省级专业技能大奖的学生更受企业欢迎。
“一站式”
招聘
吸引多家知名企业
随着产业革新升级，纺织服装企业对专业人才需求的数量越来越大，对专业人才技能要求也越来越高，武汉职业技术学院的纺织服装工程学院涵盖了从纺织技术、纺织品检验与贸易、染整技术、服装设计、服装工程、服装营销、服装表演、印刷包装整个产业链。来一所学校就可以招聘到企业各个岗位的专业人才，因此吸引了上海嘉麟杰、浙江三元、江苏舜天、际华纺织、向兴集团等知名企业争相来校招聘。

详情请见：
纺织服装类毕业生遭企业“哄抢”

