[长江商报]光谷下个千亿产业现雏形

工作人员正在进行手机抗电磁干扰测试。
工人戴着指套测试手机屏幕。本版图片 本报记者 赵端 摄
长江商报消息
联想入驻，引来移动互联网产业上下游企业聚集武汉
■大学生记者 王锋琪韩碧瑾 记者 马秀佳 郑玮 通讯员 杨烁 彭斯梦
联想在武汉挥动一下翅膀，全国的上下游供应链随之“位移”。
来自台湾的奇宏科技本月在凤凰山光电产业园开建基地，计划投资超50亿元，主要经营触控模块、触控面板、摄像模块、转轴及散热模块业务；本土企业武汉天马微电子的显示模组订单也随之大增……
“企业的到来，使得订单增加，就业岗位也多了起来，我们已经多次帮助企业在高校招募人才了。”东湖开发区人士透露，联想武汉基地补齐了光谷移动互联产业短板，光谷将用5到10年时间完善全产业链布局。初步估算，5年内武汉基地产值将达到500亿元,加上配套的相关产业，一条千亿规模产业链将崛起。光谷继光电子、现代服务业后，将再添一大千亿级支柱产业。
联想入驻激发移动互联产业活力
尽管背靠光谷，但武汉的移动互联网产业发展几乎是空白。对此，创业一年多的武大毕业生陈毅豪深有感触。在他看来，“武汉缺少一家说得上名号的移动互联网大公司”。因为缺少平台，他身边的同学大多选择了去北上广的知名IT企业。
联想此次入驻，或将为武汉移动互联网产业起步增添亮色。陈毅豪表示，“依托联想，一系列与移动互联网相配套的产业能得到更多发展空间”。他分析，目前武汉移动互联网产业呈现出硬件公司多而不精、软件研发整体力量薄弱的特点，联想武汉基地投产对于激励技术人才回归、增强硬软件研发有积极促进作用。
知名分析咨询总监付志勇认为，移动互联网的产业是从硬件到软件、商业 应用的递进式开发过程，而目前武汉仍处于“重硬件”阶段。武汉移动互联网产业要迅速成长起来，不能仅仅依靠类似于联想的大企业带动，还应以市场为驱动，依托高校培养、大企外招两种方式把好人才关，建立起创业孵化基地。
集聚优势串起完整配套产业链条
在武汉成长起来的一批配件生产商们，最先感受到联想落户的“利好”。天马微电子与联想合作时间已逾7年，据其武汉处副总经理周云志介绍，“液晶面板是智能手机、平板电脑中最重要的元器件之一，这几年天马供给液晶面板模块比例呈现稳步上升态势，目前已占到联想智能机总配比的30%”。
作为武汉目前唯一已与联想“联姻”的企业，周云志认为，未来“双方合作会进一步扩大，联系更紧密”。他举例，由于两家厂房相隔距离较近，在物流、售后、服务三个方面的合作空间会更大。
此外，除拉动本地配套产业外，联想直接吸引了多家外地供应商入驻。据悉，作为面板和模块供应商之一，奇宏科技已于今年12月份在凤凰山光电产业园开建奇宏电子（武汉）产业基地项目。而在联想提供的32家核心供应商的名单上，东湖开发区正向这些企业挥动橄榄枝。周云志透露，部分与天马有稳定合作的华南供应商也陆续在武汉周边建厂投资。
按照业内初步估算，5年内围绕联想MIDH产生的产业链产值有望达到1000亿元，将顺势产生开发区最大的企业和下一个千亿产业。
人才回流明年底一线员工将达8000人
家住武汉的刘晨，是华中科技大学计算机学院的一名大四学生，今年11月成功拿到了联想研发类岗位意向书。“原本想毕业后去北京、上海等地方去闯一闯，现在可以在家门口直接实现就业。”刘晨认为，发达地区机会相对来说会更多，但生活成本也偏高，在自己家乡可以就业更稳妥。
今年8月份，联想武汉基地与华中科技大学、武汉职业技术学院等两所高校签下人才合作协议。“目前员工数量已达到3000多人，我们的招人还在持续进行”，昨日上午，联想集团副总裁关伟表示，现有的3000多员工中包含一线生产员工、维修员工和管理研发团队。
记者浏览几大招聘网站发现，目前武汉联想还在持续招聘中，且计算机、电子、设计、机械、英语、技工类人才在招募人群中占比较大。
“预计到明年年底，联想武汉基地一线生产员工就将突破8000人。”关伟表示，联想武汉产业基地可以提供一万多个就业岗位。
业内人士称，随着联想、富士康等大企业集聚武汉，对于武汉外出务工人员回流也会有积极促进作用。华中科技大学教授卢炎生曾表示，联想入驻，将需要一些研发新力量和大量一线技术工人，对于拉动本地产学研发展来说，有很大潜在空间。
政府应尽量把握好“扶持外来大企业、鼓励本土中小企业发展”二者之间的平衡点。
——武汉一知名光电子企业负责人
湖北现在大环境偏重于“招商”过程，一定程度上忽视了对本土中小企业的培植。
——奥星粮油董事长梁红星

详情请见：
关谷下个千亿产业现雏形

