[长江网]高校普通话课不乏味 谜语笑话不断

长江网讯（新闻记者 刘佳 赵凤丽）猜谜语、讲笑话、集体创作故事、讨论新闻热点……一高校教师在普通话课上，改变平常的听读模式，将自主学习和游戏穿插于课堂间，不仅让课堂走近了大家的生活，同时，乏味的课堂也变动活泼、亲切起来。

近日，在武汉职业技术学院11级外秘班上普通话课上，老师要求同学们使用普通话创作一个故事，故事必须符合生活逻辑，前后呼应，否则视为失败。第一个同学说“读四年级的毛毛在放学的途中遇到一只小鸭。”第二个同学立马接上“这只小鸭是从附近的养殖场跑出来的。”……“回家的途中，小明……”刚说到这里，老师打断并准备宣布失败时，那位同学急中生智：“小明他弟弟也来了。”就这样，整个课堂充满了欢声笑语。这个活动在检验普通话的同时，也考验了学生的反应速度，思维的同步性和生活经验的积累。

此外，普通话课堂还经常有猜谜语、讲笑话、辩论等形式来丰富内容。同时，老师会针对不同的专业开展特色教学。如公关班上，一起讨论“植入广告”的利与弊，来学习生活中的营销策略；主播班上，根据话题上台即兴演讲，锻炼主持能力、演讲水平；外秘班上，进行百科知识竟答，来丰富大家的阅历……

再谈及为何要采取如此新颖的方式来授课时，授课老师韩凝介绍：“任何课堂都是滞后的，得增强积极、主动性，这样普通话水平才能真正得到提高”。同学吴万婷说道：“这样的课堂不仅锻炼了我们普通话的听说能力，也考验了我们的思维敏捷度及对生活经验的积累。”
详情请见：
高校普通话课不乏味 谜语笑话不断.htm

