[长江日报]湖北高招常规录取8月23日结束  热门高职高专超二本线

湖北高招常规录取8月23日结束  热门高职高专超二本线


本报讯（记者谯玲玲 通讯员巩平）8月17日，湖北省招办对考生于8月8日至11日填报的高职高专批文理类平行志愿进行投档。约500所招生院校中，踩批次线（高职高专理工、文史类200分，其中湖北省独立学院和民办高校、湖北省办在市州（武汉市除外）的高职院校150分）投档的学校占绝大多数，极少数热门院校的投档线超过二本批次线。
长江日报记者发现，个别热门学校的投档线超过湖北第二批本科批次线（理工345分，文史406分）。外地院校中，深圳职业技术学院理工类350分、中国民航大学理工类350分，均超过二本批次线5分。文史类投档线中，华东交通大学的447分是所有院校中最高的，超过湖北省二本文史批次线41分。
在湖北本省的高职高专院校中，文史类投档线最高的是江汉大学的406分，正好是湖北二本文史类批次线；理工类投档线最高的是武汉职业技术学院的346分，超过湖北二本理工类批次线1分。省内其他投档线较高的有武汉软件工程职业学院（理工323分、文史371分），武汉铁路职业技术学院（理工328分、文史369分），湖北第二师范学院（理工317分、文史374分）。
高职高专批文理类平行志愿投档后，省内院校生源不足计划、生源充足院校因少数考生不符合该校录取要求退档空出的计划，以及平行志愿投档后新增计划，将于8月20日15：00至21日11：00进行征集志愿。请未录取考生及时关注省招办通过湖北招生信息网和省招办微信平台发布的征集志愿信息。全省常规录取于8月23日结束。


详情请见：
湖北高招常规录取8月23日结束  热门高职高专超二本线

