[青年创业网]80后小伙子的三次创业感悟
初见刘运华，这个“80后”巴东小伙子身材瘦小，笑容跟中学生一般阳光。仔细一问，他已经在创业道路上打拼了6年。近日，他向笔者介绍了自己风雨兼程、坎坷不平的创业历程。
2004年，20岁的刘运华从武汉职业技术学院毕业，来到全国著名的防盗门生产企业——浙江省步阳集团打工，月薪仅800元。出生农家的刘运华早就做好了吃苦的准备，凭借着扎实的基础知识和爱钻研的精神，能力和水平得到不断提高。可是他的内心深处，始终有一颗不安分的种子，正在慢慢地发？、长大。那就是自己不会安于打工的现状，有一天一定会坚定地走出创业的步伐，自己当老板！
2006年，刘运华发现许多打工者都不习惯当地饮食。如果能在集团附近开一个餐馆，推出比较大众的湘、鄂、川菜，一定能受欢迎。刘运华信心十足地向父亲借钱，没想到遭到强烈反对。为此，父子之间第一次发生了激烈争吵，最终以慈爱的父亲选择妥协而告终。在寄出钱之后，父亲淡淡地说：“如果失败了我也不怪你，就当花钱买教训吧。”
带着父亲无私的爱，刘运华走出了创业第一步。餐馆果然生意火爆，很快就盈利了。1年后，随着刘运华在集团渐渐赢得了信任和重用，对餐馆
管理
开始有些力不从心，最终导致餐馆无法经营下去。刘运华以1800元卖掉了餐馆所有锅碗瓢盆、桌椅电器，为自己第一次创业画上了句号。
正在这时，集团对刘运华提出了5万元年薪的不错待遇。而他心里的那颗种子，已经长成了参天大树，2009年，他选择了回到家乡，开始第二次创业。利用自己熟悉行业的优势，刘运华开始了防盗门
销售
，但是由于竞争激烈，利润不高，创业陷入困境。他开始冷静下来，认真吸取教训，反思该如何选择具有投资价值的创业项目。
在好朋友的建议以及自己对市场的深入考察下，刘运华果断选择了转行，把第三次创业选择为家用中央空调、地板采暖系统的销售。目前随着科学技术的不断进步，中央空调、地板采暖更加智能和节能，不是人们认为的大宾馆才能用、才用得起。就发展趋势来看，中央空调、地板采暖大量进入寻常百姓家庭只是时间问题。由于好朋友有懂专业技术的优势，而且在恩施地区目前从事这个行业的还为数不多，正是占领市场、加快发展的大好时机。开张第一个月，刘运华就获得了为一栋别墅安装家用中央空调的合同，金额达7万多元。随后又获得了一家KTV的20多万元的业务，公司的业务量正在逐渐攀升。
“我始终怀着不平静的心在创业，我是敢做敢闯的‘80后’，我不会在老了的时候，后悔年轻时没有拼搏过。”刘运华依然激情四射，斗志昂扬。
详情请看相关链接：
80后小伙子的三次创业感悟
.html
