[青春网]武大陈铭来袭，激发武职学子不服输

青春网消息（大学生记者 杨宸）6月4日，武汉职业技术学院旅游学院人文大讲堂上，陈铭博士以《大学生活可以怎么过》为主题为武职学子奉献了一场精彩的演讲。这位高颜值高学历的博士用“理性”与“感性”巧妙结合的演讲吸引着在场的每一位学生。陈铭的演讲幽默诙谐，话语中充满了人生哲理，时常能抓住观众的眼球、调动现场气氛，引发观众的共鸣。全场演讲不仅让大家了解了陈铭自身的奋斗史，更激发了在场同学内心向梦想出发的动力，给武职学子的梦想行动增添了力量。
昔日的辉煌战绩
余秋雨称赞陈铭是“全世界最会说话的年轻人之一”，乐嘉对他“爱的无法自拔”，黄执忠说“他是我所有提问过的选手中表现最出色的那一个”……
陈铭，武汉大学讲师、辩论队执行教练、新闻学博士，“湖北之声”和“湖北经视”特约评论员、湖南卫视《向上吧少年》主持人、湖北卫视《包公来了》常驻嘉宾。2011年湖北省“五四青年奖章”获得者。2010年、2011年连续获国际大学生群英辩论会全场最佳辩手，，因其在安徽卫视《超级演说家》中一场“女人永远是最佳辩手”的演讲而倍受观众喜爱。
陈铭自高中起热爱辩论，关注辩论，2005年9月进入武汉大学WTO学院佩皮里昂项目学习法语和经济学双学位专业，10月担任WTO院辩论队队长，带队于2005年金秋“唇舌烽火”辩论赛中首轮胜出，第二轮力克04年季军资源与环境科学学院，于第三轮负于生命科学学院，止步8强，也创下了WTO学院院队最好成绩。在金秋结束后的校队招新中加入武大2006年校队，但由于WTO学院在东湖南望山校区，距离武大本部实在太远，来往交通极为不便，又因为佩皮里昂双学位专业计划于2007年赴法国学习两年，因此在2006年“顺爽杯”准备期间申请退出校队。但世事难料，陈铭于2006年9月转入新闻与传播学院05级播音与主持艺术专业学习，未赴成法国深造，可校队也已遗憾退出。接下两年带领WTO学院新生练习辩论，因此也未为新闻院院队在金秋赛场效力，故接下三年未进行任何场上比赛，但一直心系辩论，每年金秋的半决赛和决赛无一错过。直到09年9月升学成为新闻与传播学院传播学研究生，方加入新闻院研究生辩论队，担任队长，于09年“红枫杯”第一轮胜过城建学院，第二轮险胜历史学院，第三轮力克政管院，进入总决赛，不过于最后一场憾负文学院，获得亚军，也是新闻院该项赛事的最好成绩。红枫之后重回校队，在2010年4月的天伦1506湖北省赛中司职第二轮、第三轮的三辨，连胜两场后获得该项赛事的湖北省冠军。
陈铭鏖战“七夜”史记
在武职旅游学院人文大讲堂演讲中，陈铭感情充沛，为学子们讲述了自己许多鲜为人知的故事。大学时期，初入象牙塔的陈铭对美好人生充满了憧憬。让人吃惊的是，陈铭和各大高校部分同学一样，大一的时光是在“通宵达旦打游戏”中度过。陈铭自暴那个时候走路是仰望45度看人，甚至创造了大一平安夜之后鏖战“七夜”的疯狂经历。从12月26号一直到元月1号都在“通宵达旦打游戏”中度过，七天下来，瘦了整整15斤。
抛弃黑暗，走向光明
在外界看来，大一行尸走肉般的生活带给陈铭的只有痛苦，但是身处“随心所欲，悠然自得”之中的陈铭却浑然不知。直到那时28岁、身价13个亿任武大WTO学院副院长谢武老师的出现才惊醒了沉睡在梦中的陈铭，谢武老师身上的光辉历程深深地刺激着陈铭的每一根神经。由此，陈铭开启了全力以赴的奋斗模式。在谢武老师的办公室内，迫于谢武老师的“威胁”，陈铭用A4的白纸写下了奠基起当时的大学四年生活、如今所取得成就其根本所在的17个目标------1、练声 2、临场语言组织能力  3、台风问题等等。
梦想的力量
“大学一定要有梦想，一定要有目标，一定要懂得坚持。坚持是很重要的，抛弃杂念，一心一用，一定要走下去。在奋斗的过程中，你不知道能否成功，但是你一定知道，你不一直走下去，你一定会输。”陈铭老师用自己的故事向同学们诠释了大学阶段的两个关键词：“目标”与“坚持”。对初入大学生活的同学来说，突然告别了高三的困苦生活，进入到了大学的舒适环境，内心肯定会出现漂浮状态，这个时候就必须用自己“理性”大脑去约束自己“感性”的言行。
播音主持专业专科生进入
传媒行业起点太低，会不会遭到排挤？
演讲完毕，进入现场互动环节。学生们纷纷举手提问，热闹的场面一度沸腾。文化与传媒学院主播14301班班长杨同学在提问环节向陈铭老师说出自己的疑虑：“播音主持专科毕业生比本科毕业生学历要低，在就业时是否会遭排挤？”
陈铭老师认真思索一会，肯定地回答：“不会。我也是播音主持专业毕业的。在当今这个自媒体时代、新媒体时代乃至全媒体时代，比拼的不仅仅是知识和能力，更是思想和创意！机会无限，不唯学历，不论‘出身’，只要你有干货，有思想，善于创新，就可以实现自己的梦想。只要懂得大势所趋，学会借势发展，顺势而行，就能步履矫健地走好成长之路。”语毕，现场学子报以热烈的掌声。
互动期间，陈铭公布了自己的微博信息，让现场师生随时留言。“陈铭老师就是我的榜样。我是专科生，但我也有属于自己的梦醒。请相信，青春不惧失败，只要我们努力提升自己、不断拓展自己，持之以恒地追逐梦想，我们的人生同样可以出彩！”主播专业吴山的话语再次点燃青春学子的热情，纷纷为之点赞叫好，雷鸣般的掌声在报告厅响起。

详情请见：
武大陈铭来袭，激发武职学子不服输

