​【长江日报】洪山区关山街道武职社区：读书班营造学习氛围 微党课点燃学习热情
长江网讯（通讯员汪万军 张耀元 徐海东） 依托博士服务专家基地，为党员群众开展“微党课”；发动居民、党员、学生志愿者，开展“共享悦读 共沐书香”主题读书班……连日来，为推进共同缔造活动走实走深，武汉市洪山区关山街道武职社区开展了系列活动。
近日，武职社区依托博士服务专家基地，结合支部主题党日活动，邀请武汉职业技术学院马克思主义学院教师为党员群众开展系列活动。课上，以“谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章”为题，从坚持和发展中国特色社会主义、始终保持昂扬奋进的精神状态、大力弘扬自力更生、艰苦奋斗的精神出发，多名党员结合工作实际踊跃发言，分享了学习心得。
“我们党立志于中华民族千秋伟业，致力于人类和平与发展崇高事业，责任无比重大，使命无上光荣……”武职社区发动居民、党员、学生志愿者开展“共享悦读 共沐书香”主题读书班活动，“社区以名书记工作室为平台，以线下读书班为载体，引导辖区居民、社区干部集体学习二十大报告原文。”社区积极调动居民参与读书活动热情，让居民们现场推选了读书班成员，商讨了读书班开课时间和学习内容，确定了年度读书活动计划，进一步完善读书班学习制度，丰富党史学习教育内容。

详情请见——
洪山区关山街道武职社区：读书班营造学习氛围 微党课点燃学习热情
