​【中国教育在线】武汉职业技术学院开展“我为乡村振兴村办实事”主题党日活动

“我长大了要当5G工程师，让家乡的网速变得更快，以后给爸爸妈妈打电话不再卡顿””我想去武职激光加工中心去看一看，亲手做一个定制钥匙扣送给在外打工的爸爸妈妈“ ”我想去武汉革命博物馆看看真正的发报机是什么样子的“……
10月18日下午，武汉职业技术学院电子信息工程学院党委收到一封特殊的来信，信里写满了来自恩施市太阳河乡梭步希望小学43位小朋友的梦想。
要了解这些小朋友的梦想是如何被”点燃“的，还得从一次特别的主题党日活动说起。

10月12日至14日，武汉职业技术学院电子信息工程学院（
以下简称“电信学院”）
副院长李雪率领该院党委专职组织员、通信党支部书记和党员教师代表一行4人赴恩施州太阳河乡梭布垭村开展“我为乡村振兴办实事”主题党日活动，送教下乡并实地进行山体滑坡灾害预警系统和乡村振兴居民点亮化工程设计调研勘测工作。

激发少年立志，
筑科技强国梦

10月13日中午，按照双方约定，电信学院通信党支部教师杜鸿走进
梭步希望
小学二楼教室，为43名小学生作“通信演变史”科普讲座。



通信党支部教师杜鸿为梭步希望小学学生作
“通信演变史”科普讲座


“同学们，大家知道5G时代是怎么来的吗”“拿吃米饭来举例，3G是一粒一粒地吃，4G是一勺一勺地吃，5G是一桶一桶地吃……”
杜鸿用生动形象的动画视频演绎科技发展带给世界的改变，讲解了人类通讯方式变革以及5G演变史、手机发展史。


紧接着，电信学院党委专职组织员走上讲台，展示了通信党支部“红芯先锋志愿服务队”党员师生在电信学院激光加工中心为梭步希望小学学生制作钥匙扣的视频，勉励小学生们崇尚科学，追“科技之星”，立报国之志。
在电信学院两位教师合力打造的沉浸式科技筑梦课堂上，孩子们受到鼓舞，开心雀跃，直呼“过瘾”。



电信学院党员教师向梭步希望小学学生赠送定制钥匙扣
随后，团队一行将通信专业党员学生在学校激光加工中心由亲手制作的、印刻有姓名的激光打印钥匙扣赠送给在场43位小学生。李雪勉励小学生们立少年凌云志，筑科技强国梦。
送知识进课堂，点燃少年科技梦
“电报机是在人类通讯历史上重要的发明创造；LED将电能转化为光能，灯珠安装在灯罩内，以保护灯珠并散发光线……”10月13日下午，电信学院李雪、叶莉和杜鸿三位通信党支部教师用专业知识给梭步希望小学学生讲解电报机的使用原理，并指导小学生现场制作电报机模型和LED小夜灯。

指导小学生现场制作电报机模型和LED小夜灯

通信党支部党员教师与梭步希望小学学生合影

在制作过程中，师生互动热烈，气氛爆棚，梭步希望小学学生们的“科技梦”被点燃。活动临近尾声，小朋友们满心欢喜
地拿着亲手制作的模型抢着拍合影。

支部结对共建 ，
聚力乡村振兴

10月12日下午，电信学院通信党支部和梭布垭村党支部联合开展主题党日活动，活动由驻村第一书记廖骏杰主持。梭布垭村党支部书记袁久华，驻村工作队队员李芳、梭布垭村党支部委员参加主题党日活动。
袁久华对武汉职业技术学院给予梭布垭村建设的关心和支持表示感谢。他介绍了党支部基本情况和村民现状、产业状况以及目前急需解决的问题。
李雪结合今年4月两个支部在结对共建线上调研会上了解到的梭布垭村村委会提出的帮扶需求，介绍了电信学院通信党支部制定的初步帮扶方案。

通信党支部书记叶莉作办公软件图文编辑操作培训，并与
梭布垭村村委会工作人员
建立了“一对一”办公软件操作长效帮扶机制。
主题党日活动中，双方围绕下一步如何更好地开展支部党建工作、助力乡村振兴等方面进行了交流，并积极建言献策。

把脉
“真、深、
需“
，
问诊
“精、准、实”
10月13日下午3时许，李雪一行在
梭布垭村党支部书记袁久华
、驻村第一书记廖骏杰带领下，向着
白奉公路梭布垭村段
出发，实地勘测了解今年4月调研活动中梭布垭村提出的“
村居灯光亮化带及危险路段LED灯标识建设”需求等相关事宜。
“梭布垭村沿线公路都在山上，有几个点经常有滑坡险情，新母田组五户居民家的房屋盖在滑坡带上，目前村里只设有一个人工监测点，这些地方是否能通过技术手段及时发布预警信息。”梭布垭村党支部书记袁久华介绍了白奉公路梭布垭村段发生严重滑坡的具体情况。
听了袁久华的介绍，李雪一行随即进行实地勘测，并走进该路段村民家庭了解具体情况。
随后，双方在现场结合实际情况进行了讨论。李雪着重介绍了“灾害预警系统帮扶建设方案”意向，提出相关事项及要求。经过深入交流，
双方就梭布垭村的灾害预警系统建设以及村居灯光亮化带及危险路段LED灯标识建设方案”的初步达成共识，并提出今年内可完成实施任务的主要目标。

通信党支部教师实地进行山体滑坡灾害预警系统和居民点亮化工程调研勘测
今年
4月以来，武汉职业技术学院
电信学院通信党支部和梭布垭村党支部开展了“支部联支部”共同办实事活动，本次主题党日活动促进了相关事项的落细落实。双方希望持续开展党支部共建活动，
增强双方基层党组织创造力、战斗力和凝聚力，形成互带互助、共同发展的基层党建工作局面，真正做到把脉“真、深、需”、问诊“精、准、实”。
（
通讯员：刘晶 摄影/杜鸿

）
详情请见：
武汉职业技术学院开展“我为乡村振兴村办实事”主题党日活动
