【中国教育在线】武职学子荣获第十二届POCIB全国外贸从业能力大赛一等奖
11月8日，为期16天的第十二届POCIB全国外贸从业能力大赛在云端落幕，武汉职业技术学院外语外贸学院2020级商务英语专业朱庆泽等十名选手组成的武汉职业技术学院代表队表现优异，荣获高职赛道团队一等奖，并获个人二等奖1项、三等奖8项。
武汉职业技术学院外语外贸学院院长江辉表示，外语外贸学院人才培养密切对接行业需求，全面深化“岗课赛证”融合。学院坚持“以赛促学，以赛促教、以赛促建”，持续推动教学改革，有效促进了教学质量的提升。
POCIB全国外贸从业能力大赛由中国国际贸易学会主办，是外经贸相关专业领域中非常有影响力的大赛，比赛内容围绕专业理论学习和外贸工作岗位需求，分为POCIB国际贸易从业技能综合实训模块和数字贸易B2B模块两项内容。比赛采用虚拟仿真形式在线进行，参赛团队需要从选品、磋商、交易、跟单等完整的贸易流程，完成外贸工作业务操作。
本次大赛共有200所本科和高职院校398支队伍、共计3980名选手参加。武汉职业技术学院商务英语专业首次组队参赛。 （通讯员 黄小蕊）

详情请见：
武职学子荣获第十二届POCIB全国外贸从业能力大赛一等奖

