【中国教育在线】云端开讲！武汉职业技术学院全体校领导同上一堂思政课


当今时代，“00后”大学生思维活跃敏捷、喜欢独立思考，思政课如何与时俱进，讲得入耳入脑入心，对以立德树人为根本任务，为党育人为国育才的高校来说，无疑是一个重大课题。


近日，武汉职业技术学院开展“校领导同上一堂思政课”活动，全体校领导联袂为2022级新生带来了一场“思政盛宴”，在这堂 “云思政课”上，校领导向武职新生提出了新规划、新征程和新要求。

此次活动是武汉职业技术学院为深入贯彻落实习近平总书记关于“大思政课”的重要指示批示和教育部等十部门发布的《全面推进“大思政课”建设的工作方案》的通知，培根铸魂育新人的落地之举，是思政课建设的创新之举。活动前期，由党委宣传部牵头，马克思主义学院、文化与传媒学院等部门协助，完成了课程设计及录制；后期由学生工作处牵头，各二级学院协助，组织全校范围内新生收听收看。
一时间，武汉职业技术学院全体校领导齐上阵的“云思政课”燃爆全校，引发热烈讨论。
牢记殷殷嘱托  做新时代武职青年
课上，武汉职业技术学院党委书记李洪渠以“牢记总书记的嘱托，做新时代武职青年”为题，从明确时代责任、树立远大理想、确立人生目标、制订成长计划、刻苦学习知识、努力锻炼能力、提升思想素质、养成良好习惯、确保个人安全等9个方面展开，阐明成人、成才、成功之道。他希望2022级全体新生拥有善良、正直和勇气，保持好奇和热情，以开放的心态探寻人生的意义，开启大学的探索、发现和创造之旅，努力成长为堪当民族复兴重任的栋梁之才。
全媒体22301班张力丹分享了听课心得。她讲道，正如习近平总书记所说，“衣服穿得好，扣好第一粒扣子很重要。如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。”我们要从现在做起、从自己做起，树立崇高理想，坚定理想信念，以青春之我，创青春之国家，青春之民族。
网络22302班杨明说，青年是国家的未来，青年的发展与国家、民族未来的发展紧密相关。生逢盛世，青年当所为。 新时代的中国青年既要“小德川流”，丰富内在修养，在细节上下功夫；也要“大德敦化”，胸怀家国和未来，树立崇高的理想与志向。
应英22302班李帆说，我们武职青年定当牢记总书记的嘱托，练就过硬本领，勇于创新创造，展现出职教青年的蓬勃朝气和昂扬锐气，为加快推动国家创新发展和社会文明进步贡献青春才智，争做新时代的武职青年。
财会类22305班姜文莉说，优秀校友卢锋从一名普通的操作工人成长为航天产品16年“零缺陷”的守卫者的故事让我印象深刻。我们当以榜样成就底气，始终保持“奋斗姿态”，接过时代“接力棒”，把握时代“新机遇”，在奋斗中追梦、在奋斗中圆梦。

振奋职教新规  做德技并修大国工匠
武汉职业技术学院校长鄢烈洲详细阐述了习近平总书记关于职业教育的一系列重要论述，解读了新职业教育法等政策法规以及新形势下职业教育面临的“利好”，希望2022级新生保持对职业教育的热爱，保持对大学生活的热爱，保持对学习的热爱，规划好大学生涯，走向更宽广的未来。
电信类22319班陈鹏说，正如鄢校长所言：今朝莘莘学子，明日大国工匠。我们定当牢记“厚德笃学，求实拓新”校训，不负韶华、不负时代，努力成为出色、出众、出新、出彩的新时代青年，争当中华民族伟大复兴的中坚力量。
包装22301班石肖瑜说，“德技并修”是我们的目标，我们要在理论中丰富知识、在实践中锻炼能力，把知识用于实践形成自己擅长的技能，同时还要善于培养和完善良好的个人品德和职业素养，争做有家国情怀、工匠精神的高素质技术技能人才。
计算机22306班陈一凡说，习近平总书记关于职业教育“前途广阔，大有可为”的指示批示令人鼓舞，作为武职学子，我深感重任在肩。我们要起而行之，学好学精技术， 如庖丁解牛般善于求道、如巧手鲁班般精益求精、如素纱禅衣般巧夺天工。
数控22201班程麟文说，技术技能人才已成为社会不可或缺的一部分，我们要顺势而为，笃学奋进，崇尚“劳动光荣，技能宝贵”的社会风尚，努力在推动中国制造从“合格制造”向“优质制造”、“精品制造”的转变中贡献青春力量。

综合全面发展  强国有我强校有我
“云思政课”上，胡象斌、何让波、李望云、刁元斌、郭沙、李仁平六位校领导紧扣“学生成人成长成才全面发展”这一宏旨，结合国家政策、分管工作、个人实践感悟等，援引丰富案例，分别从职业教育发展、纪律意识、大学生创新创业、大学生素质拓展、绿色低碳校园建设等方面作了生动讲解和精彩分享。
党委副书记胡象斌围绕立德树人根本任务，以“文化”“文明”为关键词，从校训精神、办学理念、文化建设、人才培养、榜样示范、育人成果等方面作分享，希望2022级新生传承优秀文化、做文明有礼武职人，积极追求进步、做奋发有为好青年。
纪委书记何让波为新生作廉洁自律启蒙教育，鼓励新生将廉洁自律贯穿大学学习生活全过程，筑牢思想根基，涵养高尚品德，勤于自我修为，做清廉武职学生，为建设清廉武职作贡献。
副校长李望云介绍了学校“专创融合、产创融合”为核心理念的创新创业工作机制，分享了学校创新创业成果和优秀武职学子创新创造典型案例，希望武职新青年以创造促发展，以创新赢未来。
副校长刁元斌介绍了学校“人人成才”大学生素质拓展计划和“知识、能力、素质”三大支柱，细数优秀武职学子成人成才典型事迹，激励学生全面发展，争做“人见人爱，丰富多彩，不可替代”的武职青年。
副校长郭沙讲述了优秀毕业生卢锋、邵传鹏等优秀校友的学习成长经历和精彩的职场奋斗故事，寄语全体新生以梦为马，刻苦努力，立德立行，技行天下。
副校长李仁平以共建共享“绿色低碳校园”为题，讲述与师生息息相关的生动事例，呼吁新生当节俭、绿色和低碳生活方式的践行者、示范者和宣传者，携手共建共享和谐美好家园。
旅游与航空服务学院辅导员吴长城说，党委副书记胡象斌的教导让我增强了文化自信；纪委书记何让波主讲的廉洁自律专题让我明白了“无规矩不成方圆”；副校长李望云的分享，让我懂得了新发展理念中“创新发展”的重要性；副校长刁元斌的一番话，点燃了我开拓进取、追求卓越的热情；副校长郭沙的“成长之问”，激励我不忘初心，保持热情；副校长李仁平的分享，让我对共建共享绿色低碳校园满怀期待。
艺术22302班吴泽风说，大学校园是我们梦想启航的地方，我们要增强学习的紧迫感，如饥似渴、孜孜不倦地求知求技，只有在千帆竞航中奋勇争先，才能百舸争流中乘风远航。
信创22312班尹悦说，副校长郭沙提出的“你想成为什么样的人？如何成为你想成为的人”引人深思，我明白了当代青年，既要读万卷书，又要行万里路；既要抓紧第一课堂的理论知识学习，又要拓展第二课堂的综合素质培养，做德智体美劳全面发展的优秀人才。
建工22301班王华琪说，胸怀千秋伟业，恰是百年风华。吾辈定当勤学向上、刻苦磨炼，在青春赛道上奋力奔跑，为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。
电商类 22304 杜馨说，强校强国不必在我，但强校强国必定有我！我们定当以时不我待的紧迫感、舍我其谁的责任感，立为国奉献之志向，树为民服务之愿，为实现中国式现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦谱写壮丽的青春之歌。（中国教育在线 通讯员：罗露）

详情请见：
云端开讲！武汉职业技术学院全体校领导同上一堂思政课

