【中国教育在线】武汉职业技术学院2023年十大新闻揭晓
2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，回首2023年，我们把深入开展主题教育作为首要政治任务，以冲刺“双高”收官、冲刺“申本”攻坚和全面总结办学五十年成果为重点，推动学校办学治校各项工作阔步前进。一年来，有太多难忘的瞬间让人铭记、振奋人心，有太多精彩的事迹令人感动、催人奋进！经综合评议，现发布武汉职业技术学院2023年十大新闻。
一、学校扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育
4月21日下午，学校召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会，对全校深入开展主题教育工作进行动员部署。2023年，学校推进主题教育与下基层察民情解民忧暖民心实践活动有机衔接，将主题教育成效落实到为师生解难题、办实事上，领导班子成员和全体中层干部重点办理实事75项，每人牵头完成重大调研项目一项，组织召开人才培养、科技服务、社会培训工作三大主题教育调研成果交流会暨工作推进会；学校构建模块化党员干部培训体系，面向党组织书记、党员、中层干部、科职干部等开展分层分类专题轮训；紧紧围绕申本攻坚组织寒暑假中层干部专题培训两期，组织干部管理能力专项培训一期，着力提升党员干部的“八项本领”；学校党委推进“大思政课”师资库建设，聘请湖北高校“最美后勤人”姚国庆、退休老领导谈朝阳、武汉市公安局东湖新技术开发区分局刑侦大队民警罗镕为学校大思政课教师，为师生讲授大型思政公开课3场；学校党建工作案例《校企双元协同育人产教融合示范引领》获评2023年湖北省高职高专院校“党建引领社会服务十佳案例”；中国教育报以《湖北全方位支援新 疆博州职业教育发展——鄂博连心共写职教高分答卷》为题报道了学校职教援疆工作典型经验和做法。2023年，学校党建思政工作亮点纷呈，反响强烈，被学习强国、荆楚网、长江日报等媒体深度报道。
二、武汉职业技术学院职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会举行
11月8日上午，武汉职业技术学院职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会在关山校区体育馆盛大举行。湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平，武汉市人民政府副秘书长张明武，省市区部分党政单位负责人，国内外高校代表和专家学者，行业企业代表，合作单位代表，部分新闻单位和媒体代表；长期以来支持武汉职业技术学院建设发展的社会各界人士，武汉职业技术学院海内外校友代表，学校部分老领导、老同志和现任校领导班子成员，各学院、各部门师生代表等共计2200余人参加大会。
三、学校师生参加国赛获两块金牌两个一等奖
9月，在中华人民共和国第二届职业技能大赛上，学校教师王龙、2023届毕业生李儒锋代表湖北与来自全国各地的技能强手同台比武，分别荣获增材制造设备操作赛项、时装技术赛项金牌，在全国职业技能大赛上取得历史性突破，为湖北省赢得荣誉；在2023年全国职业院校技能大赛上，纺织与服装工程学院学生李儒锋、张依依代表湖北省参加服装创意设计与工艺赛项角逐，勇夺高职组团体一等奖，为湖北省赢得2023年国赛“开门红”，孔莉、王莉诗荣获“优秀指导教师奖”，生物工程学院学生王慧、胡宋敏组成的湖北代表队勇夺全国职业院校技能大赛“生物技术”赛项团体一等奖，韦淑亚、陈其国荣获“优秀指导老师”称号。
四、学校招生与就业工作稳中有进
8月下旬，学校2023年招生工作圆满结束。2023年高招，学校面向28个省（市、自治区）共录取5995名新生，生源质量稳中有进。湖北省艺术高职高专批、技能高考高职高专批、高职高专普通批主要类别的16个专业组录取分数线继续领跑省内同类院校，其中13个专业组录取分数线居湖北省同类院校第一，普通类五个主要专业组录取分数线均超本科批次线，省内外高职高专普通批超本科批次线人数占比为48.35%；学校2023届毕业生7538人，毕业去向落实率98.24%，其中，就业湖北比例（含升学率）81.94%。毕业生对母校的满意度为98.62%。
五、学校社会培训工作全面开花成绩亮眼
2023年，学校在人才培养、技术服务、社会培训三大主战场全面发力，全年开展培训项目365项，培训552526人天，培训到款额2646.63万元。学校积极争取教育部、省教育厅政策支持，持续高质量开展全国职业院校校长培训基地、国家职教师资培训基地工作，举办职业院校管理干部及教师培训17931人天。加强与省人社厅、省退役军人事务厅、武汉市人社局等政府部门沟通联络，完成重点人群培训62364人天，开展职业技能等级认定等3094人次；学校获批全国职业学校校长培训基地，新时代职业学校名师（名匠）、名校长培育计划培养基地，湖北省专业技术人员继续教育基地，顺利通过湖北关于推荐国家级高技能人才培训基地评审。
六、学校产教融合工作成绩显著
5月17日，由学校牵头打造的武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟暨鄂州市域产教联合体成立大会在鄂州市葛店经济技术开发区招商展示中心举行。本年度，学校牵头成立长江科创联合体、全国基础软件安全可信行业产教融合共同体、湖北省集成电路行业产教融合共同体等一批联合体，当选全国数智商业产教融合共同体理事长单位、国家工业软件行业产教融合共同体副理事长单位、全国工业互联网安全行业产教融合共同体轮值理事长单位、全国信创行业产教融合共同体轮值理事长单位、国家数智财经行业产教融合共同体副理事长单位、全国嵌入式系统行业产教融合共同体常务副理事长单位、全国绿色施工行业产教融合共同体副理事长单位、全国鞋服行业产教融合共同体副理事长单位、全国融媒体行业产教融合共同体副理事长单位、全国数智商业产教融合共同体理事长单位、“武汉·中国光谷”产教联合体副理事长单位；3月26日，武汉职业技术学院-杭州加速科技有限公司集成电路产业学院揭牌成立，集成电路产业学院得到了湖北省发改委、教育厅、经信厅、中国半导体行业协会等政府和行业组织的大力支持和指导，是学校深化现代职业教育体系改革，坚持产教融合，与企业开展深度合作的标志性里程碑。
七、学校两案例入选教育部典型优秀案例
11月，教育部高等学校科学研究发展中心发布2022年度职业教育示范性虚拟仿真实训基地典型案例项目名单，学校“以平台促进资源应用，以创新提升教学能力—光电智能制造产业仿真实训基地典型建设案例”项目入选榜单。此次成功入选国家级典型案例，是学校虚拟仿真技术赋能职业教育高质量发展的一个重大成果；12月28日，教育部供需对接就业育人项目交流推进会在电子科技大学举行，大会宣布了从第一期、二期立项2万余项目中评选出的35个优秀案例名单，武汉职业技术学院与华住酒店管理有限公司合作的就业实习基地项目成功入选教育部供需对接就业育人项目优秀案例。
八、学校领导出席国际教育论坛并作交流发言
2月20日至21日，“一带一路”职业教育国际论坛在河北保定和雄安举行，学校选送的《促进民心相通，提供发展支撑——武汉职业技术学院创新“一带一路”教育合作新模式》案例入选全国中华职教社“走向世界的中国职业教育——共建‘一带一路’十年职业教育合作成果”优秀案例。学校党委副书记、校长鄢烈洲受邀出席论坛并作交流发言；5月14日至23日，应马来西亚独大教育机构、马来西亚拉曼大学、新加坡义安理工学院、老挝国家工商会邀请，副校长刁元斌率团赴马来西亚、新加坡、老挝参加国际教育论坛，访问相关政府部门、高校及教育机构并签署多项合作协议。
九、学校持续推进与麻城市人民政府校地合作
6月28日，武汉职业技术学院与麻城市人民政府校地合作签约仪式在麻城市举行；7月28日，武汉职业技术学院麻城培训学院在麻城市揭牌成立；8月22日，在长江科创联合体服务市（县）域经济发展合作意向签约仪式上，学校与麻城市人民政府就服务地方经济发展等事宜签署合作意向协议书；8月28日，学校与麻城市人民政府深化校地合作签约仪式在武职众创空间举行；9月28日，武汉职业技术学院麻城校区筹建项目开工仪式在麻城市举行；10月19日，学校在麻城市设立“长江科创联合体麻城创新中心”；11月23日，武汉职业技术学院麻城校区管委会揭牌成立仪式在武汉职业技术学院麻城培训学院举行。
十、学校文明创建工作亮点纷呈成果丰硕
1月，学校驻梭布垭村乡村振兴帮扶工作队被评为恩施市“2022年度巩固拓展脱贫攻坚成果衔接推进乡村振兴工作突出工作队”；1月，学校选送的《美丽乡村展新颜 生态振兴谱新篇》案例获中国职业技术教育学会职业教育服务乡村振兴典型案例；2月，学校被湖北省教育厅、省委平安办评为“2021-2022年度湖北省示范平安校园”；3月，学校被湖北省水利厅、省机关事务局评为“湖北省节水型单位”和“湖北省节水型高校”；3月，学校团委获评2022年度全省“共青团工作先进单位”；5月，学校荣获“全国高等职业学校校长联席会议服务贡献奖”；6月，学校学生洪自然、刘礼入选“长江学子”自主创业类人物；7月，学校入围湖北省依法治校示范校创建单位榜单；8月，学校学生胡宋敏荣获2022年度“中国大学生自强之星”奖学金，大学生记者团获评2022-2023年度全国优秀职院可视化融媒团队；9月8日，学校召开第39个教师节座谈暨表彰大会，公开表彰第七届“十佳师德标兵”；10月，学校获批“湖北省高校心理健康教育示范中心”单位；11月6日，学校网上校史馆建成开馆；11月，学校建校50周年文化素质教育成果展演温情上演；11月，学校承办高职院校“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程研讨会；11月，学校被中国教育报授予“高校教育新闻宣传示范单位”荣誉称号；12月，校团委获评2023年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动优秀单位，旅游与航空服务学院“伴爱同行”暑期社会实践队获评2023年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践优秀团队；12月，武职众创空间获评2023年度省级众创空间；12月，在武汉市委宣传部、楚天都市报极目新闻联合主办的2023“大城生长”致敬礼活动上，学校荣膺“2023大城生长最佳品牌传播奖”和“湖北高职最佳品牌传播奖”；12月，学校被中国教育在线评为2023年度新媒体传播创新高职院校；12月，学校2022届毕业生、“三闾刺绣”非遗推广传承人赵成霞获“才聚荆楚·创业湖北”2023湖北省大学生创业大赛“创业之星”称号及15万元创业扶持资金；12月，人力资源和社会保障部发布《关于确定第47届世界技能大赛中国集训基地的通知》，学校被确定为第47届世界技能大赛增材制造项目中国集训基地；12月，由中国教育科学研究院牵头完成的《2023中国职业教育质量年度报告》发布，学校获评高等职业学校人才培养卓越50强、服务贡献卓越50强。（来源：武汉职业技术学院）

详情请见：
武汉职业技术学院2023年十大新闻揭晓
