【中国教育在线】历史性突破！武汉职业技术学院师生在第二届全国技能大赛勇夺两金
9月19日，从刚刚闭幕的中华人民共和国第二届职业技能大赛上传来喜讯，武汉职业技术学院教师王龙、2023届毕业生李儒锋代表湖北与来自全国各地的技能强手同台比武，分别荣获增材制造设备操作赛项、时装技术赛项金牌，在全国职业技能大赛上取得历史性突破！胡成杰、张依依、胡欣怡、鞠小琦、罗敏分获增材制造、时装技术、酒店接待、餐厅服务等4个赛项优胜奖，为湖北省赢得荣誉！
此次大赛，湖北代表团共派出142名选手参加本次大赛全部109个项目比赛。经过3天激烈角逐，湖北代表团斩获7枚金牌、1枚银牌、5枚铜牌、64个优胜奖。湖北代表团被授予“突出贡献奖”。武汉职业技术学院本次共有7名选手代表湖北省参赛，全部获奖，实现重要突破！
中华人民共和国职业技能大赛（简称“全国技能大赛”）是新中国成立以来，规格最高、项目最多、规模最大、水平最高、影响最广的综合性国家职业技能赛事。第二届全国技能大赛由人力资源社会保障部主办、天津市人民政府承办，于9月16日至19日在国家会展中心（天津)举行，共设109个竞赛项目(世赛选拔项目62个、国赛精选项目47个)，36个代表团4045名选手参赛。（通讯员：娄修明）
详情请见：
历史性突破！武汉职业技术学院师生在第二届全国技能大赛勇夺两金
