【中国教育在线】武汉职业技术学院荣获第二届全国职业院校红色故事大赛一等奖
近日，由教育部职业院校文化素质教育指导委员会主办的第二届全国职业院校红色故事大赛获奖名单揭晓，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院辅导员刘梦讲述，钟君、刘合强指导的红色故事视频《印在时空里的家书》，从数百部作品中脱颖而出，荣获一等奖。
视频作品《印在时空里的家书》，内容节选自大革命时期共产党人、曾任中共湖北省委常委的革命烈士夏明翰写给母亲的家书。根据中共党史出版社出版的《夏明翰》一书记载：1928年3月，因叛徒出卖，夏明翰在汉口被捕入狱，被敌人折磨得全身剧烈刺痛，他知道去日不多了，用敌人给他写“自白书”的半截铅笔和纸，给母亲、妻子和大姐分别写了最后三封信。在给母亲陈云凤的告别信中，既有他对母亲的拳拳之心，也体现出他甘为革命牺牲的崇高精神。他很担心自己牺牲后母亲因失子之痛而伤心，在信中恳请母亲“别用泪水送儿别人间”，要看到前途和光明。行刑前，年仅28岁的夏明翰写下了那首气壮山河的就义诗：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人！”烈士用生命和鲜血铸就信念与忠诚。一封深情的家书，穿越历史洪流，激励一代又一代年轻人为中华民族伟大复兴不懈奋斗。
据悉，第二届全国职业院校红色故事大赛由教育部职业院校文化素质教育指导委员会主办，文化传承与创新专委会、职业院校红色文化研究与教育联盟、黄冈职业技术学院和吉安职业技术学院承办。本次大赛共评出视频作品一等奖15个，二等奖25个，三等奖35个，优秀奖15个;案例作品一等奖5个、二等奖10个、三等奖15个;论文一等奖5个、二等奖10个、三等奖20个。（中国教育在线 通讯员：娄修明）

详情请见：
武汉职业技术学院荣获第二届全国职业院校红色故事大赛一等奖


