【中国教育在线】武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠：不忘初心再出发，立德树人绽芳华！
表彰武汉职业技术学院第五届“十佳师德标兵
”
9月10日下午，武汉职业技术学院隆重举行第35个教师节暨教师表彰大会，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠发表了饱含深情的致辞。
李洪渠说，在过去的一年，武职人前进的步伐执着而坚定，取得了很多了不起的成绩：学校被教育部认定为国家“优质校”、以湖北省第一名的排序被推荐到教育部参加全国首轮“双高”校立项评审、被教育部遴选为全国职业院校学生管理“50强”案例院校……这一切成绩的取得，都离不开全体教职员工的接续努力，武职也将不遗余力，优化尊师重教的良好氛围、进一步提高教师待遇、进一步促进教师职业成长，让全体教职员工舒心、安心、静心工作。
现场金句不断，掌声阵阵，下面就让我们一起聆听校长的李洪渠殷殷寄语吧：
党委书记、校长李洪渠致辞
不忘初心再出发  立德树人绽芳华
——
在庆祝第
35
个教师节暨教师表彰大会上的讲话
李洪渠
老师们、同学们：
下午好！在第二批
“
不忘初心，牢记使命
”
主题教育全面开展之际，我们迎来了第
35
个教师节。今天，我们在此集会，简朴但隆重地庆祝我们自己的节日，并对一年来在立德树人、教育教学等方面取得优异成绩的教师进行表彰，目的在于叩问初心、追随榜样、积蓄能量、砥砺前行。
在此，我谨代表学校党委、行政，向收获成果的老师们表示热烈的祝贺！向辛勤耕耘、默默奉献在教学科研、管理服务第一线的全体教职工致以节日的问候
!
向关心支持学校改革、建设和发展的老教师、老领导、老同志们致以崇高的敬意
!
老师们，同学们，我们就要迎来新中国
70
华诞！经过
70
年来接续奋斗，我国教育事业总体发展水平已经跃居世界中上行列，职业教育规模已成为世界第一，职业教育类型特征更加鲜明，形成了产教协同发展和校企共同育人的格局，比如我们学校，每年都新增一批引领产业行业发展的合作企业，
8
月
26
日，学校刚刚与武汉华星光电半导体显示技术有限公司签约，共建
“
智能制造产业学院
”
；同时，职业教育的社会贡献力不断增强，据统计，在现代制造业、新兴产业中，新增从业人员
70%
以上来自职业院校，职业院校毕业生成为支撑中小企业集聚发展、区域产业迈向中高端的生力军。更令我们倍感欣慰的是，党的十八大以来，国家密集出台系列重磅文件、重大政策，鼓励和支持职业教育发展，职业教育的地位和影响力、吸引力不断提升，作为职教工作者，这些巨变令我们深感自豪，因为其中也有我们的贡献和汗水。
在伟大祖国昂首阔步、奋进圆梦的铿锵步伐中，我们也即将迎来建校
46
周年，
46
年来，全体武职人携手共进，团结拼搏，坚守教学科研和学校发展一线，立德树人、乐教爱生，为湖北和全国经济社会发展培养了
10
多万高素质技术技能人才，展现了武职人的担当和风采。近年来，在学校创新发展的关键时期，广大教职员工义不容辞，勇挑重担，立足质量立校和内涵建设，为学校事业发展和品牌建设作出了不可磨灭的贡献。
今天，学校横跨武汉、鄂州两地办学，触角延伸到海内外多个国家和地区，学校办学水平、社会影响稳居湖北前列，初步建成了引领荆楚、示范全国的职教品牌。
2019
年，我们武职人前进的步伐执着而坚定，取得了很多了不起成绩。我们被教育部认定为国家
“
优质校
”
，这是继国家
“
示范校
”
后我们获得的最高荣誉；我们以湖北省第一名的排序被推荐到教育部参加全国首轮
“
双高
”
校立项评审，此刻正在静候佳音；我们被教育部遴选为全国职业院校学生管理
“50
强
”
案例院校；工业机器人技术专业入选首批国家级职业教育教师教学创新团队；
3
个专业入选
1+X
证书制度全国首批试点专业（昨天上午，我刚刚参加了教育部的工作推进集中办公，孙尧副部长说这是我国职业教育的重大制度设计，是世界职业教育的中国品牌，我校成为教育部
1+X
证书制度试点的直接联系点）；我们全面加强党的建设，潜心立德树人，
“
匠心中国
”
思政创新系列得到了教育部、省委领导的高度认可；省长王晓东同志来校视察，对学校的办学给予了充分肯定；我们大力推进民生工程，西四学生公寓顺利竣工正在申请联合验收，电商物流基地建设有序进行，其他如历史遗留问题和矛盾纠纷的化解处置、电力增容等难题都获得重大进展；
2019
届毕业生初次就业率达到
98.08%
，创近年新高，学校招生再创佳绩，普通文科以
427
分、理科以
388
分的投档线继续领跑湖北高职（今年学校为了保证办学规模，比去年增加了
755
个招生计划，如果不增加招生计划，今年的录取分数线肯定会超过本科线），这说明
“
武职
”
品牌已深入人心，这一切都离不开全体师生员工的接续努力，大家辛苦了！
老师们，党和国家高度重视教育事业和教师发展，习近平总书记对新时代教育事业和教师工作做出了一系列重要指示批示，省委、省政府昨天上午刚刚隆重举行全省庆祝第
35
个教师节大会。教师光荣，教师伟大，教师神圣！感谢你们选择了教师职业，更感谢你们选择武职！你们是武职最宝贵的资源，是决定学校品质的底色，学校党委行政将不遗余力，依靠教师、关心教师，做老师们坚强的后盾。
一是进一步优化尊师重教的良好氛围，让老师们舒心从教。学校一直将关心教师、爱护教师、尊重教师作为党委行政的重要工作内容之一，我们构建了有利于教师成长发展的系列制度，我们开展了尊师重教、师德建设的系列活动，我们实施了改善教师民生的系列举措。未来，学校还会进一步弘扬高尚师德，大力宣传优秀教师事迹，弘扬正能量，讲好师德好故事。学校会切实落实新时代教师十项行为准则，引导全校教师崇德修身、潜心育人，让武职教师的形象更好、地位更高、更受尊重。
二是进一步提高教师待遇，让老师们安心从教。我曾说过要让武职教师的待遇位居全省同类学校前列，这些年我们一直是这样努力的。未来我们还要继续深化绩效分配制度改革，在政策允许的范围内，不断提高教师待遇，特别是那些贡献大、业绩突出的教师待遇，使广大教师有更多的获得感、幸福感。我们还会不断加强基础设施建设改善教师的办公条件、生活条件、关注教师身体健康、关爱青年教职工、帮扶困难教职工，帮助教师解决生活工作中实际困难，让武职的教职员工能安心工作、幸福生活，不用
“
这山望着那山高
”
。
三是进一步促进教师职业成长，让老师们静心从教。我们绝大部分教师可能会一辈子与武职相伴，既然大家选择了学校，学校就要努力让每一位教师在职业上有发展、人生能出彩。学校需要名师大师，需要名家大家。学校要更加注重对教师职业能力的培养培训、接续提升，努力使每位教师学有所专、教有所长，在各自领域有建树、有业绩。学校将不断争取机会、加大投入，让大家有更多机会参加各类高端、前沿培训，逐年增加海外培训的人数。学校会更加关注青年教师培养，大力实施凌家山青年教师成长计划和名师计划；学校会持续加强名师工作室、技能大师工作室和品牌教学团队建设，打造精英教学团队。学校将整合各学习平台，构建自主学习资源库，促进教师能力培养。学校还将不断改进职评工作，让每一位老师都有向上发展的空间。
总之，办教育就是聚才育才，就是要打造平台、创设环境、提供支持，吸引鼓励优秀的人来培养出更优秀的人。我们教育工作者的初心就是对党的
“
忠诚之心
”
、对岗位的
“
责任之心
”
、对工作的
“
进取之心
”
、对学生的
“
仁爱之心
”
，希望老师们坚守从教初心、立志潜心育人，用立德树人来践行教育报国之志。借此机会，我也提
3
点希望，与大家共勉：
一是希望老师们对职业倾注热情。习近平总书记说：
“
教师是立教之本、兴教之源；一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。让教师成为让人羡慕的职业
……”
。热爱是做好工作的前提，无论是爱一行干一行还是干一行爱一行，毕竟都
“
爱
”
了，就请
“
深爱、真爱、永远爱
”
，忠贞不渝、永不变心。希望大家一如既往带着满腔热情，勇担职责使命，以德立身、以德立学、以德施教。不断提升自己，教书育人，在教学上出亮点、在大赛中出成绩、在科研上出成果。
二是希望老师们对学校倾注深情。四十多年来，学校抢抓机遇、敢为人先，率先发展壮大起来。现在回头来看，我们武职之所以取得今天的成就，之所以拥有今天的地位，是因为一一代代武职人敢拼敢干、接续奋斗。爱生如子、爱校如家是我们光荣的传统，同志们大局观念强，饱含着对学校深情，贡献了全部的心血：申报国家教学团队时，有的老师把家安在了办公室；备战技能大赛时，许多指导老师一天只能睡两三个小时；申报文明单位、迎接省委巡视、迎接各项大检查时许多部门的同志彻夜不眠；申报国家示范校、双高校期间，工作专班的同志夜以继日，熬红了双眼
……
刚刚过去的暑假，超长的伏天、超高的温度，但我们的招生就业工作、培训工作、备战大赛工作、基建工作、维修工作、后勤工作等都没停，两个月的暑假，有的部门、有的同志一天都没有休息过，这让我想到了一句话
“
哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行
”
，学校发展正是默默奉献的老师们支撑起来的。有人会问，武职还需要那么拼吗？我想，是责任和使命让我们对学校满含深情，我们要像爱护眼睛一样爱护我们学校的地位名声和品牌，我们容不得学校任何一方面落后于人。未来我们
“
双高
”
建设的任务会更重、大家肩上的担子会更沉，我们已经走到了滚石上山、爬坡过坎的关键时期，如果我们安于现状，不去拼不去博，我们将很快被远远甩在后面，并且很难再追上。大家一定要有危机意识，要时刻增强等不起、慢不得的紧迫感，要把花在
“
拼多多
”
上的时间用来
“
多拼拼
”
啊。拜托大家坚决履职尽责，主动作为，把工作做到极致。
三是希望老师们对学生倾注真情。教师这一职业神圣在于它是塑造灵魂、塑造生命的。青年正处于拔节孕穗期，
“
收成
”
好不好，关乎用情真不真，关乎呵护够不够。只有饱含着对学生的真情，我们才能明白
“
受到尊重、得到理解、得到宽容
”
是每一个学生希望从老师那里获得最宝贵的财富；只有饱含着对学生的真情，我们才能做到多读书、多求索，不断提升自己的人格魅力与专业水平，尽可能给学生最多的、最好的教导。最近有一篇名为《教育最可怕的是
:
一群不读书的教师在拼命教书》的文章，在网络上引起了热议，文章指出，
“
当下教育最大的问题就是教师不读书，最应该读书的教师群体却成了远离阅读的一个群体，而其中最该读书的年轻教师，更成了一个疏于读书、荒于读书或者根本不读书的群体。
”
希望大家扪心自问，这是不是一针见血地戳到了我们的痛处，你有多长时间没有读书了？读书是教师最好的备课，也是最便捷最经济的充电方式，大家一定要多看书多学习，多年前我们都是通过读书改变了人生的命运，现在更要多读书、读好书去改变学校的命运，帮助学生改变命运。
老师们，教育是场接力赛。我们所面对的学生，他们身上凝结着从幼儿园到高中所有老师的心血与付出，也凝结着家长的嘱托与厚望，我们接过了接力棒，就绝不能失手，我们要让他们更好更快的奔向未来。
教育是静待花开，点点滴滴播撒阳光，经年累月铸就美好。希望所有的教师始终坚持做仁爱之师，用真情、真心、真诚潜移默化、春风化雨，努力让每位学生都能健康成长、都平等地获得人生出彩的机会。
同志们，学校正站在新一轮高质量发展的路口，希望每一个武职人都要将
“
不忘初心，牢记使命
”
主题教育的要求落实到精益求精、匠心育人的点点滴滴中，将主题教育成效体现在勇挑重担、创建
“
双高
”
的拼搏奋进中。让我们携手并进、砥砺前行，共同创造学校美好的未来！努力为国家培养更多更优秀的高素质技术技能人才！
最后，再次祝全体教职员工节日快乐！中秋节接着就要到了，提前祝老师们、同学们圆圆满满、和和美美！
谢谢大家！
(2019
年
9
月
10
日
)
详情请见：
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠：不忘初心再出发，立德树人绽芳华！

