【中国教育在线】武汉职业技术学院学子在2023全国职业院校技能大赛上赢得“开门红”
技能，让生活更美好！日前，2023年全国职业院校技能大赛在山东潍坊盛大开幕，服装创意设计与工艺、智能飞行器应用技术等六个赛项同步开赛。武汉职业技术学院纺织与服装工程学院学生李儒锋、张依依代表湖北省参加服装创意设计与工艺赛项角逐，勇夺高职组团体一等奖，为湖北省赢得2023年国赛“开门红”；孔莉、王莉诗荣获“优秀指导教师奖”。
2023年全国职业院校职业技能大赛由教育部、国家发改委、科技部、工信部、国家民委、民政部、财政部、人社部等20余个部委主办，开幕式及同步开赛的六个赛项（高职3个、中职3个）由山东省教育厅、山东省工信厅、潍坊市人民政府承办。
此次服装创意设计与工艺赛项以团体赛方式进行，每支参赛队由两名选手组成。赛项由服装创意设计和服装制版与工艺两个模块构成，重点考察参赛选手对流行趋势把握的能力、创新创意水平、服装制版及制作实际动手能力、规范操作水平等，全面检验参赛选手的综合职业能力。本赛项比赛时间为两天，两个模块各设五项任务，考核时间各11.5个小时，各代表队两位选手须在规定时间内合理规划并完成比赛任务，两个模块分数之和为代表队团体成绩。
5月14日至15日，来自全国各地高等职业院校的51支参赛队伍102名选手齐聚山东科技职业学院同场竞技，展示服装创意设计与工艺技能风采。李儒锋和张依依密切配合，沉着应战，娴熟干练，在规定时间内高质量完成创意设计和成衣制作，受到评委高度赞赏，最终斩获服装创意设计与工艺赛项（高职组）团体一等奖。（通讯员：娄修明 王莉诗）
详情请见：
武汉职业技术学院学子在2023全国职业院校技能大赛上赢得“开门红”
