【中国教育在线】武汉职业技术学院师生走进社区 开展“全民国家安全教育日”普法宣传活动
4月14日，在第九个“全民国家安全教育日”来临之际，武汉职业技术学院马克思主义学院黄星君、尹紫薇、李洁、吴静等党员教师带领学生走进关东街道长城社区，开展“党建引领、校社共建”大思政课暨“全民国家安全教育日”普法宣传活动。
“您知道今年是第几个全民国家安全教育日吗？”“今年全民国家安全教育日的主题是什么？”“小朋友，你们知道“总体国家安全观”涵盖哪些领域的安全吗？”……当日上午，来自建筑工程学院、商学院、机电工程学院、电子信息工程学院的10余名学生，以极大的热情投入有着特别意义的“国家安全教育日”普法宣传实践活动。
在马克思主义学院党员教师和社区工作人员指导下，青年学生们悬挂宣传标语，搭好宣传展台，向社区居民和过往行人发放宣传资料，举办国家安全知识抽奖活动，与社区居民互动，介绍今年“全民国家安全教育日”的主题和宗旨，宣传国家安全法律法规，阐明国家安全的重要性，普及国家安全知识，解答居民的提问，引导居民提高国家安全意识，以实际行动维护国家安全。
一个半小时的宣教活动中，学生们发放宣传材料160余份，解答群众咨询10余条，受到长城社区工作人员和居民一致好评。关东街道长城社区副书记陈娜说：“这次普法宣传活动组织得很成功，让大家了解到更多国家安全知识，使维护国家安全、人人有责的观念深入居民心中，同时感受到了学校师生对社区和居民的关心与帮助。”许多居民表示，作为公民，应当自觉加入维护国家安全的队伍中去，不断增强防范意识，积极配合、协助国家安全机关，为保卫国家安全、维护社会稳定作出应有的贡献。
普法宣传活动结束后，马克思主义学院党员教师们带领学生进行了现场复盘和总结。党员教师们表示，在指导学生为社区居民做普法宣传过程中，提高了思政课实践教学水平和为人民服务的能力。建筑工程学院学生韩如意说：“和老师们一起走进社区，开展全民国家安全教育日宣传活动非常开心，也有很多收获，加深了对总体国家安全观的理解，增进了社会责任感， 提高了组织能力、语言表达能力、沟通能力和服务能力，增强了为国家为社会作贡献的信心和决心。”
“2024年，是习近平总书记提出总体国家安全观10周年。今年3月，我们与长城社区筹划开展共建活动，并专门就师生进社区开展全民国家安全教育日普法宣传活动进行了商谈，得到了社区的积极回应。”马克思主义学院党总支副书记、副院长黄星君介绍道，“这是继2023年后马克思主义学院第二次组织学生进社区开展全民国家安全教育日暨法律宣传活动，是将思政课融入‘社会大课堂’、深入推进‘大思政课’建设的鲜活实践。为确保活动取得实效，我们本着‘教育者先受教育’的理念，组织党员教师专题学习总体国家安全观和国家安全相关法律法规知识，并对有意参加普法宣传活动的学生进行了专题培训，提出具体要求和注意事项。”
黄星君表示，马克思主义学院将继续加强与社区的交流合作，携手开展形式多样的共建活动，积极探索党建与社区共建的新模式，引导师生和社区居民参与到共建活动中来，将社会主义核心价值观落细落小落实，实现共建共治共享，为建设和谐社区、和谐武职、和谐社会贡献智慧和力量。 （通讯员：赵晶 娄修明 尹紫薇）

详情请见：
武汉职业技术学院师生走进社区 开展“全民国家安全教育日”普法宣传活动
