【中国教育在线】武汉职业技术学院艺术设计学院：培养高素质技术技能人才
武汉职业技术学院艺术设计学院
艺术设计学院简介
武汉职业技术学院艺术设计学院（以下简称艺术设计学院）在
“法自然，尊传统，博学识”的文化理念引领下，立足武汉设计之都，面向全国文化创意经济，以职业生涯发展为引导，以良好的职业与公民素养为本位，培养具有终身自主学习能力、传承与创新精神的高素质技术技能人才。艺术设计学院构建了“人文课程”、“专业项目课程”、“兴趣课程”三类融通的课程体系，搭建了“谈石斋文化长廊”、“专业实践型教学平台”、“学生社团”三大课程实施平台，创建了“三位一体”的人才培养模式；依托“生产现场型”教学平台，全面实施项目课程教学，完善了项目课程的教学标准与考核体系及产学研良性生态循环模式；校企深度融合，教学与服务高度一体化，办学特色及办学质量得到社会的广泛认可。学院高度重视国际化办学，与爱尔兰特瑞里理工学院签订合作办学协议，为学生提供更高更广阔的国际化学习发展平台。

艺术设计学院现有在校生
808人，设有环境艺术设计、数字媒体艺术设计、产品艺术设计3个专业，下设“环境艺术设计教研室”、“数字媒体艺术设计（影像媒体艺术）教研室”、“数字媒体艺术设计（视觉传达）教研室”、“基础（人文素质）教研室”等4个教研室。环境艺术设计专业为省级实训基地、省级特色专业、国家现代学徒制试点，数字媒体艺术设计专业为省级创新发展行动计划骨干专业，产品设计专业为国家高职艺术设计（工业设计）专业教学资源库参与单位。艺术设计学院多年积累形成的《“法自然 尊传统 博学识”理念引领的高职艺术设计教育课程体系建设与实践》教学成果获2019年国家级教学成果二等奖、2018年省级教学成果一等奖。学院就业率、社会满意率高，招生录取线连续十余年高居全省同类高校第一。通过“人文课程”、“专业项目课程”、“兴趣课程”三类课程实施，学生在传统人文精神面貌、艺术修养、创新意识等方面得到全面成长。
《
“法自然 尊传统 博学识”理念引领的高职艺术设计教育课程体系建设与实践》教学成果获2019年国家级教学成果二等奖

艺术设计学院拥有一支高素质双师型教学团队，现有教职工
39人，其中教授1人，副教授14人，双师型教师比例达100%，硕士及以上学位的教师占90%以上。30多位教师有爱尔兰、德国、英国、澳大利亚、新西兰、新加坡等国的海外学习经历，90%教师有企业工作经历且多人在企业兼职，常年聘请20多位来自企业一线的技能大师在校授课。学院拥有“楚天技能名师”1 人，全国机械教指委工业设计名师1人。近年来，艺术设计学院教师承担教研课题30余项，公开出版教材46本，发表论文300余篇，曾获全国职业院校教师教学能力大赛二等奖。 “谈石斋”文化艺术长廊被教育部职业院校文化素质教育指导委员会确立为“一校一品”文化品牌示范基地。
青春靓丽的教学团队
强大的楚天技能名师阵容
段林杰教授被全国机械教指委授以
“工业设计名师”称号
2020年招生专业（类）
招生科类：艺术类
/文史/理工
招生计划数：
300
数字媒体艺术设计（影像媒体方向）
主干课程：视觉艺术表达基础、影像技术、商业影像、创意广告、人文纪录影像、写生考察、网店视觉设计、摄影史、广告作品赏析、视听语言赏析、化妆妆容、无人机飞行等。
就业前景：可从事商业广告摄影、商业人像摄影、新闻摄影、数字电影拍摄、纪录片拍摄、广告片拍摄、电视节目拍摄、抖音新媒体创作推广、视频特效制作、无人机航空摄影及电商网络服务等相关公司的设计工作，也可以自主创业。
数字媒体艺术设计（视觉传达设计方向）
主干课程：传统平面设计相关课程视觉表达基础、现代信息技术、文化创意衍生品设计项目课程（含设计思维、字体设计、板式设计、图形创意与表达等知识点）、品牌设计项目课程（含品牌策划、
Vi设计、包装设计、产品摄影、广告设计等知识点）、商业插画、设计概论；界面设计项目课程（含交互设计、图标设计、信息设计、界面设计、运营设计等知识点）、电商视觉设计、新媒体广告。
就业前景：毕业生可在传统的广告公司从事品牌设计、包装设计、书籍装帧设计、广告设计、电商设计、网站设计、商业插画等设计及管理的工作岗位；在互联网科技公司从事交互设计、界面设计、运营设计等设计及管理的工作岗位；独立或参与创业，为社会提供设计服务的自由设计师，独资或合资开办设计事务所或公司。
环境艺术设计
主干课程：设计制图、居住空间设计项目、餐饮空间设计、展示设计项目、居住区景观设计项目等课程。
就业前景：毕业生可从事室内设计、景观设计、
会展设计、空间相关设计销售与策
划，以及相关企事业单位的设计绘
图、项目管理及施工监理等工作。
环境艺术设计（景观设计方向）专业学生作品
产品艺术设计
主干课程：家居设备设计项目、智能产品设计项
目、文创产品设计项目等课程。
就业前景：毕业生可从事产品造型设计与设计管理工作，产品辅助设计方面的工作，与本专业相关的职业培训工作，也可以自主创业。
产品艺术设计专业学生作品
人才培养
在
“法自然、尊传统、博学识”文化理念的引领下，武职艺术设计学院构建了“‘谈石斋’文化艺术长廊”、“专业实践型教学”、“学生社团”三大课程实施平台，重构了“专业项目课程”、“人文课程”、 “兴趣课程”三类有效融通的课程体系，建立了专业项目课程的“企业+教师+学生”“三方”评价体系，对师生进行 “专业知识教学”、 “人文教育”、“实践技能培养”，用知识素质能力的提高、人格与人文知识的成长、个体性情的陶冶来提升人才培养品质。
艺术设计学院
“法自然、尊传统、博学识” 文化理念引领的高职艺术设计人才培养系统图
艺术设计学院
“‘谈石斋’文化艺术长廊”、“专业实践型教学”、“学生社团”“三位一体”的人才培养模式图示
“专业项目课程”、“人文课程”、“兴趣课程”三大课程体系关系图
艺术设计学院
“谈石斋”文化艺术长廊讲座活动剪影
学生获奖情况
近几年，艺术设计学院学生获国际级大赛奖项
3项，各类省级及国家级大赛奖项近30余项。如：2015年湖北省首届文化创意设计大赛金奖、第五届“东+西”大学生国际海报双年展国际评委提名大奖（唯一获此殊荣的高职高专入围作品）、2017年全国包装设计职业技能大赛一等奖、2018年 “挑战杯—彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛全国创意设计类二等奖、2019年全国机械行指委技能大赛二等奖、湖北高校第八届美术与设计大展金奖等。
学生郭群宇创作的海报作品《武汉，每天不一样》获第五届
“东+西”大学生国际海报双年展国际评委提名大奖
实训条件
艺术设计学院教学、实训条件优良，建有室内设计、景观设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、产品艺术设计、摄影专业工作室及
“工学坊”等校内实训场所。学院是第46届世界技能大赛精细木工项目武汉市选拔赛承办单位，拥有行业领先的技能培训设施、设备和教练团队，可满足高技能实训要求，高质量完成了湖北省首届1+X无人机驾驶职业技能等级证书师资培训工作。
艺术设计学院名师工作室
艺术设计学院高质量完成了湖北省首届
1+X无人机驾驶职业技能等级证书师资培训工作
艺术设计学院与省内外
20多家行业知名企业建立了长期稳定的校企合作关系，建有“湖北博克景观艺术设计工程有限公司”、“永康工业设计协会”、“武汉后象设计事务所”等多个在校内挂牌的企业创意生产基地及校外实践教学基地，相关专业的学生可开展“工学交替式”、“现代师徒制”学习。


优秀毕业生典型、学生作品选粹
艺术设计学院依托设计研究所、大师工作室助力区域经济发展。近年来，承担社会服务项目
200余项，产生近千万社会经济效益。学院毕业生综合素质高、就业竞争力强，受到用人单位广泛好评， 就业率长期保持在97%以上。
艺术设计学院
2006届毕业生杨昊，现任清华大学深圳国际研究生院党委办公室副主任


视觉传达方向学生作品
环境艺术设计专业学生作品

产品艺术设计专业学生作品
影像媒体方向学生作品
中国教育在线
武汉职业技术学院党委宣传部融媒体中心
图文编辑：马超
指导老师：陈峰
详情请见：
武汉职业技术学院艺术设计学院：培养高素质技术技能人才

