【中国教育在线】武汉职业技术学院学子在2019“湖北工匠杯”技能大赛中喜提5个奖项
10
月
10
日，从湖北省职业技能大赛组委会传来喜讯，武汉职业技术学院机电学院学子在朱卫峰和谢丹老师指导下，在
2019
年
“
湖北工匠杯
”
技能大赛
——
湖北省第三届智能制造应用技术职业技能大赛中喜提
5
个奖项，其中，王龙、杨俊团队荣获智能飞行器数字化设计与制造赛项第一名，晋级
2019
年中国技能大赛
——
第三届全国智能制造应用技术职业技能大赛。
获奖团队师生
据悉，
2019
年
“
湖北工匠杯
”
技能大赛
——
湖北省第三届智能制造应用技术职业技能大赛由湖北省人力资源和社会保障厅、省教育厅、省科学技术厅、省总工会、共青团湖北省委联合举办。来自全省
14
个市州、
55
家单位的
368
名选手参与角逐。

本次大赛于
8
月启动，决赛于
9
月
25
日至
9
月
29
日在武汉软件工程职业学院举行，共设置多轴联动加工技术、数控机床智能化升级改造、智能飞行器数字化设计与制造、切削加工智能制造单元安装与调试、切削加工智能制造单元生产与管控五个赛项，每个赛项分为教师
/
职工组和学生组。

王龙（右一）、杨俊（左一）专注比赛

经过为期四天的紧张角逐，武汉职业技术学院机电学院学子取得优异成绩，在加工中心操作工（多轴联动加工技术）赛项中，武汉职业技术学院机电学院沙明明荣获学生组第一名，龙映潭获第二名；在计算机程序员（智能飞行器数字化设计与制造）赛项中，王龙、杨俊团队荣获学生组第一名，费波、李洪浒获第三名；在维修电工（切削加工智能制造单元生产与管控）赛项中，付凯、尹锶洋、沙明明团队获学生组第三名。

宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。在一个多月的备赛时间里，参赛师生克服重重困难，坚持每天训练。指导老师朱卫峰和谢丹牺牲大量休息时间陪练陪演，挑灯夜战，反复模拟，精磨细琢。备赛期间，机电学院领导高度重视，全力支持。机电学院副院长朱红多次到训练场地看望参赛师生，为他们加油鼓劲。特别值得称道的是，武汉职业技术学院首次组队参加智能飞行器数字化设计与制造赛项角逐，备赛时间有限，参赛选手是
3D
打印技术协同创新中心的科研助理，他们一直跟着老师废寝忘食，刻苦训练，收获颇丰。最终，武汉职业技术学院机电学院学子凭借扎实的专业理论功底和熟练的动手能力取得佳绩，展现了武汉职业技术学院师生精益求精的工匠精神和精湛的专业技能。
获悉比赛结果，成功晋级
2019
年中国技能大赛的王龙、杨俊表示，在省级大赛中经受了洗礼，成长了不少，特别要感谢领导的关怀和老师的悉心教导。在未来的学习和竞赛中，将会更加努力，朝着更好更高的目标前进。（中国教育在线

通讯员 樊霞）

详情请见：
武汉职业技术学院学子在2019“湖北工匠杯”技能大赛中喜提5个奖项
