【中国教育在线】武汉职业技术学院学子获全国大学生移动通信5G技术大赛省赛6项一等奖

近日，从第七届“大唐杯”全国大学生移动通信5G技术大赛湖北省赛组委会传来喜讯，武汉职业技术学院电子信息工程学院通信技术专业37支队伍参赛斩获高职组一等奖6项、二等奖9项、三等奖20项，获得一等奖的6支队伍成功晋级全国总决赛。
第七届“大唐杯”全国大学生移动通信5G技术大赛由工业和信息化部人才交流中心、中国通信企业协会主办，由大唐移动通信设备有限公司、北京市教委北京高校电子信息类专业群承办，北方工业大学、北京邮电大学协办。大赛旨在贯彻落实国家移动通信特别是5G技术发展战略部署，服务移动通信产业发展大局，深化产教融合、校企合作，推动高校人才培养和行业创新发展。该竞赛是国内电子信息行业认可度较高的学科专业竞赛及工程型创新竞赛，今年吸
引了全国近
300
所院校
8000
余人参与角逐。
本次大赛分为省赛和全国总决赛两个阶段，比赛内容充分体现当前热点及方向，重点考核选手的移动通信技术基础理论知识、综合实践能力和探索创新能力。省赛分为本科组和高职组，采取“客观题考试
+
仿真实践”竞赛形式展开，其中，客观题通过电子试卷机考进行，每人单独答题，每组
2
名成员的平均分为竞赛小组最终成绩。
今年四月，获悉比赛通知后，武汉职业技术学院电子信息工程学院组织学生积极报名、认真备赛。由李雪、张帆、张玲丽等十余人组成的专业教师团队克服疫情影响，通过大赛在线学习平台和即时通讯工具，精心指导学生利用电脑、手机等智能终端进行在线学习、训练。参赛选手互相答疑、共同提高，通信
18303
班学生覃浩自告奋勇为大一参赛学生补课。经过近
4
个月的磨炼，参赛选手掌握了
5G
新知识新技术及应用，更好地了解到了
5G
技术为人工智能和工业互联网赋能的新趋势，同时激发了参与
5G
工程理论和技术学习以及实践创新的热情。
7月4日
至
5
日，第七届“大唐杯”全国大学生移动通信
5G
技术大赛湖北省赛全面展开。武汉职业技术学院电子信息工程学院通信技术专业
74
名学生组成
37
支队伍参赛，经过努力拼搏，有
35
支队伍荣登榜单，获奖率高达
94.6%
，其中，
6
支队伍斩获高职组全部
9
项一等奖中的
6
项。
特别值得一提的是，首次参赛的武汉职业技术学院通信技术专业
2019
级两支队伍不畏强手、敢打敢拼，勇夺二等奖。指导老师李雪说：“作为尚未系统学习专业核心课程的大一学生，初次亮相省赛舞台就取得佳绩，我从心底为他们感到骄傲！”
在本次湖北省赛比拼中，武汉职业技术学院通信技术专业参赛队伍展示了良好的专业基础和通信技术工程实践能力，充分彰显了学校深化教育教学改革、坚持培育和弘扬工匠精神、不断提升人才培养质量的新成果。（中国教育在线 通讯员 王亚琴 王碧芳）


详情请见：
武汉职业技术学院学子获全国大学生移动通信5G技术大赛省赛6项一等奖


