【人民网】武职被教育部认定为首批职业院校校长培训基地
日前，教育部印发《关于公布首批职业院校校长培训基地遴选结果的通知》（教职成司函〔2020〕25号）文件，武汉职业技术学院联合武汉大学成功申报并被教育部认定为教育部首批职业院校校长培训基地。据悉，全国共有5所高职院校获批成为首批职业院校校长培训基地。
近年来，作为全国重点建设职业教育师资培养培训基地、湖北省重点建设职教师资培训基地、湖北省职业技能等级认定社会培训评价组织机构，武职秉承“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，以“地方离不开、行业都认可、国际可交流”为目标，紧紧围绕经济社会发展对高素质技能型人才的需求，大力推行教育教学改革，深化产教融合、校企合作，积极探索现代职业教育和培训新模式，这为本次成功申报奠定了坚实的基础。
据悉，该校将以此次入选首批职业院校校长培训基地为契机，结合现代职业教育的特点，大胆探索，努力创新，在省级教育行政部门指导下积极组织、参与实施国家级职业院校校长及领导班子管理水平提升培训相关工作，研究制定培训方案，做好基地建设工作，精心打造“武职培训”品牌，打造高水平培训团队，根据不同行业分类制定培训课程大纲和培训计划，与企业深度合作开发教学资源，开展持续线上教学培训和跟踪指导，为提升职业院校治理水平和治理能力提供支持。（董豆豆 段安静）

详情请见：
武职被教育部认定为首批职业院校校长培训基地
