【中国教育在线】武汉职业技术学院学子获2023年金砖国家技能发展与技术创新大赛一等奖
12月11日，2023年一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛——第二届人工智能工程技术（边缘计算）赛项决赛成绩揭晓，武汉职业技术学院代表队陈蓝娜、刘志成团队勇夺全国一等奖，并以总分第一的成绩晋级国际赛，李启瑞、刘博论团队获全国三等奖，武汉职业技术学院获“最佳组织奖”。
据悉，本次大赛旨在通过竞赛实现“以赛促学、以赛促训、以赛促评、以赛促建”，通过产教融合推动课程体系、教学内容和教学方法等教学资源改革和转化，培养更多未来技能人才，共同助力高水平教育对外开放，推动共建“一带一路”高质量发展。
此次决赛共有来自全国40余所中、高职职业院校的50支参赛队伍100余名参赛选手同台竞技。决赛采用双人赛，按团体总分排名的形式开展，分为综合职业能力考核模块和实操考核模块两部分。综合职业能力考核时间为2小时，采用笔试形式，采纳国际流行的COMET测评方法；实操考核模块竞赛总时长4小时，内容包括图像和视频数据处理、软件界面设计、视觉基础算法应用、视觉工程、职业素养五个部分。
自2023年7月以来，计算机技术与软件工程学院人工智能教研室高源、孙涛、王珊珊、李坤、刘雯敏五位指导老师与参赛选手同心协力、全方位备赛。参赛选手陈蓝娜在赛后感慨：“此次与来自全国各地的精英团队同场比赛，开阔了视野，增长了见识，在专业技能上有了较大提升，我们将继续积极备赛，为国际赛做准备。”（通讯员：刘雯敏）


详情请见：
武汉职业技术学院学子获2023年金砖国家技能发展与技术创新大赛一等奖
