【人民网】武汉职业技术学院助力中非职教合作交流
7月10日，由商务部主办的“2019年苏丹税务网络管理和信息安全研修班”在武汉开班。11日，武汉职业技术学院商学院教授陈宏桥为参加该援外培训项目的25名苏丹政府官员、企业管理人员及教师进行了培训授课。
陈宏桥主要讲授了《中国税制概论》，授课内容涵盖流转税、所得税、资源税、财产税、行为税等多项税种和相关征收管理办法及其在中国的实施现状，并总结了相关经验，提出在非洲借鉴推广的建议。陈教授严谨的授课逻辑、丰富的案例分析、具有指导意义的经验分享，以及幽默风趣的讲授风格，受到苏丹研修班学员高度称赞，学员纷纷表示，希望有机会到武汉职业技术学院学习交流。
近年来，武汉职业技术学院商学院不断加强国际合作与交流，推进开放办学和国际化办学，致力提高中外合作办学项目连锁经营管理专业的办学质量，与新加坡义安理工学院、新加坡东亚管理学院的合作不断深化。此次参与援外培训项目，首次将国际化办学方向拓展到非洲，有利于提升商学院办学影响力，促进学校中非职教合作深入开展。
今年9月，武汉职业技术学院商学院将迎来7名来自马来西亚的全日制留学生，这也是武汉职业技术学院继培养首批缅甸全日制留学生之后，再次迎来的全日制留学生。（郑丹 李智林）
详情请见：
http://hb.people.com.cn/n2/2019/0713/c194063-33139384.html
