【中国教育在线】518人！武汉职业技术学院举行军运会志愿者及开幕式演员誓师大会
第七届世界军人运动会将于
10
月
18
日在武汉盛大开幕，为动员全体志愿者及开幕式演员进一步坚定信心、提振士气，顽强拼搏、攻坚克难，圆满完成军运会各项志愿服务工作，
10
月
11
日，武汉职业技术学院第七届世界军人运动会志愿者及开幕式演员誓师大会在关山校区德礼堂举行。武汉职业技术学院党委副书记胡象斌出席大会并讲话，党委宣传部副部长侯利华作文明服务出征动员，武汉职业技术学院军运会专班工作人员以及
518
名志愿者、开幕式演员参加本次誓师大会。誓师大会由校团委书记杨爱霞主持。
胡象斌在誓师大会上发表热情洋溢的讲话。胡象斌强调，筹办第七届世界军人运动会，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，承办军运会是中央赋予湖北武汉的重大政治任务。当好东道主，办好军运会，参与志愿服务工作和开幕式演出工作是武汉职业技术学院的荣光，希望全体志愿者和开幕式演员振奋精神、昂扬斗志，服从安排、听从指挥，在奉献中坚守志愿服务初心，在岗位上不负重托，在服务时提升自我、展示风采，向军运会交上一份属于武汉职业技术学院的精彩答卷。
杨爱霞介绍了第七届世界军人运动会的总体情况和武汉职业技术学院承接军运会工作的具体任务推进情况。学校军运会志愿者领队任超老师为全体志愿者和开幕式演员做志愿服务强化培训。
生物工程学院学生明洋代表军运会开幕式观众服务志愿者发言，他表示要把“小水杉”身份当成无上光荣的使命，以最饱满的精神面貌、最高的服务水平迎接军运会的到来。军事五项赛会志愿者柴梦君表示，军运会志愿服务的集结号和冲锋号已吹响，武职“小水杉”准备就绪，武职青年志愿者一定会全身心投入到军运会志愿服务中。开幕式第七篇章演员代表石浩表示将与全体开幕式演员协力同心，用最科技炫酷的舞美呈现方式，向世界展示属于新时代大学生的科技之光、智慧之光。
“以饱满热情，昂扬状态，积极投身军运会各项工作。服从安排，严守纪律，团结协作，不怕困难，积极传播中华文化，讲好中国故事，展现城市文明，展示志愿风采，为第七届世界军人运动会的成功举办贡献力量！”在计算机学院志愿者汪庆宏领誓下，全体志愿者和开幕式演员高举右拳，庄严宣誓。铿锵有力的誓言震撼全场，彰显了武职志愿者全力以赴服务好军运会的坚定信心和坚强决心。
据悉，自
2018
年
5
月以来，军运会执委会部署给武汉职业技术学院六类服务军运会的工作。学校党委高度重视，派出
18
名干部职工组成学校承接军运会工作专班人员，派出
1
名教师担任军运会排球赛裁判员，
1
名学生担任军运会开闭幕式名牌手，
10
名学生担任开幕式演出资源保障志愿者，
376
名学生服务于军运会开闭幕式观众工作，
72
名学生担任军事五项赛事语言志愿者，
59
名学生担任开幕式第七篇章演员。目前，全部志愿者和开幕式演员集结完毕，时刻准备投身赛会志愿服务工作，为第七届世界军人运动会成功举办贡献青春智慧和力量。（中国教育在线 通讯员 周柳 摄影 大学生记者团 胡永欣 余佩）
详情请见：
518人！武汉职业技术学院举行军运会志愿者及开幕式演员誓师大会

