【中国教育在线】武汉职业技术学院召开第39个教师节座谈暨表彰大会
金秋九月，硕果飘香。9月8日下午，武汉职业技术学院庆祝第39个教师节暨教师表彰大会在凌曦楼行政中心1号会议室举行。武汉职业技术学院党委书记李洪渠、校长鄢烈洲、党委副书记杨道远，副校长刁元斌出席会议，相关职能部门负责人，学校师生代表近50人与会。会议由党委副书记杨道远主持。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲宣读学校系列表彰决定，通报过去一年在各级各类比赛中获得荣誉的教师和集体。与会领导为获奖教师代表和团队代表颁发了荣誉证书。
会上，学生们用“一张卡、一首诗、一声情”为老师们献上真诚的祝福和谢意。“一朝沐杏雨，一生念师恩。一支粉笔两袖清风，三尺讲台四季晴雨，滴滴滋养桃李芬芳!”学生手写心意卡送到老师手中，饱含深情的诗句深深沁入老师心中。
大会首次发布了学校2023年“全国最美教师”候选人吴树堂的事迹宣传片。吴树堂进入武职三十年，深感作为教师应当注重“三要”，即要学习、要珍惜、要传承。作为一名教师，要有扎实的学科知识和教学技能，更要具备高尚的道德品质和良好的职业操守。要时刻以身作则，做到言传身教，为学生树立正确的人生观、价值观和世界观。他在发言中表示，要严于律己，不断提高思想道德水平和教育教学水平，做到敬业爱生、诚实守信、勤勉奉献、勇于创新。只有这样，才能成为学生的良师益友，得到社会的认可和尊重。
座谈会上，参会教师代表踊跃发言，畅谈自己在教育教学、竞赛筹备、人才培养、科技服务和社会培训等方面的经验和体会，为推进学校“十四五”规划建设、高水平应用型大学建设等工作建言献策。电子信息工程学院副院长李雪回顾了她从教20始终坚守教育岗位，从最初的踌躇满志，到如今的沉着从容，全身心投入到教书育人的宝贵时光和难忘经历。智能商务学院新进教师胡艳博士讲述了她入校一年里“四个再一次”，在学校和学院的领导、前辈和同事们引导再一次认识了职业教育、再一次认识武职、再一次认识自己和再一次确定目标，指导学生勇夺国赛二等奖的励志故事。文化与传媒学院综合办公室主任王诚通过讲故事诠释了武职人的字典里没有“躺平”二字，既然走在大路上，就应该大踏步向前进。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠作大会总结讲话，回顾一年来学校取得的成绩，宣讲学校重要工作和政策，对今后工作做了规划，对受表彰教师和团队表示祝贺，并深情寄语老师们争做有“四有”好教师、“四个”引路人，坚守师德、立德修身，提高站位，做专业、独特的教学课堂，努力成为享誉全国、享誉职教领域的“金师”。李洪渠对全体教师提出希望：一要恪守师德，做立德修身的好榜样；二要提高站位，做教书育人的示范者；三要放眼未来，做改革创新的推动者；四要提升素养，做“五术精通”的大先生。
与会教师表示倍受鼓舞，一定铭记立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，言传与身教相统一，努力服务经济社会发展，贡献武职人的智慧和力量；努力做到“躬耕教坛，强国有我”，为实现学校高质量发展的目标戮力同心、奋楫笃行。（通讯员：王丽 摄影 左佑）

详情请见：
武汉职业技术学院召开第39个教师节座谈暨表彰大会
