【中国教育在线】2024年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能操作考试计算机类考试在武汉职业技术学院开考
2024年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能操作考试（以下简称技能高考）计算机类、旅游类考试，于4月8日、4月9日在武汉职业技术学院相继开考。
除计算机类、旅游类外，该校承担的建筑技术类技能操作考试将于4月21日开考。今年，上述三个类别技能操作考试共有46206名考生报考，比去年增加300余名，再创历史新高。
据悉，这是武汉职业技术学院连续十三年承担湖北省技能高考部分类别技能操作考试的组考工作。2012年，该校首次组织了湖北省技能高考计算机类技能操作考试。2013年，该校组织了计算机类、建筑技术类两个类别的技能操作考试。2014年，学校又承担了旅游类技能操作考试的组考工作。截至2023年，武汉职业技术学院累计完成技能高考16万余人的组考工作，其中计算机类12.6万余人，建筑技术类1.1万余人，旅游类2.5万余人。
在十余年的组考工作实践中，学校不断创新工作方法，努力提升工作质效，受到广泛好评。作为组考单位，学校积极探索基于“职业技能+文化素质”评价办法的职业教育招生考试改革，对标国家相关职业标准，结合中职学校教学实际，科学制定并不断优化考试大纲。此外，学校还积极指导中职学校推进教育教学改革，为中职学校“双师型”教师队伍建设、多层次教学体系建设、课程体系建设、学生综合素质提升等提供发展思路，探索构建中、高职“岗课赛证”综合育人体系，助力学生职业发展。
据了解，早在2011年，湖北省在职业教育领域率先试点高考改革，首创全省统一的“技能高考”，即部分专业实施以技能操作考试为主、文化考试为辅的中职生升入高校的考试招生办法。这一创新举措构建了中高职衔接“立交桥”，为中职学校学生进入高等院校学习深造提供了一种新途径，也为湖北加快构建现代职业教育体系、建设技能型社会和培养高技能人才带来新机遇。 （通讯员：陈峰）

详情请见：
2024年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能操作考试计算机类考试在武汉职业技术学院开考
