【人民网】人在国外心在汉 武职教师自掏腰包购买10万只口罩驰援武汉

“
我是土生土长的武汉人，医生们都是拿命在保卫武汉，我只是出了一点钱，不算什么！
”
深夜十一点，丁雪雁老师的声音通过
QQ
电话传来，略显激动。电话里，有一个小婴儿的声音在哭喊着
“
妈妈
”
。
这个
QQ
电话来得不容易，笔者等了一天一夜。丁雪雁白天在外奔波处理各种事务，加上国际长途太贵，她只能选择晚上回到酒店
“
蹭流量
”
给笔者打个
QQ
电话。丁雪雁是武汉职业技术学院旅游与航空服务学院的青年教师，
2020
年
1
月
17
日抵达曼谷，计划和先生一起，带着蹒跚学步的小宝宝，在异国的海滩迎接春节的到来。
“
这一次主要是为了让孩子好好玩一下，一年到头也挺忙，总算放假可以陪陪孩子。
”
丁雪雁说。好不容易安顿下来、逐渐适应了自己带娃的节奏，丁雪雁和先生打算好好享受亲子时光，这时武汉传来新型冠状病毒疫情升级的消息。
丁雪雁一遍遍刷微博和朋友圈，了解最新的疫情通报，同时也了解到很多一线医护人员急缺医疗口罩和防护服。
23
日，丁雪雁打开手机，发现武汉关闭进出通道了！空荡荡的街道、闪烁的救护车灯、拥挤不堪的就医场景
……
紧张、不安、恐惧，一时间各种情绪涌上心头，丁雪雁坐在普吉岛蓝色的大海边，悲从中来，眼泪忍不住哗哗地流，周围很多人投来异样的眼光，并不理解。
先生一开始也不理解。他问丁雪雁：
“
你现在又不在武汉，你妈妈和妹妹这些亲人们也不在武汉，你怎么伤心成这样？
”
丁雪雁无法用语言来表达自己的心情，只是一遍遍刷微博、一遍遍以泪洗面。
“
武汉是我的家啊，平时哪哪儿都是人，哪哪儿都恨不得堵得慌，现在一下子空成这样，你，能明白我的心情吗？
”
采访过程中，丁雪雁问笔者，声音哽咽了好几秒。
不过，先生很快被丁雪雁的情绪感染，他意识到，在疫情面前，没有人是局外者！冷静下来的两个人，迅速达成了一致：为了保卫家乡，有一份力就要尽一份力！他们分头行动，一方在网上寻找可购买的口罩，一方寻找接收口罩的医院。
可现实却远远没有想象中那么简单。打开各个购物平台，口罩早就被抢购一空。两个人又分头找熟人、找渠道，终于找到了上海一家生产出口医用口罩的厂家。此时，国内已经有很多很多人也找到了这个厂家，要求高价购买。而且，这一批口罩原计划全部发往韩国，年前仅此一批，之后工厂就放假了。
必须要拿下，不然就找不到货了。丁雪雁夫妇双方轮番上阵，一遍遍打电话和厂家沟通，向老板讲述自己家乡医护人员的英勇事迹。经过两天一夜的努力，老板被丁雪雁夫妇的诚恳感动了，决定几乎以成本价将这批口罩卖给丁雪雁。丁雪雁当即表示这批
200
箱共计
10
万只口罩自己全要了，并立即通过支付宝支付了
8
万元人民币。
口罩谈下来之后，邮寄又遇到了困难。当时武汉已经关闭了进出通道，找不到快递公司来邮寄这批货物。丁雪雁夫妇又到处托人，终于找到了邮政快递公司申请了
“
特事特批
”
，打算通过
EMS
来邮寄。然而，丁雪雁夫妇通过沟通了解到，邮政快递公司只能通过陆运。前方疫情紧急，陆运什么时候才能到？为了更快更稳地将物资送到一线医护人员手中，丁雪雁和先生商量了之后，决定放弃邮政快递，转而辗转找到顺丰快递上海总部。顺丰快递总部承诺可以通过空运，点对点送到医院，但是运费会贵很多。丁雪雁夫妇几乎没有任何迟疑，毅然决定选择空运。
“
邮费到底贵了多少啊？
”
笔者很好奇。
“
真是有点贵呢。
”
丁雪雁笑着说，
200
箱口罩，他们都保了价，全部算下来，邮费共计
1
万元左右。
1
月
27
日，从武汉传来好消息，他们本次购买的
200
箱口罩，已陆续被武昌医院和武汉市六医院接收。
为什么选择这两家医院？丁雪雁说，前几年自己作为武汉职业技术学院派出的援疆教师，与上述两家医院的多名医生同属一个援疆队伍，在援疆的日子里，双方建立了深厚的友谊。看到曾经的
“
战友
”
们在一线拼命，自己深深被感动。
“
我是一名普通老师，作为工薪阶层，
9
万块钱是我大半年的工资，但是，与一线奋战的英雄们相比，我所做的，不值一提。
”
丁雪雁说。
丁雪雁夫妇目前暂未回国，他们还在到处筹措医疗物资，希望能为此次疫情多出一点力。
“
唯一觉得对不起的是孩子，度假度的心急如焚，根本没有怎么管他。
”
结束采访前，丁雪雁喃喃地说，声音有些许嘶哑和疲惫。（ 董豆豆）

详情请见：
人在国外心在汉 武职教师自掏腰包购买10万只口罩驰援武汉
