【人民网】武汉职业技术学院：开学第一课 正师风树师德
“
明确师德底线，努力成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
”9
月
2
日是武汉职业技术学院开学第一天，全体任课教师均提前到岗，向授课班级的全体学生进行庄严承诺。
武汉职业技术学院教师工作部部长、人事处处长、教师发展中心主任周久军介绍：近年来，武汉职业技术学院认真贯彻落实党和国家的教育方针政策，不断加强师德师风建设，完善落实师德建设长效机制，自觉增强立德树人、教书育人的责任感和使命感，做学生健康成长的指导者和引路人。新学期伊始，学校在全体教师中开展
“
三个一
”
活动，即在开学第一课、教案第一章、课件第一页，向授课班级的全体学生进行承诺，承诺的内容包括坚定政治方向、自觉爱国守法、传播优秀文化、潜心教书育人、关心爱护学生、坚持言行雅正、遵守学术规范、秉持公平诚信、坚守廉洁自律、积极奉献社会，并请全班同学监督。全体教师通过签订师德承诺书、在课堂上向学生承诺的方式来进行师德自律教育，重温师德规范，强化职业精神，向全社会发出廉洁从教的庄严宣誓。
武汉职业技术学院教务处负责监督、检查开学第一课的开展情况，据反馈，开学第一天，教师教学资料准备充分，授课精力集中，并切实在正式上课之前向学生进行了师德师风承诺；学生课堂纪律良好，到课率高。部分教师还在开学第一课中融入爱国、奉献等思政元素，受到学生们的喜爱和欢迎。
“
武汉职业技术学院致力于培养人见人爱、不可替代、丰富多彩的一流技术技能人才，培养人才的关键在于教师。
”
校党委书记、校长李洪渠说，
“
学校把师德师风放在各项考核标准首位，
‘
多维度
’
考评教师教学工作实绩，同时持续完善教师教育教学重大成果、科研与技术服务重大成果的奖励机制和重大科研项目的支持机制，关心教师的发展、成才，约束机制与激励机制并行，激发广大教师的爱岗敬业精神，不断提高教师幸福感。
”
（董豆豆）
详情请见：
武汉职业技术学院：开学第一课 正师风树师德
