【中国教育在线】产创融合服务新质生产力发展大会暨产创融合校企合作签约仪式在武汉职业技术学院举行
6月5日上午，武汉职业技术学院众创空间高朋满座、嘉宾云集，以“起点·燃点”为主题的产创融合服务新质生产力发展大会暨产创融合校企合作签约仪式在此隆重举行。在与会领导来宾的共同见证下，由校企各方倾力打造的湖北职业创新能力发展中心、精益数智化产业学院、武职-金豆订单班、双创特训营完成合作签约并正式揭牌。
湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任尹云波，湖北省中华职业教育社秘书长范修安，北京万学教育科技有限公司董事长、教育部国创计划专家组副组长、教育部创新创业教育指导委员会委员张锐等6家企业代表，华中科技大学等7所高校代表以及人民网等媒体代表共30余人出席活动。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲致欢迎辞，对出席活动的领导和来宾表示欢迎，对社会各界长期以来对学校的支持和帮助表示感谢，并简要介绍了学校的办学情况。鄢烈洲说，学校始终把握“产教融合、校企合作”生命线，依托“中国光谷”产业集群优势，立足湖北，面向全国，着力构建校企协同育人共同体、产教融合命运共同体、区域产教联合共同体，促进政府、行业、企业、学校协同发展。鄢烈洲表示，学校将加强与各方企业精诚合作，推动职业教育与产业发展双向发力，专业与产业联动调整，不断提高技能人才与产业需求的匹配度，为产业发展输送优质人力资源，推动传统产业转型升级，发展壮大战略性新兴产业，加快培育未来产业，开展全方位战略合作，与社会各界携手共同为中国式现代化湖北实践、湖北经济社会发展做出新的更大贡献。
会上，校企各方代表先后完成湖北职业创新能力发展中心、精益数智化产业学院、武职-金豆订单班、双创特训营合作签约，共同为湖北职业创新能力发展中心、精益数智化产业学院、武职-金豆订单班揭牌。
在交流分享环节，北京万学教育科技有限公司董事长张锐、武汉镭立信息科技有限公司总经理阮冬斌、武汉金豆医疗数据科技有限公司副总经理孙婷婷、湖北单色文化传播有限公司董事长王贺、武汉利楚商务服务有限公司人力资源总监何凯、湖北劲驰体育产业集团有限公司总经理马力、华中科技大学学生工作处副处长靖咏安、湖北工业大学数字艺术产业学院副院长邓诗元等先后发言，围绕产创融合服务新质生产力发展等话题作经验分享。
湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任尹云波在讲话中谈到，今天的活动办得很成功，聚焦创新能力培养、聚焦创新路径搭建、聚焦创新方向改革、聚焦创新形式探索，主题鲜明、内容丰富，内涵深刻、贴近实际。他强调，创业的根本目的是促进学生充分高质量就业，产创融合要和学校教育教学改革和就业服务教育深度结合，着力解决供需适配和就业价值观等问题。要搭建好产创融合平台，有载体、有措施、有活动，让企业和学生都深度参与。他表示，武职在产创融合方面成绩显著，湖北省高校毕业生就业指导服务中心将不遗余力为学校提供应有的支持和服务，希望学校再接再厉，继续探索经验，形成示范案例，走在全省前列。
据悉，武汉职业技术学院此次与多家头部企业紧密合作，构建1个中心、1个产业学院、1个特色订单班和4个双创特训营项目，旨在打造多方协同的产创融合新业态。携手万学教育打造湖北职业创新能力发展中心，为湖北高端产业和产业高端发展定制人才职业创新能力发展系统，推动学习者全面发展；依托武职资产经营有限公司打破校企合作体制壁垒，与武汉镭立信息科技有限公司共建股份制实体化精益数智化产业学院，破除僵化机制，以“五真”（真项目、真场景、真导师、真实践、真成果）教学激活师生创新发展动能，培育高素质技术技能人才；与武汉金豆医疗数据科技有限公司合作办学打造武职-金豆订单班，瞄准产业数字化，服务医疗数据改革，定向培养，实现学生毕业即就业；聚焦创新思维与创业能力，联合利楚商服、金豆科技、单色舞蹈、劲驰体育等企业举办双创特训营，开展为期100天的联合培养，助力学生更高水平创业、更充分就业。
近年来，武汉职业技术学院以创新创业教育改革为支点，推进校企形成协同创新、人才共育、成果共享的合作模式，推动职业教育与产业发展双向发力，专业与产业联动调整，不断提高技能人才与产业需求匹配度，积极为产业发展输送优质人力资源，为湖北构建新发展格局先行区提供人才支持和智力支撑，为推进中国式现代化湖北实践贡献武职力量。（通讯员：陈峰 邹丹 苏杰凯）


详情请见：
产创融合服务新质生产力发展大会暨产创融合校企合作签约仪式在武汉职业技术学院举行
