【中国教育在线】FANUC机器人授权培训中心落户武汉职业技术学院
4月9日上午，FANUC机器人授权培训中心（C级）授牌仪式在武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅举行。上海发那科机器人有限公司机器人通用产业销售部部长黄华一行4人，东风汽车集团乘用车公司技术中心副总工程师赵光德以及10余所兄弟院校教师代表，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙，合作发展处、教务处、继续教育与培训处等教师代表，机电工程学院师生代表出席授牌仪式。授牌仪式由机电工程学院院长卢洪胜主持。
李洪渠代表学校对企业嘉宾、兄弟院校代表的到来表示欢迎，对FANUC机器人授权培训中心落户武职表示祝贺。李洪渠表示，上海发那科机器人有限公司是机器人生产的巨头、智能制造的“源头”，FANUC机器人授权培训中心在武职授牌，是学校产教融合新的起点、增长点和亮点，有利于学校、企业、学生的发展，实现学校、企业、学生“三赢”的良好局面。我们要抢抓机遇，抢占内涵发展、特色发展和高质量发展制高点，促进学校发展迈出新步伐，迈上新高度。

李洪渠（右）、黄华（左）代表校企双方签约
李洪渠、黄华代表校企双方签约，郭沙、黄华为“FANUC机器人授权培训中心（C级）”授牌。授牌签约仪式结束后，武汉发那科机器人有限公司副总经理赵晓东、东风汽车集团乘用车公司技术中心副总工程师智能制造专家赵光德、机电工程学院副院长朱红分别作专家讲座。
据介绍，上海发那科机器人有限公司由发那科公司与上海电气集团联合投资，秉承发那科公司的技术优势，并以强大的工程集成及技术服务能力，为广大的工业用户提供产品和成熟可靠的工艺方案与完善的技术服务。全球工厂自动化行业厂商发那科集团以其强大的研发、设计及制造能力，为用户提供高可靠性的机器人、机器人自动化工程、全电动注塑设备、高精度电火花加工机、
小型加工中心及自动化加工成套工程，帮助其客户在激烈的市场竞争中脱颖而出。发那科公司同时提供软件、控制及视觉系统，并将其融入上海发那科机器人有限公司开发的自动化工程。
（中国教育在线）
详情请见：
FANUC机器人授权培训中心落户武汉职业技术学院

