【人民政协报】湖北省政协教育界别委员建言破解疫情下就业难——大学生就业扶持政策要“摸得着”
《人民政协报》2020-07-01
期
05
版
疫情环境下，就业成为“六稳”“六保”的重点，大学生就业更是重中之重。
2020
年，疫情导致大学生就业发生很大变化，毕业生人数再创新高，
2020
年全国应届毕业生达到
874
万人；考研人数继续攀升，达到
341
万人，比
2019
年多了
51
万人；部分学生的期望薪资在攀升。与此同时，经济增速放缓下降，企业尤其是中小微企业新增岗位降幅较大，受疫情影响出国的可能性大幅下降。当前，做好高校毕业生“稳就业”工作进入关键期、冲刺期，如何解决高校毕业生就业之难题，
6
月
28
日，湖北省政协召开的“疫情环境下促进全省高校毕业生就业创业”界别协商座谈会给出不少答案。
前不久，武汉市职业技术学院毕业生冉钦与同院
6
名同学一同被武汉重型机床集团有限公司录用了，这一喜讯让来自恩施山区的他高兴得好几天没睡好觉。原来，冉钦本计划在机会较多的春招中找到理想的工作，但是今年疫情打乱了计划。正当他苦闷不堪的时候，学校及时发布国家、省市各类扶持政策，精准推送适合的招聘信息，分批发布专场招聘信息，老师们在线上开展疫情下的就业指导，他自己也在家里通过网络投递简历，参加多场视频面试，但是一个多月过去了，还是没有找到心仪的工作，逐渐成为班级的就业困难户。学校很快排查到他的情况，并安排进入“一对一”就业帮扶计划，
5
月
13
日，辅导员给冉钦发来了武汉重型机床集团有限公司的面向该校学生的专招信息，对他的简历和面试进行悉心指导，终于使他由一名“就业困难户”转变成“职场幸运儿”。冉钦在座谈会上说：“这期间发生了太多让我感动甚至铭记一生的故事，深切感受到了党和国家的关爱。”
“作为今年新冠疫情冲击最严重的省份，湖北省政府于
3
月底分别制发‘稳就业
25
条’和‘高校毕业生就业创业
10
条’等政策措施，督促指导高校落实就业‘一把手’工程，建立高校就业进展情况定期通报和就业专干、辅导员就业创业政策应知应会考核制度，逐级压实责任，帮助毕业生顺利毕业，尽早就业。”湖北省教育厅副厅长张金元到会汇报有关工作情况时说，在多种系列帮扶举措推进下，目前湖北省
2020
年
45
万高校毕业生的就业率与全国平均水平大体相当，但毕业生就业形势依然复杂严峻。
湖北省人力资源和社会保障厅副厅长董长麒介绍说，截至
6
月
22
日，湖北省
2020
届高校毕业生已接受国家拨发的求职创业补贴
5.62
亿元。截至
6
月
21
日，全省共举办各类招聘会
648
场，初步达成就业意向
10.7
万人。同时对符合条件的大学生创业项目给予
2
万元至
20
万元无偿扶持，对在本省创业的，可最高提供
20
万元创业保贷款支持，给予财政贴息，截至
5
月底，全省共为
277
名高校毕业生提供创业担保贷款
4450
万元。然而由于
2020
年湖北省高校毕业生数量达到历史最高位，部分企业推迟、减少或取消招聘计划，还有被用人单位解约现象，整体求职难度加大。目前市场提供的
61.67%
的招聘职位对学历没有要求，主要是销售、客服和中介等，供需匹配度不高。
“稳就业关键还是要尽快实施安全复工复产计划，省政府出台的‘高校毕业生就业创业
10
条’内容详实，努力降低疫情对高校毕业生就业的影响，但提出的方案还需要通过各级政府落到实处，比如提出的对吸纳和留用高校毕业生的企业进行补贴优惠的政策是否让企业享受到了，操作是否简明，需要有关部门核实落实，以增强企业招用的积极性。”省政协委员、武汉新峰光电股份有限公司董事长武治国说。
“要继续宣传和鼓励更多高校毕业生面向村官、三支一扶、西部计划、参军入伍等基层就业项目就业，在强化职业搜寻匹配度上下功夫，当前‘
24365
校园招聘服务’、引导用人单位适度延长招聘时间、推迟签约录取等工作举措需要进一步跟进落实，受疫情影响推迟的考公考编工作建议加快进度，抓实‘一找两促’（找渠道促签约促升学）。”湖北省政协委员、中国地质大学（武汉）党委书记黄晓玫建议说。
省政协委员、武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠呼吁，鉴于目前仅艰苦边远地区乡镇事业单位招聘专科毕业生，其他单位招聘均为“本科以上”，应在鼓励和引导毕业生向基层流动政策上作调整。
“今年疫情影响下，事业单位各类教师招录的推迟，师范生就业率低于同期非师范生，与往年同期就业率比较更低。”湖北省政协常委、湖北第二师范学院党委书记张国秀始终认为，“优者从教，教者从优”。师范生就业存在的区域和学科结构性矛盾比较突出，县以下和偏远地区教师职业不能成为师范毕业生就业首选。她建议加快推进各类教师招聘工作，面向省属师范高校实施“乡村教师”省级公费师范生培养计划，试行高中起点本科层次乡村中小学教师公费定向培养计划，加大民办教育扶持力度，对坚持不裁员或少裁员的机构，给予返还一定比例的上年度实际缴纳失业保险税额等稳岗政策，为广大师范生提供更多就业机会。
省政协委员彭秀春提出，要结合电商直播为代表的新经济业态，校企合作共建电商直播产业园，既能促进湖北新经济业态有效发展，也能够帮助各高校针对性培养时代发展需求人才，推动高校毕业生高质量就业创业。
湖北方阵人力资源集团党委书记李士凌建议政府充分发挥就业中介机构作用，以市场需求为导向，采取“走出去”和“请进来”相结合的办法，缓解湖北省高校毕业生的就业压力。
湖北省政协副主席马旭明参加协商座谈会说，高校毕业生就业创业工作不仅是社会问题，也是政治问题，关系到社会和谐稳定和脱贫攻坚，湖北省经济社会受疫情影响最大，高校毕业生就业任务也更重，当前相关促进扶持政策含金量很高，但有关政策是否落实见效，政协委员需要进一步与相关部门工作跟进建言，让“就业率”好看也能“摸得着”。

详情请见：
湖北省政协教育界别委员建言破解疫情下就业难——大学生就业扶持政策要“摸得着”

