【中国教育在线】厉害：毕业后修飞机，这18名“飞机医生”居然来自这所高职
金秋九月结硕果，桃李芬芳正此时！在经过近一年半的校企联合培养后，武汉职业技术学院与顺丰航空联合举办的省内首个飞机维修人才订单班的18名学员，经过考核正式入职顺丰航空有限公司，从事飞机维修技术岗位工作，正式开启了“飞机医生”职业生涯的乘风破浪之旅！

湖北唯一
开辟合作新航道
2018年12月6日，武汉职业技术学院与顺丰航空有限公司校企合作签约，武汉职业技术学院“顺丰航空飞机维修订单班”正式开班，该订单班是
顺丰航空与湖北省内高校唯一联合举办的飞机维修人才订单班
，
开辟了在非航空院校联合培养飞机维修人才的新航道，为学校拓宽人才培养及学生高质量就业方向，增强服务湖北重点经济建设项目和经济社会发展能力添上浓墨重彩的一笔。

武职与顺丰航空校企合作签约仪式现场
武职顺丰航空飞机维修订单班学员从学校二年级学生中优选招募，参与完成学校与顺丰航空共同制定的校企合作教学计划后，到顺丰航空基地进行实际操作实习，再进行为期一年的技能学习培训，一年后经岗位考核合格，即可进入相应岗位工作。
华丽蜕变
从校园人迈向职业人
2020年7月15日—18日，武职顺丰航空订单班18名学员与来自全国各地的83名大学生一起，参加了该公司组织的“2020届优才计划”入职集训，迎来了参加工作后的第一课。

集训营学员合影

顺丰航空人力资源副总裁
Tracy讲道：“看到大家充满朝气，非常开心！感谢你们选择顺航，才有了今天的优才相聚。”随后，她分享了疫情期间顺风航空勇担社会责任逆行支援武汉的战役故事，寄语学员们继续发扬闻令而动、舍生忘死、逆行而上、敢于胜利的抗疫精神，立足本职岗位，勇于担当作为，做一名新时代的“活力青年”。

维修知识技能大赛

“顺丰企业文化体现出来的创新精神和诚信底线，贯穿于培训的每一节课，让我们受益匪浅。”订单班学员张争深有体会地说。在集训班班长竞选中，订单班学员王威脱颖而出，成为优才训练营大班长，彰显了武职学子敢为人先的锐气和蓬勃向上的朝气。
再次
“高考” 刻苦专研攀高峰
刚结束公司的文化之旅，订单班学员们就马上进入了紧张的飞机维修专业技术培训中。
“很高兴加入顺丰航空这个优秀的团队，希望能通过自己的努力，尽快成为一名合格的飞机维修工程师！”在与公司维修高管的见面会上，订单班学员李乐丰作为学员代表发言，获得了顺航维修管理团队的肯定与赞赏。


飞机维修工程师是一个技术含量极高的岗位，需要经过长期系统地培训才能胜任。在未来一年的时间里，订单班学员们必须拿出
“过五关斩六将”的勇气，才能通过上岗能力考试。 “密集的培训，频繁的考试，对我们来说简直就是再经历一次高考……”学员王威说。让订单班学员们感觉压力最大的是专业英语考试，面对大量从未接触过的飞机专业词汇，大家通过互帮互学，考试成绩一次比一次好。


动手能力的培养是必不可少的训练，顺丰航空高度重视订单班学员的技能训练，公司结合飞机维修场景，利用专业训练教具，安排经验丰富的老师傅悉心指导，努力帮助学员们提高飞机维修基本技能。检验培训效果最好的方法就是实践，部分学员利用周末休息时间，在培训老师的带领下参加飞机发动机的组装工作。发动机是飞机的心脏，结构复杂，部件精密，对安装工艺要求高，必须严格按照厂家手册施工。发动机组装是一项技术含量极高的工作，对成熟技术人员来说也是一种挑战，四位订单班学员在师傅指导下边学边做。在圆满完成培训任务后，学员们深感飞机技术的深奥复杂，更加坚定了刻苦专研、勇攀技术高峰的信心和决心。


展望未来，
“飞机医生”信心足
对订单班学员们来说，目前的培训属于最基础的技能类课程，未来的路还很长，明年6月底的上岗考核是最严峻的大考，是决定否能成为合格飞机维修工程师的关键阶段。学员们表示，将秉承“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，努力掌握新技能，尽快成为合格的飞机维修专业技术人员。 “顺丰航空为我们搭建了这么好的平台，我们一定会按照既定的培训计划认真学习，努力通过各项考核，成为一名合格的飞机医生。”学员们信心十足地表示。

据悉，根据武职与顺丰航空的校企合作协议，学校新一期
“顺丰航空订单班”即将组建，学员遴选工作将于今年10月启动。新一期订单班将在原专业课理论学习和实践操作基础上，增设顺丰航空、企业文化、空气动力学基础及飞行原理、飞机维护技术基础、涡轮发动机飞机的结构与系统、飞机燃油及防火系统、飞机自动驾驶及导航系统等十余门飞机维修专业课程，此外，学员们还将学习民航专业英语基础与波音英文词典。
中国教育在线
来源：武汉职业技术学院党委宣传部融媒体中心

详情请见：
厉害：毕业后修飞机，这
18名“飞机医生”居然来自这所高职


