【中国青年报】让职业院校德育和思政工作成效“看得见”“摸得着”
中青报·中青网见习记者 杨 洁
如何让德育教育在职业院校火起来？
在武汉职业技术学院，学校把大国工匠请进校园，把匠心故事引入课堂，延伸开展“匠心中国”系列大型巡讲、“匠心中国”故事大会、“匠心中国”思政类公开选修课等多种形式，公开出版发行以匠心为题的《中国故事》杂志武职专刊。
2019年6月，在武汉职业技术学院举行的“匠心中国”大型巡讲活动上，全国技术能手、2019年北京市“青年五四奖章”获得者、武职2002级优秀校友卢锋重返校园。在演讲台上，他回忆起自己在北京卫星制造厂有限公司工作14年的经历，先后负责完成神舟、天宫、北斗等20多个型号的大型舱体金属结构部件及高精度组合加工主岗工作，成为航天产品14年“零缺陷”的质量守卫者。他对台下的学弟学妹说道：“青春是用来奋斗的，要珍惜大好年华与学习时光。”
学生也站在了“匠心中国”的舞台上。2019年6月13日，在武汉职业技术学院“匠心中国”故事大会比赛现场，通过学生们的讲述，建成FAST工程的科学家南仁东的故事、研究C919大飞机的大国工匠胡双钱的事迹被一一再现。“在学生中开展‘匠心中国’故事大会，一方面能加深他们对匠人、匠心的理解，另一方面也激起他们对时代和社会的关注，增强民族自豪感和文化自信。”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠说。

详情请见：
让职业院校德育和思政工作成效“看得见”“摸得着”

