【中国教育在线】武汉职业技术学院返校季：最好的相遇，便是与你的久别重逢…
大美凌家山，金秋迎伢归！

离开时，凌家山的梅花尚未傲霜斗雪
再见时，武职已是丹桂盛开十里飘香
从雪虐风饕、草长莺飞、夏阳酷暑
到暑气渐消，秋意渐起
最好的相遇，是久别重逢
武职的伢们，欢迎回“家”！
凌家山的孩子们，欢迎回“家”！

扫码报到，开启回“家”之旅！

核查信息，安全回“家”！

有序排队，测温入校！


亲爱的母校，我们回来啦！

久别重逢，真的好开心！

回“家”的妹子，你笑起来的样子真美！

终于回“家”了，心里好踏实！

老师，我有好多话要对您说！

同学们，马上就可以领课本了！


回“家”，真好！

这位同学，我来帮你搬吧？
又见钟楼，依然那么巍峨挺拔！


刷卡进家门，电梯一开门就是我的“家”！

贴心“大晒场”，这样的母校怎能不爱？

公寓外的洗漱池，真的很方便！
久别重逢，快去看看回“家”的孩子们！

八个月未见，小伙子又长高了！

来，老师给你测一下体温！

辛勤劳作做准备，窗明几净迎伢归

熟悉的面孔，熟悉的味道！

新学期第一次班会：别来无恙，欢迎回家！

阿姨，您辛苦了！

保安大哥，谢谢您！

离开时，凌家山的梅花尚未傲霜斗雪
再见时，武职已是丹桂盛开十里飘香
从雪虐风饕、草长莺飞、夏阳酷暑
到暑气渐消，秋意渐起
最好的相遇，是久别重逢
武职的伢们，欢迎回“家”！

久别重逢，他们有话说！

时隔八个月终于回到了我朝思暮想的武职。在家的时光里，每每听到武汉的疫情信息都不由得揪心。想念同学，想念老师，想念食堂里的饭菜，想念凌家山的一草一木！当踏进武汉的一瞬间，我发现自己被炙热的气息包裹着，没错，这就是我熟悉的武汉！千言万语汇成一句话：“可算见到你了！”
——纺织与服装工程学院环境
18301
吴秉华

折腾了一路终于到学校了，武汉的天气不出所料，还是这么热。踏入校园，道路两旁的林荫道郁郁葱葱，感觉清凉不少。推开宿舍门，大半年没住过的宿舍，也并没有想象中的那么乱。反倒是和室友收拾寝室时有说有笑的，想来也是，大家许久未见，不变话痨才怪。看到熟悉的校园，见到熟悉的人，听到熟悉的声音，感觉真好！任时光荏苒，愿岁月静好！
——商学院工管
18302
骆训乾

今天，我的返校之旅开始了，和以往不同的是，这次返校就是我的毕业季。疫情延迟了我迈进校园的脚步，却阻挡不了我激动的心情！今天早早的起来，和清晨的阳光有一段美好的邂逅之后，我踏上了返校的旅途！在车上，我兴奋地想像着凌家山的一切，亲爱的母校，我回来了！
——商学院工管
18302
石海兵

踏入校园，一切既陌生又熟悉，看到熟悉的教学楼，熟悉的寝室，不由得想起去年刚进校时的激动和憧憬！阳光正好，洒下每一个久别重逢的欣喜！转眼间，新学期就这样到来了，追赶日出日落的日子又开始啦！加油吧，武职青年，一起奔向美好的未来！
——文化与传媒学院网播
19303
周子艺

时隔八个月再次回到学校，不知不觉中， 我的大学生活已过去三分之一。久别重逢，室友们都很兴奋，如同家人般打闹嬉戏了好久。其实，在这里走过的每一步都很踏实，只是不知不觉仿佛过来很久。聆听上课的钟声，仿佛回到八个月前的点点滴滴。唯一不同的是，英雄的武汉人民齐心协力度过了疫情最困难的时刻，武汉这座英雄的城市正浴火重生，迈向更美好的未来！
——商学院会计
19302
张楚

“时隔八月，再聚凌家山。仿佛离校还是昨日情景，无法确定暴风雨是否彻底结束了，但是有一点是确定的，那就是战胜暴风雨后，我们早已不是原来的那个人。经历了一场前所未有的重大疫情后，当我们在凌家山抬头仰望天空时，心情都在变好，我也制订了新学期的新目标，向着阳光进发！”
——文化与传媒学院
2019
级 刘璐

那是家中长辈的叮嘱吗？不，长辈的叮嘱不会这样温和。似老友或恩师，偶然遇见，还来不及多加思索。下意识地提醒你：特殊时期，记得带好口罩哟！是谁的声音这么暖心？原来是东三食堂的阿姨。
——商学院工管
18301
张飞

详情请见：
武汉职业技术学院返校季：最好的相遇，便是与你的久别重逢…

