【中国教育在线】武汉职业技术学院科研团队研发出“新一代膜法皮蛋”
9月27日，在湖北省安陆市委、市政府举行的湖北神丹食品有限公司科技创新颁奖仪式上，武汉职业技术学院生物工程学院沈萍教授团队荣获安陆市农业科技奖励——突出贡献奖，并获得奖金10万元。
安陆市政府发言人表示，沈萍教授团队和湖北神丹健康食品有限公司共同研发的《无斑点皮蛋腌制技术及其配方》项目推广效果良好，为安陆市禽蛋产业发展做出重大贡献。
据了解，沈萍教授团队自2018年起与湖北神丹健康食品有限公司进行横向项目合作，共同研发新一代皮蛋产品。经过2年多的努力，2020年7月，双方合作开发的新一代膜法皮蛋成功量产上市，目前该成果已申报国家发明专利。据悉，该成果成功解决了皮蛋蛋壳外观问题，能抑菌抗污，显著延长皮蛋保鲜期，从现有的二十多天延长到四十多天，在保持皮蛋独特的溏心风味上实现重大突破。另据相关业内人士介绍，《无斑点皮蛋腌制技术及其配方》这一科研成果，将为企业创造可观的经济效益和社会效益。
科学应用研究和技术服务是高职院校重要职能之一。近年来，武汉职业技术学院生物工程学院结合专业特色，努力找准高职科研定位，扎实推进科研工作发展，让生物科研成果走出实验室，走进大市场，服务现代农业，在科技转化应用中创造价值。武汉职业技术学院科研与技术服务处相关负责人表示，本次获奖是对学校科研技术服务实力的肯定，学校将继续加大培育各类重大纵向、横向项目力度，为助力湖北区域经济发展贡献力量。 （中国教育在线 通讯员：陈峰）

详情请见：
武汉职业技术学院科研团队研发出“新一代膜法皮蛋”




