【中国教育报】武汉职业技术学院职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会举行

中国教育报-中国教育新闻网讯（记者　程墨　通讯员　陈峰　龙珍妮　尚紫荆）深耕职教五十载，踔厉奋发新征程。近日，武汉职业技术学院职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会举行。
湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平，武汉市人民政府副秘书长张明武，国内外高校代表和专家学者，武汉职业技术学院领导班子成员及海内外校友代表等共计2200余人参加大会。
武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲致辞表示，从建校初期的筚路蓝缕、捧土培根，到新时代的锐意改革、守正创新，五十年的求索与奋进，绘就了武职人与时俱进、敢为人先，上下团结、群策群力，勤俭办校、艰苦奋斗，以校为家、无私奉献的生动画卷。他表示，学校将牢牢把握职教强国的战略目标，传承和发扬光荣传统，在职业教育波澜壮阔的新时代踏上打造百年名校的新征程。
据悉，大会期间还举行了捐赠答谢仪式和校史及办学成果展。在该校筹备职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会期间，收到了许多合作企业、校友的捐赠，鄢烈洲现场颁发捐赠证书，感谢合作伙伴和校友们对学校事业发展的鼎力支持。
详情请见：
武汉职业技术学院职业教育高质量发展暨庆祝建校50周年大会举行
