【中国高职高专教育网】武汉职业技术学院： 开展线上线下混合教学　进高职思想政治教育工作
随着信息技术的发展和互联网应用的广泛普及，利用网络教学资源开展线上线下混合式教学已经成为当前高校教学模式的一大主流。武汉职业技术学院依靠自身强大的技术优势，积极推动高职教学思想政治教育路径创新，大力推进学校思政教育线上线下混合教学体系建设，并取得良好成效。
创新教学理念，推动线上线下思政教育实施
学校充分发挥信息技术优越性，积极创新教学理念和教学形式，推动思政教育线下与线上教学共同发力。
为凸显学生主体地位，学校根据学生的学习情况及思政专业教学、课程思政教学内容等，分别设计线上线下教学重点，通过线上线下的互动交流，调动学生对思政课的参与主动性，引导学生进入“我要学”的良好状态。
学校着力丰富在线教学资源，植入时下热门、“有意义且有意思”的教学素材；设置主题讨论区，鼓励学生以点赞、评论、发布短视频等方式参与到学习中来，增加线上教学的黏性，将爱国主义情怀根植于学生心中；将道德模范先进事迹融入思政课堂，以模范榜样引领示范，以崇高道德感召鼓舞，点亮学生心中的道德明灯。
通过发挥网络平台的线上教学督导功能，学校对线上思政教学及课程思政进行科学规范的管理与监督，有效保障网络思政教学秩序、提升教学质量。
丰富教学形式，增加线上线下思政教育黏性
学校运用5G、云计算、大数据、人工智能等信息技术，实现思政教育的数字化转型，为学生提供个性化、智能化的思政教学，提升思政教育教学效率。
学校自主开发手机运动App，通过App为学生设置运动任务的同时还定时向学生推送彰显社会主义核心价值观的短文、故事等，实现体育思政教育的课外延伸；学校举办“体育专项教学成果结合红色主题教育”展示活动，在展示体育教学成果的同时，让学生更深刻地感受到思政教育的力量。
学校充分整合MOOC、视频公开课等优质在线课程资源，综合运用职教云、腾讯会议等直播平台开展线上教学。教学过程中融入爱国主义教育的思政元素，实现专业课“教”与“学”的线上互动，潜移默化推进思政教育。
学校举办“中国传统书院”文化专题讲座，带领学生学习了解中华文化、民族文化，增强学生对中华民族文化的认同感、自豪感；学校还定期组织开展形式丰富的感恩教育公益服务活动，让学生在活动中受到感恩教育，并踊跃争当爱心传播者。
学校以校企融合为抓手，在联合企业专家共同开发教材的同时，邀请企业专家开展“线上+线下”混合式教学：企业专家通过网络授课，将生产实践经验以视频方式与学生分享；企业专家在线下教学时，将企业精神、企业文化融入课程讲授，培养学生爱岗敬业的精神。
加强教师队伍建设，夯实线上线下思政教育基础
学校大力开展教师职业技能培训，帮助教师提升教育教学能力水平的同时，学习并熟练运用线上线下混合教学形式；学校注重提升教师道德素质，鼓励教师以身作则，为学生树立学习的榜样。
学校曾获得省高职联盟信息化教学设计二等奖、案例视频一等奖；学校教师参加全国职业院校外语课程思政优秀教学案例征集与交流活动，荣获全国一等奖、二等奖；增材制造技术等3个国培项目获评“湖北省职业院校教师素质提高计划项目”质量评价“优秀”等级。
学校教师曾参加湖北新闻与传播教育学会年会并作分论坛交流发言；学校定期通过网络直播组织开展“教师职业能力提升”系列讲座，加强教学与产业之间的紧密联系、强调思政与素质教育在教学中的重要性；学校举办辅导员“课程思政”教学能力大赛，引导辅导员充分利用线上线下混合式教学手段及互联网平台资源调动学生的积极性；学校组织包括“听”“观”“评”三个环节的空中听评课活动，引导教师们认真总结经验、精心打磨教案，为在线思政教学课程的开发夯实基础。
（吴 琼）

详情请见——
武汉职业技术学院：开展线上线下混合教学　进高职思想政治教育工作
