【中国教育在线】疫情期间学习、交流不断线，武职暖心学姐常牵挂！
“亲爱的旅管19304班学弟学妹们，不知道你们在家状态如何，自我要求、自我约束能力如何”“跳出舒适区、奋力拼搏，让将来有更多选择。希望你们能早早思考在校三年要播种什么、收获什么，三年之后你又要去向哪里”“第一次考第一，真的有些意外！其实，并不是因为我有多么聪明，而是因为勤奋！上课从不无故缺席，通过查阅各种学习资料尽可能将所有作业做到最满意”……
4月19日下午，一如往常打开电脑，“走进”班级群，与学生在线交流。看着学生们闪烁的头像，身为旅管19304班班主任的我，真切地感受到了因疫情与老师同学暌违数月的青春学子们那内心的雀跃、对校园生活的思念和想往。

张诗晨与
旅管
19304
班学生在线交流
交谈中，眼前跳出一段段真诚、质朴的文字，字里行间无不流露出一名向学向上的武职学子对疫情之下共同成长的殷切期待，让人心生感动。这是曾担任旅管
19304班“班助”的张诗晨在非常时期对学弟学妹的叮咛，尽管隔着时空，文字饱含的关切和牵挂却清晰可见。
“在校期间，为开好每一次团会，我和支部成员一道学做PPT、在网上搜索主持词、绞尽脑汁想出各种小游戏，以活跃气氛；为了办好部门每一个活动，专心撰写、反复修改策划书，不知疲倦伏案到凌晨……虽然累，但很充实很快乐。”从个人职业规划谈到做学生干部的体会再谈到学习方法，从初入“象牙塔”时的迷茫、遇到困难时不知所措谈到想当“学霸”又身兼数职时咬牙坚持、努力打拼的心路历程，张诗晨回顾了凌家山下武职校园里那段美好的青葱岁月，分享了自己的学习成长故事，真诚告诫学弟学妹“努力永远不会过时”。
朋辈之间的交流更容易引起共鸣，张诗晨情真意切的话语在班级群里激起波澜，同学们推心置腹地交谈，或反思，或提建议，或分享疫情期间的成长感悟，气氛融洽。有同学说，
“疫情之下宅在家里学习，少了老师的约束和监管，多了散漫和自由。学姐的一番话让人觉得温暖，也给我们及时敲响了警钟。”旅管19304班团支书亮相，向张诗晨学姐暖心暖肺的寄语和提振精气神的鼓励表示感谢，分析了团支部工作存在的问题，承诺“一定会不忘入学初心，砥砺奋进，努力做到更好”。

张诗晨（中）在校期间作为班助与旅管
19304
班学生在一起
张诗晨是旅游与航空服务学院旅管
17303班团支书、预备党员、导游礼仪队队员。在校期间，她积极上进、品学兼优，学习成绩一直在班级排名前三，曾获“国家励志奖学金”以及“武职好学干”“武职十佳团支书”“魅力团支书”等荣誉称号。作为团学干部，张诗晨与支部成员齐心协力，团结带领全班同学斩获“武职好班级”“示范团支部”“活力团支部”“优秀班集体”等集体荣誉。
在这个特别的人间四月天，是什么让张诗晨如此苦口婆心、语重心长
?
“当初高考失利，怀着一颗失落的心来到武职。在这里，遇到许多优秀的老师，遇到自己的人生导师。是老师的开导、鞭策和激励，让自己心怀梦想，不懈追求。希望通过自身努力获得荣誉且带来丰厚奖金，足够支付学费和生活费；希望在大学三年里沉淀成长，为毕业求职和未来职业发展打下坚实基础。感恩学校和老师的培养，希望能为学校的教育发展尽绵薄之力。”面对老师和学弟学妹，张诗晨坦言，“在担任旅管19304班班助期间，与学弟学妹们建立了深厚感情。得知最近学校共青团系统发布‘五四’表彰名单，旅管19304班支部和学干没有入选，很是心疼。细究原因，我以为是日常部分工作未落实到位影响班级考核，而班级考核是评优评奖的重要依据之一，我原先手把手教给你们的工作和学习方法未能被消化吸收和应用，于是有感而发。希望对学弟学妹的学习成长有所帮助，希望你们能受到启迪，朝着心中的目标，在这个春天里重新启航。” （中国教育在线 通讯员 陈玲玲）


详情请见：
疫情期间学习、交流不断线，武职暖心学姐常牵挂！
