【中国教育在线】一等奖！武汉职业技术学院学子又斩获一项重磅荣誉！
近日，2020“链战风云”全国大学生智慧供应链创新创业挑战赛总决赛成绩揭晓，由武汉职业技术学院物流管理专业教师南超兰、刘晶璟指导，2019级物流管理专业学生组成的速捷队和超越队，分别荣获高职组全国一等奖和二等奖。

2020年“链战风云”全国大学生智慧供应链创新创业挑战赛由中国商业经济学会主办，上海百蝶教育科技有限公司提供技术支持。全国有446所院校820支队伍报名参加比赛，其中本科组合计220所院校459支队伍、高职组合计93所院校180支队伍。
大赛历时将近2个月，采取网络竞赛方式进行。比赛分为全国初赛与决赛两个阶段，初赛为供应链运营对抗赛，每个参赛队伍四位参赛选手分工协作，在全国不同城市，经营制造业、分销业、零售业与物流业等不同行业，在相互竞争与合作中构建供应链体系。
决赛于2020年11月28日举行，分供应链职业技能测评和供应链运营对抗赛两个环节，职业技能测评考查选手对于供应链管理的专业知识储备及应用能力。对抗赛分为系统分配供应链角色和自选角色两个赛段，由入围决赛的50个队伍继续进行供应链运营对抗。
武汉职业技术学院物流管理专业两个小组8名选手积极联系其他队伍建立合作关系，形成多条供应链协同决策，制定合理的比赛策略，展现出了扎实的理论基础、过硬的专业知识、良好的实践能力和昂扬向上的精神风貌，最终在决赛中分别获得高职组一等奖和二等奖的好成绩，彰显了武职物流管理专业深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。（中国教育在线 通讯员：陈峰）
详情请见：
一等奖！武汉职业技术学院学子又斩获一项重磅荣誉！

