【中国教育在线】武汉职业技术学院学子在“湖北工匠杯”技能大赛中喜获佳绩！
12月12日，2021年“湖北工匠杯”技能大赛——湖北省集成电路开发及应用职业技能竞赛在湖北工业大学芯片实验中心举行。武汉职业技术学院两支队伍共6名选手登上“芯”擂台，与13所省内本科、高职院校选手竞技，获集成电路工艺赛道个人一等奖1项、三等奖2项，集成电路测试及应用赛道团体二等奖1项。
本赛项紧跟集成电路技术领域最新发展、集成电路设计及制造行业才需求，重点考核微电子技术、应用电子技术、电子信息工程技术等领域在集成电路设计、集成电路制造工艺、集成电路测试、集成电路分选、集成电路应用(包含电子电路设计、程序设计及电路装调等)等综合技能，充分考验选手面对复杂任务要求的分析处理、方案制定实施与团队协作能力。
本次竞赛设有三个赛道，各赛道竞赛时间在2—3小时内。由集成电路技术专业学生组成的武汉职业技术学院代表队，经过奋力拼搏，取得优异成绩。其中，在电路工艺赛道竞赛中，范康乐获一等奖，周凯、刘腾飞获三等奖；在集成电路测试及应用赛道（团体）竞赛中，郭浩、陈世奇、曹俊伟团队获二等奖。
“湖北工匠杯”技能大赛是湖北省最具广泛性、代表性和参与性的技能竞赛，2021年湖北省集成电路开发及应用职业技能竞赛，填补了湖北省该行业技能竞赛的空白。
(中国教育在线 通讯员：阮艳 杨雁冰 娄修明)

详情请见：
武汉职业技术学院学子在“湖北工匠杯”技能大赛中喜获佳绩！


