【人民日报客户端】武汉两所高职院长谈疫情防控 每天确保师生联系不断线
武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发，让原本平静的寒假变得忙乱起来。
面对疫情，武汉的高职院校对学生的疫情如何摸排？对寒假留校学生如何安排？如何应对“停课不停教、不停学”？什么条件的情况下可以复课……
对此，中青报·中青网记者对武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠和武汉船舶职业技术学院校长魏少峰进行了采访。
学校师生总体上情绪稳定
中青报·中青网：新型冠状病毒感染的肺炎暴发以来，学校是否逐班进行了摸排，目前师生的情况如何？
李洪渠：生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。学校从一开始就构建起“横向到边、纵向到底”的防控网格化体系，严格执行日报告、零报告制度，确保无遗漏、无死角。截至
2
月
4
日
12:00
，学校共有
2
人（教师、学生各
1
人）确诊感染新型冠状病毒肺炎，且正在接受治疗，目前病情稳定。此外，有
2
位教师在指定隔离点观察，另有
8
人（教师、学生各
4
人）因近亲属感染在家隔离观察。
魏少峰：学院每个班级均设置有班主任（在校教师和管理人员兼任班主任）和年级辅导员，实现学生日报——班主任、辅导员——二级学院党总支副书记——应急工作领导小组办公室的互联网报告路径，完成学生健康状况日报。院属各单位（部门）党政主要负责人为本单位（部门）人员管控第一责任人，对本单位（部门）的人员流动情况进行摸底排查，设置专人专岗每天下午
4
点通过互联网向应急工作领导小组办公室上报发热教职工信息，应急工作领导小组办公室按照上级部门有关规定将相关信息和疫情防控动态日报按时上报。
学院地处武汉中心地带，位于武昌与汉口的连接区域，截至
2
月
4
日，学院共有
4
人（教师
1
人、学生
3
人）确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，其中荆州籍学生
1
人，其余均为武汉籍。目前已有
2
名学生在武汉市经治疗转阴回家观察，另外
2
人还在治疗中，已有好转。另有隔离人员
43
名（教师
10
人、学生
33
人）。学院每日安排专人对以上人员进行了慰问。
中青报·中青网：在
1
月
23
日
10
点武汉启动“封城”以后，学校如何进行疫情防控？
李洪渠：学校党委将疫情防控作为当前最重要的工作，于
1
月
23
日下午成立了学校疫情防控工作领导小组，研究制订了学校防控工作实施方案。目前学校师生总体上情绪稳定，校园祥和有序。
我们的主要做法是：一是严格校园封闭管理，落实全面消杀工作；二是严格执行日报制，每天关注师生动向，全覆盖掌握健康状况、流动状况并核准上报；三是加强师生引导帮扶，及时公开学校防控工作信息，即时向师生推送上级有关文件、通告、防护知识，对重点人群及时进行点对点跟踪联系，及时疏导并协调解决实际困难；四是加强外教留学生服务，逐个跟踪沟通，做好服务管理，目前无外教、无留学生在校；五是做好教学和开学各项工作准备，重点是在线教学的准备与组织，开学后必要的防控物资设备采购储备等。
魏少峰：
1
月
23
日上午
10
点就组织值班干部召开了紧急会议，迅速研究制订学校防控工作应急方案，并通过网络党委会审议通过实施，学院各职能部门迅速行动起来。
具体而言，一是早启动，广宣传，提高师生防控意识。学院按教育部规定推迟开学时间，停止寒假所有工作会议，取消任何形式的寒假社会实践，师生提前返校参加师资骨干培训、大赛集训等工作均暂停。要求所有教职工未离汉人员一律不再离汉，已离汉人员未通知返程不得返回武汉。所有学生不得私自到校；二是早封门，严排查，强化学院疫情日报。从
1
月
23
日起严格实施全面进出管控，非工作人员不能进出校园，严禁各类宠物进入校园，无特殊原因，原则上非值班人员不能进出校园。保卫处会对进出校园人员进行体温检测和健康登记；三是早措施，强落实，确保校园平安。学院卫生所积极筹措防疫防控物资，指导各部门开展防疫防控工作，为全体值班工作人员、在校留学生购买了足量口罩，备好消毒液、应急药品等，后勤集团每日清洁校园，定时消毒等。
截至目前，校园内没有一起疑似和确诊病例发生，各项工作通过网络顺利开展。
目前已无学生在校
中青报·中青网：今年寒假，学校有留校学生吗？学校如何对他们进行管理和安抚？
李洪渠：每年都有学生寒假留校，主要是学生在学校附近企业实习锻炼。今年寒假前期也有近
100
名学校在校，临近春节陆续回家。到
1
月
23
日，仅有几个学生没有回家，学校分别进行了安置，目前没有学生在校。
魏少峰：今年寒假期间，学校留守学生为泰国留学生
8
人、孟加拉留学生
19
人，
1
名本校志愿者留守，共计
28
名学生留校。国际文化交流学院负责做好寒假留学生的疫情防控工作，
28
名学生均不允许出校门。每天均安排专岗值班人员和学校学生志愿者配合，对在校留学生落实各项防护措施。同时任课教师通过网络辅导学生完成每日寒假作业，班主任及时将防控宣传要点英语、泰语版发给留学生，引导留学生科学应对防范，并加强心理辅导。
按照各使馆工作安排，目前孟加拉国留学生已安全返回孟加拉，在集中隔离观察阶段。泰国留学生
2
月
4
早晨已登上返回泰国的航班。以上学生离校时均无任何发热、咳嗽迹象，待到疫情过后，将返回学校继续学习。
每天确保师生联系不断线
中青报·中青网：教育部日前下发通知，要求
2020
年春季学期延期开学，学生在家不外出、不聚会、不举办和参加集中活动，同时要求“停课不停教、不停学”。学校对在家的学生如何掌握其动态？如何应对“停课不停教、不停教”？
李洪渠：学校严格按照教育部和湖北省教育厅要求，成立了在线教学工作领导小组，指导全校疫情防控期间教育教学工作；教务处牵头成立在线教学工作专班，协调线上教学资源、在线监督教学工作落实、统筹公共课程在线教学；各学院（部）成立实施工作组，结合专业实际制定具体实施方案，指导教师做好组织实施工作，引导学生在特殊时期不离家、不返校，预防、疏导学生焦虑情绪，做到“教师不停教、学生不停学”，确保教学工作要求、教学质量标准不降低。充分发挥互联网和现代信息技术作用，运用直播教学、在线课程、混合式教学和自主学习等多种教学方式开展教学。辅导员、班主任每天全覆盖跟踪、统计学生动态和健康状况，确保师生联系不断线。
魏少峰：学校专门成立了在线教学组织机构，并且成立了以党委书记和院长为双组长的在线教学工作领导小组，全面负责学院在线教学工作的总体推进与宏观管理。领导小组下设在线教学工作专班，具体负责学院在线教学工作组织实施。同时，根据省教育厅统一要求，结合学院自身实际，制订了学院开展在线教学实施方案，面向全院师生搭建空中课堂，全面挖掘网络教学平台，发挥学院船舶工程技术国家级专业资源库作用，针对不同课程，选择不同平台，开展教师培训，确保线上教学能正常开展，教学质量标准不降低。
疫情是对学校治理能力的一次考验和“倒逼”
中青报·中青网：目前还不知道复课的具体日期，您建议应在新型冠状病毒感染肺炎疫情控制到什么情况下才能复课？复课后首要的工作是什么？
李洪渠：高校人员高度密集，师生与社会的接触在所难免，对于高校复课的问题，相信党中央、湖北省委省政府、教育部门一定会根据疫情防控形势科学、慎重作出决策。我作为党委书记，一定带头坚决服从上级决策部署，在推迟开学的情况下，我们会采取网上办公、网上教学等手段开展工作，同时精心做好在线教学和学生的心理疏导工作，同时持之以恒严格落实落细各项疫情防控措施，确保全校师生身心健康，确保教学质量标准不降低，把疫情带来的影响降到最低。
这次大疫，对各级学校的治理能力水平是一次严苛的考验和倒逼。疫情防控是系统性的工程，复课后一个时期内，学校防控工作的压力不会比当前小。我个人认为，三个方面的工作是必不可少的：一是全体师生的全覆盖健康监测，包括设置必要的校内隔离观察点；二是校园封闭式管理，尽可能阻断“输入式”感染，同时持续落实好每天消毒查杀工作；三是防护知识、必备技能的全面普及教育。此外，还要一人一策，深入细致做好在这次大疫中遭受不幸的师生关爱帮扶工作。
魏少峰：复课时间主要根据教育部、省教育厅以及武汉市政府的要求来，但前提应在武汉疫情控制良好，确保师生安全情况下复课。此外，在教育部门实施各校错峰复课时，学校也将研究措施，实施学校校内各学院错峰复课。复课后首要任务是三件事：一是人员进校前，学校提前完成全面消毒；二是所有入校人员全部测量体温，不漏过一个；三是对每个学生开展防疫防控安全教育和心理疏导，不漏过一个。从而保证全体师生身心健康投入学习工作和生活。
中青报·中青网记者 梁国胜 孙庆玲 来源：中国青年报 【编辑
:
姜雨薇】

详情请见：
武汉两所高职院长谈疫情防控 每天确保师生联系不断线
