【中国教育在线】“匠心中国”育学子“匠心”——武汉职业技术学院思政创新品牌建设纪实
武汉职业技术学院（以下简称武职）是国家示范性高职院校、国家优质专科高等职业院校、高职院校“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位、湖北省职业技术教育学会会长单位。长期以来，学校成为了一所紧密对接“中国·光谷”，产教深度融合、校企紧密合作，直接服务于湖北、武汉电子信息、光电子、智能制造、信创、汽车、新能源、生物医药、现代物流、旅游航空、文化传媒等重点产业的综合性高职院校，有11个二级学院，64个专业，在校生2.2万人。武职党委认真总结近年来学校在“工匠精神”校园文化建设、“五个思政”工作基础上，着力创建“匠心中国”思政创新品牌，旨在提升高职思政教育针对性和实效性，提升人才培养质量。
“匠心中国”缘起：工匠精神校园文化
思想政治教育工作，直接影响着高职学生的思想观念、价值取向、精神风貌，关系着如何培养中国特色社会主义事业建设者和接班人。党的十八大以来，以习近平总书记为核心的党中央高度重视高校思想政治工作，多次强调青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培；落实立德树人根本任务，要开好思想政治理论课这门关键课程，要理直气壮做好思想政治教育工作。
如何让思政教育在高职院校“火”起来？对这个问题的思考，武职从未停止。在遵循教书育人规律和学生成长规律的基础上，经过近几年的摸索和实践，特别是2018年6月湖北省高校“五个思政”建设现场推进会召开以来，武职提出适应高职办学特点和人才培养要求，培养学生职业精神和爱国主义精神，培养高职学生“匠心”，以“匠心中国”为抓手、打造思想政治教育品牌；以“德技并修，培养大国工匠”为己任，着力推崇“匠心文化”、重视“匠心精神”对全校师生的熏陶，在潜移默化中，将“匠心”融入教育教学全过程，引领着学生在通往“大国工匠”的道路上奋力前行。
“匠心中国”做法：多平台多部门全方位协同打造
在学校各单位各部门长期坚持的以“匠心精神”培养人才的做法的基础上，落实“三全育人”要求，党委宣传部牵头，其他职能部门协同，提出了“匠心中国”思政教育创新品牌建设的构想并付诸实施。
一是多平台打造推进全面提升。“匠心中国”思政教育创新品牌由“匠心中国”系列大型巡讲、“匠心中国”课程思政教学比赛、“匠心中国”故事大会、“匠心中国”思政类公开选修课等多个平台为载体，开展系列活动。大型巡讲与“大国工匠进校园”活动一脉相承，大国工匠、准大国工匠们纷纷涌入校园，引导和激励学生弘扬工匠精神、提升职业素养；课程思政教学比赛“全覆盖式”发动，引导教师们充分挖掘各类课程的思政育人元素，把思政教育巧妙融入教学全过程；故事大会引导学生将“匠心”思政元素与专业知识高度融合，从不同视角理解、讲述、传播“匠心”。特别需要说明的是：在故事大会中，学生们结合自己的专业背景，从各个角度去理解“匠心”，将“匠心”思政元素与专业知识高度融合，加深了对“工匠精神”“匠人匠心”的理解；所讲的故事紧扣专业选材，且联系了经济社会背景中的热点事件，可以激起他们对时代和社会的关注，增强民族自豪感和文化自信，培养学生的家国情怀。通过“匠心中国”系列活动的开展，在全校形成全员参与、全程渗透、全方位构建的“匠心”文化育人浓厚氛围。
二是多部门协同聚力合作发展。在武职长期坚持的以“匠心精神”培养人才的做法的基础上，在马克思主义学院和各二级学院的努力尝试下，党委宣传部牵头，马克思主义学院、教务处参与，进行“头脑风暴”，并经学校党委研究讨论，提出了“匠心中国”思政教育创新品牌建设构想。“匠心中国”大型巡讲由马克思主义学院会同各二级学院定期组织开展，“匠心中国”课程思政教学比赛由党委宣传部会同教务处、马克思主义学院共同组织并面向全体教师进行，“匠心中国”故事大会则由学工、团委多部门协同作业。2019、2020年“匠心中国”课程思政教学比赛中，马克思主义学院指派全体思想政治理论课教师联系各二级学院并参与指导活动的开展、担任初赛评委等，确保比赛及活动在内容、形式、思政元素融入等环节贴合主题。
三是多维度拓宽创新理论深度。“匠心中国”大型巡讲面向企业、校友维度开展，“匠心中国”故事大会面向学生维度进行，“匠心中国”课程思政教学比赛面向教师维度举办，企业名家、优秀校友走进校园，全校师生纷纷走上舞台，思政元素在一场场巡讲、比赛中不断得到充实，并融入师生头脑。从2020年下半年起，武职将“匠心中国”品牌进行拓展，从校内遴选学识博、学养深、表达好、形象佳的教师组成讲师团，开展集体备课、分配专题内容、明确任务分工，开设了“匠心中国”思政类公开选修课。该选修课分“匠心”传承、“匠心”育人、行业企业标准阐述、职业精神、中国政治经济文化、“战疫故事分享”等专题内容进行讲授。邀请企业行业大师，邀请抗疫先进个人，登上学校讲台，直接对话学生，提高学生政治站位、理论修养，开阔学生的社会视野和技术眼界。如2020年11月17日晚，全国抗疫先进个人、“中国青年五四奖章”获得者、“最美快递小哥”汪勇走进武职，作为学校“匠心中国”大型公选课之思政访谈录战疫篇第一场主讲嘉宾，现场讲述战“疫”故事，传递战“疫”力量，思政课教师潘黔玲主持访谈，学校平台进行现场直播，吸引了众多网民观看。“匠心中国”思政选修课作为学校思政课改革的一部分，不断拓宽专家库资源、加强学术研究、丰富教学内容、创新教学方法，力争把“匠心中国”思政选修课逐步建成一门在全国全省叫得响的精品课优质课。
“匠心中国”成效：育学子匠心 培强国英才
在“三全育人”模式不断健全完善的情况下，武职的“匠心中国”系列活动取得了一定成效：初步实现了“理论支撑与实践结合、课程建设与活动结合、文化传承与延续发展共生”；推动了课程思政、学科思政、教师思政、学生思政及环境思政的创新；在一定程度上实现了课课联通、师生联台、校企联手，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，教育引导学生以匠心治学、以匠心做人、以匠心处世。同时也推动了“五个思政”落地见效，推进“立德树人”“三全育人”落实落细。课课联通，实现专业课与思政课同向同行，形成协同育人模式；师生联台，变教师教、学生学为“相互学习 共同提高”，形成双向反馈育人模式；校企联手，发挥企业和校友、学生多维度主体的积极性，形成“实岗双师”育人模式。
武职以人文教育涵养工匠精神，以技能文化浸润工匠精神，以校企合作培育工匠精神，以教育教学渗透工匠精神，以创新创业融入工匠精神，以潜心教学教研践行工匠精神等，着力打造“匠心中国”课程思政教学比赛、“匠心中国”系列大型巡讲、“匠心中国”故事大会、“匠心中国”公选课、“匠心中国”教案评比、“匠心中国”成果展示等平台载体，宣讲匠心、聆听匠心、践行匠心，校内协同、校企协同，共同打造武职“匠心中国”思政创新品牌。“匠心中国”做法经验获湖北省委领导肯定，人民日报客户端、人民网、学习强国、中国教育报、中国建设报、楚天都市报等多次进行过深度报道，以匠心为题的《中国故事》杂志武职专刊公开出版发行。《“匠心中国”育学子“匠心”——武汉职业技术学院“匠心中国”思政文化创新品牌建设》案例，获评“2020高职院校思想政治工作创新示范案例”。
“匠心中国”启示：以创新求思政教育实效
结合职业教育的特点，结合学校长期以来的培养学生“匠心精神”的做法，结合华中科技大学“深度中国”思政公选课的启示，武职形成共识：“高职院校培养的高素质技术技能人才必须具有‘匠心’，同时必须是爱中国、懂中国，愿意为中华民族伟大复兴贡献智慧和力量的。”
在共识之下，武汉职业技术学院党委加强组织领导，着力构建全校“一盘棋”“一张网”“一个声”的大思政工作格局。学校以具体项目化实施为着力点，将思想政治工作贯穿、融入、结合到办学治校、教育教学各个环节，形成一体化育人体制机制和全员全过程全方位育人格局，有效提升学生政治素质和职业素质，全面提高人才培养质量。
(武汉职业技术学院党委宣传部部长
刘合强)
详情请见：
“匠心中国”育学子“匠心”——武汉职业技术学院思政创新品牌建设纪实

