【中国教育在线】武汉职业技术学院师生在“互联网+”省赛中斩获三金五铜
7月29至30日，第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛现场赛在“云端”举行，武汉职业技术学院取得三金五铜的好成绩，其中，“多酚茶染-生态婴幼儿纺织品专家”“蓝芯超纤-生物质（茶梗基） 光电缆超吸水纤维践行者”“闻不叮-柠檬皮精油驱蚊微胶囊践行者”三个参赛项目获金奖，“燃i基地留守儿童成长中心（红旅赛道）”“守护生命之源-智能清洁船”“故市集——3D打印技术在文博产业深度数字化中的运用”“云游宝——点亮文旅新‘夜’态”“礼禾颢民宿”五个项目获铜奖。
近年来，“互联网+”大赛已成为一年一度的创新创业盛会，成为全校师生交流学习、展示创新创业成果的重要平台。校赛启动以来，学校双创协同教育中心组织召开双创工作联络会，深入各二级学院进行大赛宣讲，师生参赛热情高涨，全校共有1618个创新创业项目，5851名学生、数百名指导教师参赛，项目涵盖创新类、商业类、工匠类等类型。经过校级初赛、复赛和决赛，共遴选推荐65个项目进入省赛复赛。在省赛备赛过程中，双创协同教育中心组织校外知名导师和校内教师对参赛项目进行了数十次专题辅导和打磨，为省赛参赛项目赋能。
另悉，在同期举办的“建行杯”湖北省第五届“我梦见——楚天创客”大赛公布的铜奖获奖名单中，武汉职业技术学院“小酌一杯”“蔓洁萱-中医养生‘守正创新’践行者”“‘绿动’低碳资源循环出行系统”“新空宝贝——基于 3D 打印技术的幼儿智能口罩”等4个项目获铜奖。
据了解，截至7月25日，全省各高校参赛项目达95405项，参赛学生达431713人次。经过校赛、省赛网评，共有386个项目团队进入现场赛，其中83个职教赛道项目团队进入省赛现场赛。经过项目路演、评委提问等环节，武汉职业技术学院3个入围项目斩获省赛金奖。（中国教育在线 通讯员 计四勇）
详情请见：
武汉职业技术学院师生在“互联网+”省赛中斩获三金五铜
