【中国高职高专教育网】武汉职业技术学院：厚植工匠精神沃土 点亮职教文化之魂
“甜品叉与甜品勺之间距离
0.5
厘米、餐盘与桌边距离
1
厘米、水杯成一条斜直线并向右与水平线呈
45
°角……”在备战
2018
年湖北省职业院校中西式宴会服务技能大赛期间，这些数字每天都要被选手杨恒锐念叨数百遍。
杨恒锐在进行西式宴会摆台
来自武汉职业技术学院（以下简称“武职”）的杨恒锐，有一个小愿望，那就是“要成为能工巧匠”。这个愿望，从他踏入武职、接受新生入学教育开始萌生，通过近两年的专业学习、技能竞赛、社会实践锻炼，终于一步步成为现实——
2018
年
10
月
21
日，杨恒锐一举夺得
2018
年湖北省职业院校中西式宴会服务技能大赛一等奖，他自创的宴会作品“丝绸之路”，让现场评委连连叫好。
杨恒锐是幸运的，他个人的小愿望与学校育人的大方向不谋而合。作为一所国家示范性高职院校，武职近年来以培育和复兴“工匠精神”为核心，厚植工匠精神沃土，营造浓厚的工匠精神文化氛围，为社会培养了一批批既具备较高职业能力、又具有良好职业精神的高素质技能人才。
技能文化建设浸润工匠精神
“工匠精神”是职业教育文化之魂，也是职业教育的魅力所在，武职人很早就认识到这一点。
一批批大国工匠和大师请进来了。大国工匠李志强、荆楚工匠魏红权、楚天技能名师王伟华、全国最美教师禹诚、深度合作企业总工程师石上瑤，武汉市技能大师、优秀校友朱卫峰，非物质文化遗产传承人、全国道德模范江远斌……以“道德讲堂”、“大国工匠进校园”等活动为载体，学校邀请大师们或展示炉火纯青的操作技能和出神入化的精湛技艺，或畅聊匠人的百味人生与代代传承的职业操守，或介绍行业技术前沿与展望中国制造的品质革命，用真实的故事、真实的声音、真实的感悟传递工匠精神，让全校师生接受道德洗礼和心灵熏陶。
荆楚工匠魏红权在“大国工匠进校园”活动现场展示研磨工艺
一批批技能文化物化环境成果建立起来了。机电雕塑园、旅游博物馆、谈石斋文化艺术长廊、第二工业中心、外语自主学习中心、建筑实训基地、仿真录播平台……每个学院都把最能体现专业特色、最能注解工匠精神的要素融入院系建筑物、景观设计、文化场馆中，用技能文化环境来浸润学生心田。
一项项技能大赛活动开展起来了。来自武职纺织服装学院的
20
岁女孩王昭君，正在全力以赴，期望登上梦想中的第
45
届世界技能大赛的舞台，
2018
年
6
月，她以时装技术项目湖北赛区第一名的身份代表湖北参加国家队集训，并顺利晋级该项目全国五强。世界技能大赛被誉为世界技能领域的“奥林匹克”，世界技能大赛湖北省集训基地，武职有
2
个：时装技术项目、酒店接待项目。举办赛事、承建基地、参加大赛，武职乐意去做，因为这些将带来浓郁的技能文化氛围，契合学校人才培养的宗旨。学校承办湖北省职业院校技能大赛相关项目赛、全国家电服务业竞赛决赛、湖北省残疾人职业技能大赛等等。各学院举办各自的技能大赛，如生物工程学院举办技能运动会，旅游学院举办空乘技能大赛及素质展示活动……，要求全体学生参与其中，让每一名学生在大赛中受到锻炼。每一次技能大赛活动，学校都强调人人参与、开放赛场、组织观摩、现场直播，技能文化的“味道”一次又一次地在校园内扩散……
多年来，学校充分利用
16
位全国行指委委员资源，积极联系行业协会，主动承办高水平、全国性重大技能竞赛，创造条件，让学生参与并近距离观察、学习、感悟工匠精神的内涵和荣耀。在“工匠精神”熏染下，大批学子逐步成为行业企业的技术技能精英：数控技术专业毕业生胡兴平，毕业后加盟中国航天科技集团第五研究所北京卫星制造厂，先后参加了载人飞船的主结构返回舱、轨道舱的研制加工以及十数颗卫星、多艘飞船系列的研制生产，为航天飞行器的结构制造做出了贡献；通讯专业学子王昊、邵军，参加全国职业院校技能大赛
4G
全网技术赛项获团队一等奖；寒门学子刘琦，入选世界技能大赛国家队集训，并获得全国“践行工匠精神先进个人”等多项荣誉。
人文教育涵养工匠精神
漫步武职校园，总能感受到一种不一样的气息：身穿厦航制服的“空姐”三五成群迈着优雅的步伐款款走来，身着银色工装的“实训生”有说有笑地从身边走过，“白大褂”们在实训室里聚精会神地摆弄着化学仪器……各行各业的“准职业人”们，把校园装点得格外亮丽又别致。
是的，在这里，学生们一入校，就成了“准职业人”，就奔着成为“能工巧匠”而来。为了让工匠精神融入学生血液，学校专门提供专项资金保障，体系化打造企业文化、职业文化与校园文化深度融合的良好氛围，在润物无声中根植精益求精、持之以恒、爱岗敬业、守正创新的工匠精神，将工匠精神的培育作为贯穿学校十三五文化建设规划的主线。
“讲堂文化”是武职对学生实施人文素养教育的一大特色和一张靓丽的“名片”。 学校积极打造了“道德讲堂”、“人文讲堂”、“‘谈石斋’文化艺术长廊”、“锦绣讲堂”、“文化讲堂”、“百生讲堂”、“骄阳学堂”、“青年沙龙”、“校友讲坛”、“书会·梦工坊”等十多个讲堂、讲坛或沙龙，属于不同的部门、学院开办，常年每周都有活动，非常热闹。“道德讲堂”，四年来，将大批道德模范、业界精英请进来，不断弘扬“爱国”、“敬业”、“诚信”、“友善”等“社会主义核心价值观”内容。“谈石斋”文化艺术长廊，五年来共举办包括学术讲座、座谈、论坛几百场，刘纲纪、陈望衡、刘玉堂等一大批著名专家学者来校讲学，传授人文艺
50000
人次从中受益。
校企合作培育工匠精神
在刚刚过去的
11
月
16
日，武职与科大讯飞股份有限公司举行合作签约仪式，双方将在人工智能实验室建设上展开合作，为人工智能人才培养的实训、实践环节提供支撑，也就是说，武职的学生，在校期间有机会到科大讯飞公司参加实习实训，这对于学生而言无疑是好消息。
事实上，在武职，基于人才培养而合作的企业远远不止科大讯飞一个公司。学校抓住一切机会让学生“学中练、练中学”，近年来，学校与长江存储科技有限责任公司签署校企合作协议，与华为公司合作共建“华为信息与网络技术学院”共同培养
ICT
人才，与武汉地铁集团合作培养订单生，与武商“梦时代”合作开办订单班，与宝业湖北建工集团有限公司签署战略联盟合作协议，与华星光电合作开办“华星光电智能制造班”、与顺丰航空等优质企业合作签约……
同时，作为教育部首批现代学徒制试点单位，武职积极探索现代学徒制人才培养方式改革。目前，学校组建了四个“特殊”学院：一是湖北省高职院校中首个混合所有制学院“都市丽人服装学院”；二是与中兴公司联合建立“武汉职院·中兴学院”；三是与联想集团合作建立“武职—联想培训学院”；四是与华为公司合作共建“华为信息与网络技术学院”共同培养
ICT
人才。
无论是与哪个领域的企业进行合作，武职始终牢记一点，那就是明确自身培养技术技能型人才主阵地的社会定位，把培养大国工匠作为长期奋斗目标。在这一目标的指引下，学校要求合作企业委派技术专家、企业高工与在校专业教师对接，共同制定专业人才培养方案、课程教学目标，交替开展理论教学、实践教学。技术专家们通过手把手的指导、操作示范、情感交流等，无形中激发了学生的职业兴趣和职业成就，让工匠精神在潜移默化中得到传递。
教育教学渗透工匠精神
除了建立健全人才培养平台，学校还注重将工匠精神贯穿、渗透到专业教育教学各环节。
在专业课程教学中，各学院成立专业建设指导委员会，常年聘请名师、专家指导专业人才培养方案、课程标准及生产性实训环节等顶层设计，聘请“楚天技能名师”来校讲授本专业核心课程，邀请工匠大师走进校内实训基地，现场教学或演示绝技绝活。他们精湛的职业技能、耐心细致的指导，加深了学生对“工匠精神”内涵与价值的理解和感悟。
纺织与服装工程学院服装设计制作毕业汇演
学校开展了“凌家山精英人才培养计划”，将工匠精神贯注到
97
个“英才计划”项目，充分挖掘学校优质教学资源和学生个性潜能，选拔部分“英才”，实施导师制育人。在学研结合、赛教结合、理实结合、技能与文化结合中，培养一批综合素质高、技术技能强、创新创业能力突出的精英技术技能人才，推动了
13
个教学模式和
10
个课程模式改革与创新；助力学生成功申报专利
14
项；仅
2017
年，英才班学生参与国家级、省级技能大赛获奖共
86
项，在全校专业人才培养中起到了“四两拨千斤”的作用，直接撬动了学校智能制造、电子通信、计算机、生物工程、现代服务业等多个板块的专业人才培养，深层激发了学生的创造潜能和学习热情，拓展了学生在第二课堂个性成长的空间。
教育教学建设的成效最终反映在育人质量上。事实证明，武职用“工匠精神”文化环境培养出来的毕业生，受到用人单位、合作企业的欢迎：在武汉华星光电集团，出现了以优秀毕业生任志高为代表的华星光电“武职员工群体”现象，该公司两年录用了
389
名武职毕业生到该公司生产一线工作；上海通用汽车有限公司慕名到学校合作培养“通用定向班”，
43
名毕业生全部被通用公司“照单全收”；深圳华为信息技术有限公司全体员工中，有
1.1%
来自武汉职业技术学院，位列其员工来源院校第九，全国高职类院校并列第一，毕业生稳定在
95%
以上的就业率，让学校对考生、家长的吸引力逐年增强，招生分数线始终在高职高专批次领跑湖北。
创新创业融入工匠精神
2018
年
8
月
17
日，武职参加“挑战杯—彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛，在总决赛中斩获两个二等奖、一个三等奖。此前，生物学院徐顺高等六名同学发明的《食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡》，荣获
2016
年“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大全国特等奖。
诚如大赛主题词所言，该项创新创效创业大赛旨在 “促进工匠精神的广泛传播”，武职也在一步步尝试着，将创新创业大赛与工匠精神有机融合，努力培养出具有工匠精神的技术技能型人才。
武职设立“创新创业学院”，在创新创业课程和实践中层层递进融入工匠精神。学校对创新创业课程体系进行重构——通过“通识型”课程对创新创业进行启蒙教育，通过“嵌入式”课程促进创新创业教育与专业教育融合，通过“活动式”课程全面提升创新创业素质。课堂上，专业素质导师们用传统的工匠精神对创新进行了注解，即及时学习掌握本领域的技术变革，用创新思维、激情澎湃参与发明创造，同时让内心沉静下来，把一件事情做到极致。导师们的解释，让“工匠精神”从高大上的神坛“走”下来，更加接地气，更加切合高职生的实际，让学生们不再认为工匠精神高不可攀，激发了学生的信心和决心。在校期间，学校邀请合作企业的技术能手、优秀毕业生校友、技能大赛获奖学子等，用工匠精神为学生诠释创业创新的必备素养——真心热爱、执着坚持、只做精品等，让学生们时刻感受到创新创业的氛围、榜样示范的力量，促进了学生们正确职业观的养成。同时，学校积极支持有创新创业动机的学生，配套实施创新创业学分转换、弹性学制和保留学籍休学创业等制度，解决了学生的后顾之忧；各学院成立“专业教师
+
优秀校友”混合导师团，在校内开设
star coffee
、大益茶室等创业项目，积极鼓励学生大胆尝试创新。
一批具有创新创业素养的学子脱颖而出，机电学子王勃发明的手握式螺丝刀获机械创新大赛国家二等奖，生物学子黎亚林发明的“可自动转向衣架”专利以
15
万元成功转让，创业达人周宝超创办的文化传播公司，与“校导网”实现强强联合……
2016
年
12
月
17
日，中青报、国际创新创业博览会组委会授予学校“高职院校创新创业示范校”
50
强；
2017
年
7
月
21
日，教育部办公厅授予学校“全国第二批深化创新创业教育改革示范高校”；
2018
年
12
月
7
日，中国高等教育学会创新创业教育分会授予学校“全国深化创新创业教育改革特色典型经验高校”。
服务社会践行工匠精神
专注、敬业、精益求精，固然是工匠精神的题中应有之义，但社会人文关怀，却是工匠精神不可或缺的内核。武职注重学生专业技能、职业态度的培养，更注重持续向学生输入责任感、担当感、使命感。
武职在培养能工巧匠的过程中率先垂范，始终不忘自身的社会责任。学校积极开展“职业教育活动周”、“主流融媒体高职行”等特色校园活动，紧密结合学校办学特色、办学条件、育人环境，通过邀请中小学师生、家长到校感受职业教育氛围和文化，了解校企合作成效和学生科技创新成果，进一步展示了学校职业教育理念、特色专业、校园文化、育人成果，让学生和家长体会职业教育“学会一门技能，富裕一个家庭，带动一方经济”的魅力，提升社会对职业教育的认可，营造进一步促进职业教育发展的社会氛围。
每年
5
月的“职业教育活动周”活动都很精彩，优秀的学生参与职业教育展示、校园开放活动、技术咨询服务等服务社会、服务行业企业的实践活动中，持续传播职教正能量，弘扬“劳动光荣、劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”时代风尚，提升职业教育社会影响力和吸引力。
学校全面实施“一院一品工程”，精心培育十大学生志愿服务品牌，让学生积极参与社区公益志愿服务：先后与学校周边的阳春社区等签订《教育培训机制协议》并开展公益培训活动；学生社团和志愿者每年利用暑假开展农村留守儿童支教、实用农村技术技能培训；生物工程学院健康服务站走上街头，为大众提供医疗保健服务并宣传科学的健康知识；计算机学院新
E
点协会、电信学院无线电协会发挥技术特长，深入武汉各社区免费开展维修电脑、修理家电等服务；纺服学院“绘彩童年”团队的学生耐心地教聋哑学校的孩子们学习绘画，让他们感受生活的多姿多彩……
习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上指出，加强高校思想政治工作，要更加注重以文化人以文育人。多年来，武汉职业技术学院不断筑牢“文化育人”基石，厚植工匠精神沃土，将工匠精神融入人才培养全过程，取得了一定的成果。
2016
年，教育部、中华全国总工会、湖北省教育厅等部门，联合在武汉职业技术学院举行了“大国工匠进校园”暨湖北首场活动，高度肯定了学校对工匠精神的传承和发扬；学校荣获“全国就业工作典型经验高校”“
2017
年高等职业院校服务贡献
50
强”“
2017
年高等职业院校国际影响力
50
强”“
2017
年高等职业院校教学资源
50
强”和“全国职业院校实习管理
50
强案例”等荣誉称号。一年又一年，武职向社会输送了一批批技能精、态度好、能创新的专业技能人才，而社会用人单位普遍反映“武职的毕业生不仅有良好的技能和工作素养，还有精益求精的工匠精神，这是我们企业非常看重的”。

（武汉职业技术学院  董豆豆）

详情请见：
武汉职业技术学院：厚植工匠精神沃土 点亮职教文化之魂
