【人民数字联播网】开启国防教育第一课！楚风小记者走进武汉职业技术学院商学院
人民数字联播网武汉4月27日讯 4月22日，“楚风小记者团”的小记者们怀揣着对新知识的探索热情，踏进武汉职业技术学院商学院，与导师和学生代表们展开密切交流。小记者们认真学习了与党的二十大相关的背景知识，倾听了兵棋背后的历史，并首次参与了“武汉和平解放战争”兵棋演练，深入了解了武汉和平解放战争的进程与意义。
学习二十大，争做好青年
活动伊始，武汉职业技术学院商学院专职组织员沈易佳热情地迎接小记者们的到来。武汉职业技术学院入党积极分子周雨欣还为小记者们精心准备了一堂精彩的微党课，围绕“中国共产党全国代表大会是什么？”“做新时代的好少年要求什么？”等话题，用生动形象的动画视频和深入浅出的背景知识，引导小记者们深入思考红色背景知识。周雨欣呼吁小记者们：作为新时代的少年，生活在革命先烈为我们换来的和平时期，大家更要铭记先辈的付出和嘱托，勇敢担当，为实现中华民族伟大复兴而不懈努力。
探秘兵棋历史，开展兵棋演练
微党课结束后，红色经典兵棋推演导师孙玮开始讲授基于“兵棋推演”的一体化思政和国防教育课程。孙导师生动讲述了兵棋的历史起源、兵棋演练的几大要素等知识，小记者们听得津津有味，不时与导师进行互动，讨论相关历史事实。
活动进行到了小记者们最期待的环节——“兵棋演练”，二十余位小记者分桌组成不同的战队。有的小记者担任“参谋长”，出谋划策；有的小记者担任“司令”，做出决策。兵棋推演”教练和裁判员们对小记者进行耐心指导和答疑解惑。
随着比赛进行，小记者们逐渐进入演练状态。他们在桌面上模拟着复杂的战场阵势，运用着战略思维和缜密推理，沉浸在纷繁复杂的阵势中，尽情体验着“战场”上的紧张慎重，展现出了团队协作和决策能力。每个战队都为取得胜利集思广益，小记者们竭尽全力的表现得到了教练和裁判员的高度评价。
经过一段时间的推演，不少战队都取得了战斗结果。一位小记者发表心得体会：“我们有许多人下过象棋、国际象棋，还有跳棋。但兵棋更加真实一点，通过兵棋，我们可以直接清楚明了地看到路线，让我们更加了解战争，学习历史知识。”
采访兵棋问题，感知国防教育
活动最后，小记者们对导师孙玮提出采访问题，孙导师就兵棋演练中的规则和技巧进行回答，并对小记者们的思考表示肯定与鼓励。
“请问为什么兵棋演练上面的人最多只能走两格呢？”对于小记者的提问，孙导师表示，“在解放战争时期，共产党大部分的部队通过双腿机动。兵棋推演上移动两个格子，实际情况下机动四十公里，一般机动2格比较合适。特殊情况也可以机动多格，例如飞夺泸定桥战斗想定中，强行军机动7格，但是部队会被定性为疲惫状态，作战能力会判定降低。”
教练员为小记者解释了兵棋推演中的地图网格采用六边形的原因。“部队前进的方向大致有八个方向，但是用八角格量化地图，拼接的时候回留下空隙，而六角格却能无缝拼接。六边形的中心点距各边和角的距离误差也比较小，所以，对战场地幅进行量化的时候，六边形既能无缝拼接，又误差最小，因此我们选择了六边形。”
当被问及是否还想再次参加“兵棋演练”活动时，小记者们热情高涨地回答：“当然想！”
据了解，这次难忘的“兵棋演练”思政教育课，不仅为武职人才提供了就业机会，更让小记者们锻炼了自己的战略思维、逻辑思考能力和团队协作能力，拓宽历史视野，使小记者们深入学习革命先辈的辉煌事迹和热血精神，了解历史和战争的本质意义，对小记者们普及爱家、爱党、爱国的思政教育和历史教育，为他们成为更有价值的人才打下基础。(通讯员：伍明蕾）
责编：杨菁嫱
详情请见：
开启国防教育第一课！楚风小记者走进武汉职业技术学院商学院
