【中国教育在线】武汉职业技术学院举行线上书法展 祝愿“山河无恙，岁月安康”
3月14日，由武汉职业技术学院书法协会策划主办的2022年“江城无恙 翰墨传情”线上书法作品展成功举行。活动组织者邀请观展者一起为武汉加油，为中国加油，共同祝愿“山河无恙，岁月安康”。
本次活动征集到楷书、隶书、行书、行楷等不同书体的软、硬笔作品近20幅，内容多为抗击疫情的暖心语句。武汉职业技术学院书法协会指导老师娄修明专门题写了本次展览主题和“携手抗疫，拥抱春天”等多幅作品。线上展览甫一推出，就赢得关注，形式多样、风格各异的书法作品吸引了不少师生点击鉴赏。

“2022年的春天在期待中到来，疫情却在意料之外来临。新一轮的疫情再一次考验着重启后的武汉，这一次武汉人民不再慌张、迷茫，更多的是镇定、从容。”武汉职业技术学院书法协会负责人表示，本次主题书法展旨在传达师生抗击疫情的决心与信心，让传统书法艺术的巨大正能量激励每一位疫情中奋斗的人们。不管疫情如何卷土重来，只要众志成城，定能攻坚破难，共同打造和谐美好家园。  （通讯员：娄修明 大学生记者 马倩 雷博文）
详情请见
：

武汉职业技术学院举行线上书法展 祝愿“山河无恙，岁月安康”
