【中国教育在线】湖北省集成电路人才培养主题周活动在武汉职业技术学院启动
3月26日，湖北省集成电路人才培养主题周活动在武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅开幕。
本次活动由湖北省芯产业职业教育联盟主办、武汉职业技术学院承办、杭州加速科技有限公司协办，来自政府、行业、企业、媒体、高校的代表参加本次开幕式，武汉职业技术学院校长鄢烈洲出席开幕式。开幕式由武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊主持。
集成电路是现代化产业体系的核心枢纽，关系国家安全和中国式现代化进程。集成电路产业发展离不开人才培养。主题活动周内，各界专家代表将集中研讨集成电路测试方向的高技能人才培养需求及现状，以集成电路高端测试企业岗位和人才需求为导向，深度探讨和分析产教融合、校企融通新模式。
鄢烈洲代表学校致开幕词。鄢烈洲表示，在湖北省发改委、湖北省教育厅的指导下，武汉职业技术学院于2019年牵头成立了湖北省芯产业职业教育联盟，紧紧对接湖北省集成电路新产业集群发展要求，资源共享，优势互补，积极促进“芯”产业集群发展与职业院校高素质技术技能人才培养的深度融合。今后仍将致力于深化职业教育新产业集群发展，倾力培育新产业集群国之大才，致力打造新产业集群国之重器。
各界专家共同启动湖北省集成电路人才培养主题周
开幕式上，由武汉职业技术学院与杭州加速科技有限公司共建的集成电路产业学院举行揭牌仪式。来自政府、行业、企业、媒体、高校的专家代表对开幕表示祝贺，并完成主题活动周开启仪式。

各界专家参观武汉职业技术学院电子信息工程学院实训基地
大会合影
据了解，在湖北省集成电路产业人才培养主题周活动期间，主办方还将针对湖北省内院校电子信息技术、应用电子技术、集成电路技术、微电子技术等相关专业老师及学生，开展为期一周的集成电路产业人才专项能力提升培训，帮助学员能够熟练使用数模混合信号集成电路测试系统，掌握集成电路芯片测试方法及测试电路设计，熟练使用单片机开发平台，掌握单片机开发过程，实现特定开发任务，整体提升学员集成电路测试和嵌入式开发的综合应用能力。（通讯员：蒋媛媛）
详情请见：
湖北省集成电路人才培养主题周活动在武汉职业技术学院启动
