【人民网】疫情防控与专业实习两不误 武职试水远程顶岗实习项目

实习生需要处理的工作文档，如
CAD图纸、货物清单、技术文件等，由实习生根据企业授课老师所提供的模板自行完成并通过网络反馈；部分需要动手操作的工作，通过远程操作平台进行，企业授课人员实时监控实习生操作情况并记录操作过程中出现的问题，并及时劝阻纠正……
自
4月13日以来，这一幕每天都会在武汉职业技术学院开展的远程顶岗实习项目上上演。据悉，受新冠病毒引起的肺炎疫情影响，武汉职业技术学院机电工程学院2020届毕业生顶岗实习受到严重影响，为配合疫情防控，大部分本该在春季学期到企业顶岗实习的学生只能待在家中。
为确保毕业生能够按时顺利完成顶岗实习，该校机电工程学院院长卢洪胜多方联系，最终与专注电力电子变换与控制装备研究及应用的国家高新技术企业
——武汉武新电气科技股份有限公司达成合作意向，共同探索电气专业远程顶岗实习方案。校企双方成立了工作小组，通过多次网络会议沟通，确定了电气工程师顶岗实习工作以做中学、直播教学和远程实操的形式进行，即以《供配电系统的设计和调试》课程为基础，引导实习生基于项目进行自主学习，并通过网络直播平台进行讲解示范，通过QQ群实时答疑交流互动，通过远程实验环境进行远程实操，最后完成学习性工作任务，总结反思学习过程和学习成果。
机电工程学院教师陈亭志负责该远程顶岗实习项目的跟进、协调和沟通工作。陈亭志介绍，本次顶岗实习主要为《小区低压配电柜设计》《高压配电柜设计》《箱式变电站设计》等课程，实习时长初步设定为四周。远程顶岗实习项目组由学校、企业和课程平台的人员共同组成，分别为：武汉武新电气科技股份有限公司的
4名工程师，负责整个培训项目的内容规划和每天的课程直播；课程平台的工程师，负责课程平台的结构设计，确保学生“做中学”，经历完整的工作过程；武汉职业技术学院的相关教师，负责指导工学结合课程的项目开发及将企业项目转化为课程资源。
在学习过程中，前三周，企业工程师每天通过直播平台，分别在上午
9点和下午2点，开展每次一个小时左右的讲解以及实操演示，向实习生演示部分配电设备的安装、使用、调试以及故障处理，并指导实习生对给定设备进行调试、操作与故障排查，同时还利用远程实验环境与多个实操小模块进行相关的学习和实操活动；最后一周，实习生通过撰写实习报告，回答测试问卷，总结评估实习过程和学习收获。
据介绍，上述内容均通过直播和远程实操的形式穿插在项目式教学过程中，实习生通过对各种产品实物的远程操作，结合讲解的内容，掌握配电设备的生产、操作与故障排查，使实习生具备基本的动手能力，满足初级配电工程师的基本岗位要求。目前该远程顶岗实习项目已开展一周，大部分学生能跟上实习进度。武汉职业技术学院通过本次尝试，旨在积极探索现代学徒制的具体实践，为专业课程的项目改造提供资源和经验，同时也为学生就业搭建平台，方便企业选人用人。（董豆豆
陈亭志）
详情请见：
疫情防控与专业实习两不误 武职试水远程顶岗实习项目
