【中国教育在线】四金二铜！武汉职业技术学院师生在“百生讲坛”比赛中再创佳绩
近日，共青团湖北省委、湖北省学联通报湖北省2022年度“百生讲坛”——学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想活动获奖名单。历经校级申报、材料评审、省级赛事遴选、综合评议等多个环节比拼，武汉职业技术学院参赛师生斩获“四金二铜”，创历史最好成绩。
生物工程学院分团委书记冉晨、商学院分团委书记陈俞安获评“金牌微团课讲师”。文化与传媒学院网播21304班刘人杰、纺织与服装工程学院服表21301班罗张皓然分别获评“金牌主讲人”和“铜牌主讲人”。旅游与航空服务学院礼之韵礼仪协会团支部荣获“金牌团支部”称号，智能商务学院电商类21308班团支部荣获“铜牌团支部”称号。
金牌微团课讲师冉晨说：“特别感谢赛事组委会让我把‘武职青年故事’带到百生讲坛这个舞台，让更多青年听见‘武职声音’。我将以此为动力持续努力，把学习宣传党的二十党精神作为首要政治任务，用青年喜闻乐见的方式真正影响带动青年，让他们有共鸣能共情，笃学奋进苦练强国本领，为实现中国式现代化、实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。”
金牌主讲人刘人杰分享了参赛心路历程。她说：“参加本次比赛，对自己是一个挑战，从细节把控到内容框架搭建，都需要一点点摸索。万幸有了学校老师给予我帮助，感谢学校的大力支持和赛事组委会给予的宝贵机会。”
据悉，“百生讲坛”系列比赛自2015年启动，由共青团湖北省委员会、湖北省学生联合会主办，是湖北省高校共青团创新加强思想政治引领的品牌活动，至今已成功举办八届。武汉职业技术学院高度重视“百生讲坛”赛事组织和作品申报工作，近年来通过构建“校级—院级—班级”三级联动机制，将“百生讲坛”活动与“青年大学习”行动、“活力提升”工程等品牌活动融合起来，切实打造学习型、服务型、创新型基层团组织，挖掘榜样典型故事，培育优秀主讲人，累计获得十余项省级荣誉。（通讯员 梅捷）
详情请见：
四金二铜！武汉职业技术学院师生在“百生讲坛”比赛中再创佳绩
