【人民网】产创融合协同发展 武职携手企业共建“三新·创研室”
3月9日下午，武汉职业技术学院与武汉新能源研究院有限公司签约，双方将围绕“新能源、新制造、新设计”开展深度合作，双方携手共建“三新·创研室”。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠表示，武职始终保持对接湖北省产业布局的先进性，动态调整专业设置。始终以企业需求为标准培养优秀人才。在创新创业的时代浪潮下，学校将创新创业教育融入校园文化和专业课堂，以区域龙头企业为依托搭建双创人才培养阵地。李洪渠说，与武汉新能源研究院的合作是学校继续探索“双创”人才培养的新机遇，期待双方未来能够在新能源、新制造和新设计方面产出高质量的“双创”成果。
武汉新能源研究院有限公司董事长杨凯说，公司目前拥有的科技研发、成果转化和中小型企业孵化三大业务板块正好对接职业教育与创新创业教育。公司在参与学校全链条式育人过程中，技术上，可以为专业提供行业前端科技，互相衔接。在资源上，可以提供创业公司项目与服务，互补共赢。在人才培养上，可以共同提升教师与员工的专业素养和业务能力，助力双方更高质量的发展。
签约仪式后，双方进一步研讨了校企合作培训、双创实践项目、研学基地建设和文创产品开发等方面的合作细节。
据了解，武汉职业技术学院与武汉新能源研究院有限公司合作协议的签订和“三新·创研室”的挂牌，是该校继“扫呗商学院”和“超星·创工坊”后，在校企技术研发、创业服务和产业生态等方面实现产创融合的又一次突破，为武职相关学院和专业在新能源、新制造、新设计等领域提供了优越的平台和丰富的资源，同时为提高武职服务区域发展的贡献力提供了保障。（董豆豆 邹丹）
详情请见：
产创融合协同发展 武职携手企业共建“三新·创研室”

