【中国教育在线】武汉职业技术学院疫苗接种记：“中国疫苗，深入我心”
武汉职业技术学院新冠疫苗接种点

“陈老师，我们学院4月底就可以打疫苗了，对吧？” 武汉职业技术学院制药20302班学生谢硕成在教学楼大厅遇到正在查课的陈智会老师，连忙问道。“对！今天4月12日，我们中午开班会就要宣讲此事。”得到老师肯定的答复，谢硕成安心地转身上了二楼，快步走进教室，开始作课前准备。
“我就是2020年7月的技能高考考生，曾有一段在网课中刻苦奋斗的备考经历。”2020年初，新冠疫情发生后，谢硕成一直密切关注着“战疫”，由此对高考后的大学和专业选择有了自己的主意。
谢硕成说，武职是他的第一志愿，去年9月底拿到录取通知书后非常开心；10月，在新生开学典礼上得知自己所在的生物工程学院在这场“战疫”中有卓越贡献，为之感到非常骄傲，“鞠博士团队完成了病毒蛋白表达，为战疫贡献了力量，真的很了不起！”专业对人类社会的重要意义在身边得到了验证，这为他学好专业知识囤积了巨大的力量。
谢硕成特别喜欢专业课学习。“发酵工程、无机化学、生物化学及技术、医学基础……这些课程很有趣！老师们都很负责任。学习任务环环紧扣，老师还在课余悉心指导我们反复训练、考察。”谢硕成说，在所有专业课上，老师都会把专业理论知识与实际应用关联起来，这让他深刻了解到学习的意义。
武汉职业技术学院学生接种疫苗现场
“就从眼下打疫苗这事儿来看吧。”谢硕成推了推鼻梁上的眼镜，说道：“李莉老师在《微生物基础技术》课上告诉我们，微生物在医学领域中的应用极其广泛，疫苗的研发和生产与微生物技术相关；刘璋老师在《生物制品概论》课上详细讲中国疫苗的生产工艺；鞠守勇老师在《基因工程操作技术》课上重点分析陈薇院士研发的重组疫苗技术特点；尹喆老师在《药学综合知识与技能》课上会分析中国新冠疫苗目前的安全性和有效性数据；陈芬老师在《公共营养学》课上从‘健康中国’规划以及传染病预防，一直讲到新冠疫苗全民免费接种制度；徐圣老师在《创新思维》课上从中国生物医药企业的创新视角切入，带我们看中国疫苗……”
一提到专业课，谢硕成就会一个劲儿地说个不停，乌黑的眼睛滴溜溜地转，眼镜片也挡不住那快乐的光芒。
谢硕成特别关注中国疫苗，他把疫苗看作是中国人民抗疫胜利的又一里程碑，“中国疫苗是防范病毒的有效方式，我对此坚定不移。在学生集体接种疫苗期间，愿意协助陈老师做一些志愿工作，服务同学，提供帮助。”
经过近一年的学习，谢硕成了解到生物技术药物已广泛应用于癌症、糖尿病、心力衰竭、发育不良和一些罕见的遗传疾病，而生物制药技术就是面向生物药物的生产、检验、开发等相关工作岗位培养技术技能人才。“这是非常重要、有意义的专业！”谢硕成对自己所学专业前景满怀信心。
谢硕成说，“武汉一座英雄的城市，我在英雄的城市里读书、生活，倍感荣耀。健康的城市氛围给了我太多积极的影响，我对未来有明确的目标：强身健体是第一步，有疫苗作保；努力学习是第二步，有老师教导。有了这两步作为基础保障，我一定能快速成长，能肩负责任，也能实现梦想。”（中国教育在线）

详情请见：
武汉职业技术学院疫苗接种记：“中国疫苗，深入我心”

