【中国教育在线】献血、捐献骨髓，这位“热血”武职大学生感动众人！
7
月
14
日，在全国上下关注高考、估分、填志愿的重要日子，武汉职业技术学院艺术设计学院的李岳，也在经历人生的一场大考：作为河南省漯河市首位造血干细胞捐献（也被称为骨髓捐献）的在校大学生，他走进位于郑州的河南省人民医院，向患者捐献了骨髓。

李岳是艺术设计学院数字媒体艺术专业
2018
级学生。巧合的是，李岳捐献造血干细胞的想法，也缘起于高考。原来，
2018
年，李岳刚刚结束高考，他总觉得要做点什么来纪念这生命中难忘的日子。思来想去，他决定参加献血活动，我觉得，没有什么比给人带来生的希望更有意义了。
李岳说。在献血的过程中，李岳进一步了解到，捐献造血干细胞，能拯救白血病患者的生命，是一件更有意义的事，于是他在中华骨髓库进行了注册，并留下了自己的血液样本，成为了一名志愿者。
献血、在中华骨髓库注册，这些盛夏时节的事，很快化为一个记忆中的点，被李岳收藏在心底。李岳的心很快便被更有意义的事情所占据，那就是他收到了武汉职业技术学院的录取通知书，即将在
9
月份踏入大学校园，成为一名大学生啦！多年的苦读没有白费，李岳如愿以偿进入理想中的大学，他如饥似渴地吸收着专业知识，积极主动地参与各类技能比赛，同时，也对付出努力之后的收获甘之如饴：他参加互联网创新创业大赛，获得省赛铜奖；他积极参与班级的管理服务，真诚团结同学，多次获得学校荣誉表彰；他思想进步、向上向善，顺利成为入党积极分子积极。

就在李岳都要忘掉献血这件事情的时候，
2019
年
12
月，他接到了来自家乡河南省红十字会的电话，电话里他得知，自己的血型与一名
3
岁白血病患者血型初步配型吻合。红十字会的工作人员试着询问李岳，是否愿意捐献？用爱心点燃希望之火，这不是自己一直所追求的吗？
李岳几乎没有犹豫，就同意了捐献。

按照河南省红十字会的计划，李岳原本安排在
2020
年
2
月份进行高分辨率匹配检测，这一个检测，是决定最终是否能捐献的关键性一步。由于疫情影响，这一检测被推到了
3
月份，
5
月底，消息传来，李岳与受助患者高分辨率匹配成功。我要保证我捐献给别人的是最健康、最有益的骨髓，这是对别人负责。
李岳告诉自己，整个疫情期间，他都在为捐献工作做努力，他积极调整作息和饮食，要以最好的状态来迎接捐献工作。
6
月
11
日李岳进行了捐献前的体检，
6
月
22
日李岳收到了捐献计划通知。除了身边的父母亲人，李岳未曾告诉任何人捐献骨髓的事，他低调、默默地做着这一切，直到有一天在家上网课，他以身体不舒服为由向老师请假，在任课老师的一再关心询问下，他才说出自己骨髓配型成功、正在做前期各项身体检查的事来。
7
月
7
日，为了表示对李岳的支持和赞许，河南省漯河市红十字会专门为李岳赴郑州捐献造血干细胞举行了欢送仪式。
7
月
10
日
-14
日，为了促进造血干细胞大量生长并释放到外周血中，李岳在河南省人民医院接受多次捐赠前的注射、抽血、提取造血干细胞等，并于
7
月
14
日上午完成捐献手术。

得知李岳捐献骨髓的事迹，他的班主任老师黄国伟并不是很惊讶。他说，李岳虽是家中独子且家庭条件不错，但他在校期间，为人低调谦和、尊重老师、团结同学，独生子常见的一些娇气、蛮横的不良习惯，在李岳身上很少看到。李岳同学心地善良，平时就乐于助人，真是仓廪实而知礼节啊！黄国伟赞赏地说。大学同学王兆龙被李岳的事迹深深感动，他说：李岳用自己的一份力去挽救了另一个生命，他用行动诠释了生命的意义。
而李岳捐献骨髓的全过程，则得到了父母的坚定支持。他们说，作为父母，虽然前期也有顾虑的，但经过进一步的了解，得知捐献骨髓并不影响身体健康，同时还可以救助一个素不相识的孩子和家庭，他们还是决定尊重李岳的选择。我们为儿子感到骄傲！
李岳母亲说。
面对亲人、朋友、老师还有很多关心自己的人送来的祝福和赞许，李岳感动不已。躺在病床上的李岳有些羞涩地说：其实我只是尽了自己一份微薄之力，我觉得自己很幸运，能有机会挽救一个生命。我希望通过我的真实经历告诉大家，捐献造血干细胞一点都不可怕，只要多一份坚定，就能点亮他人希望之光
,
这事很值
!
（中国教育在线 记者 董豆豆 通讯员 刘泠萱）


详情请见：
献血、捐献骨髓，这位“热血”武职大学生感动众人！

