【中国青年网】湖北省院校集成电路人才培养主题周活动启幕
3月26日上午,湖北省集成电路人才培养主题周正式启幕,湖北省经济和信息化厅电子信息产业处处长梁莉敏,湖北省教育厅职业教育与成人教育处二级调研员杨乾秋,湖北省发展和改革委员会高技术处科长周子繁,中国半导体行业协会副秘书长刘源超,武汉职业技术学院校长鄢烈洲,中国半导体行业协会封测分会秘书长徐冬梅,工信部人才交流中心产才融合专项工作副秘书长张镇东,湖北省半导体行业协会秘书长李红,杭州加速科技有限公司董事长邬刚,国家集成电路人才培养基地主任庄奕琪,北京师范大学教育学部教授、博士生导师赵志群出席活动。开幕式由武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊主持。
本次活动在中国半导体行业协会、湖北省教育厅、湖北省经济和信息化厅指导下,由湖北省芯产业职业教育联盟主办,武汉职业技术学院承办,杭州加速科技有限公司协办。
开幕式上,与会领导与企业代表共同启动湖北省院校集成电路人才培养主题周。主题周以“聚焦‘芯’人才、赋能‘芯’发展”为主题,旨在研讨集成电路测试方向的高技能人才培养需求及现状,以集成电路高端测试企业岗位和人才就业需要为导向,进行深度探讨和分析,探索新模式。校企深度融合,共建现代产业学院,培养集成电路高技能人才,推动集成电路产业高质量发展。
图|武汉职业技术学院校长鄢烈洲,湖北省教育厅职业教育与成人教育处二级调研员杨乾秋,工业和信息化部人才交流中心产才融合专项工作副秘书长张镇东,中国半导体行业协会副秘书长刘源超,湖北省经济和信息化厅电子信息产业处处长梁莉敏,湖北省发展和改革委员会高技术处科长周子繁,杭州加速科技有限公司董事长邬刚(从左至右)
开幕仪式上,湖北省经济和信息化厅电子信息产业处处长梁莉敏、湖北省教育厅职业教育与成人教育处二级调研员杨乾秋、中国半导体行业协会副秘书长刘源超、武汉职业技术学院校长鄢烈洲、湖北省半导体行业协会秘书长李红、杭州加速科技有限公司董事长邬刚分别致辞。
开幕式现场举行了“武汉职业技术学院——加速科技产业学院揭牌仪式”。揭牌仪式后,中国半导体行业协会封测分会秘书长徐冬梅作《中国集成电路人才培养现状》主题报告。
图|揭牌仪式现场
开幕式当天,围绕“聚焦‘芯’人才、赋能‘芯’发展”这一核心命题,还举办了“集成电路产业人才培养主题论坛”以及“《集成电路产业人才岗位能力要求》标准闭门研讨会”,副组长单位、相关专家、领导、高校嘉宾、企业嘉宾就如何充分调动产业资源,促进教育链、产业链、人才链、创新链的有机融合,进一步优化产业人才培养模式,推动高质量集成电路产业人才培养展开讨论。
在集成电路产业人才培养主题论坛上,国家集成电路人才培养基地主任庄奕琪,长电集成电路(绍兴)有限公司副总经理陆波、北京师范大学教育学部教授、博士生导师赵志群等等国内知名产业与院校专家从多个角度作主旨报告,湖北省新产业职业教育联盟理事、湖北省产业教授何俊作职业教育联盟宣言,针对行业需求、人才培养进行探讨。
据了解,主题周期间,针对湖北省内院校电子信息技术、应用电子技术、集成电路技术、微电子技术等相关专业老师及学生。主办方还将举办为期一周的集成电路产业人才专项能力提升培训,这将进一步发挥龙头企业的技术资源优势,提升院校培育“就业型”集成电路产业人才的创新实践能力。 （李博）
详情请见：
湖北省院校集成电路人才培养主题周活动启幕
