【中国教育在线】武汉职业技术学院召开双创教育指导委员会2021年第一次会议
5月14日上午，武汉职业技术学院双创教育指导委员会2021年第一次会议在该校逸兴楼召开。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙出席会议并讲话。
会上，该校双创协同教育中心、电子信息工程学院、商学院、艺术设计学院、旅游与航空服务学院、纺织与服装工程学院、科教园区代表作交流发言。
武汉职业技术学院副校长郭沙在认真听取会议交流发言后，对学校创新创业教育的建设发展提出建议：一是解决创新创业教育专兼职教师上课、指导创业实践和教师自主创业的基本问题，明确双创课程归属，加大激励措施，提高教师开展创新创业教育积极性；二是进一步完善双创协同教育体系，按照生产链流程探索校内协同教育发展布局；三是整合全校资源，以促进人才个性化发展为目标建设双创特色课程体系，开放双创实训中心，形成校园融合大生态；四是以信创、乡村振兴和军民融合为着力点，顺应国家战略，匹配社会发展，落实创新实践，提高创新创业教育成效。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠在总结讲话中指出，校内各单位应充分认识到创新创业教育对人才培养的积极影响，紧紧抓住创新创业教育发展契机，坚持
“重点培育、特训提高、产创融合”三大路线，打造武职特色品牌。双创协同教育中心要强化资源统筹协调，吸取各二级学院经验做法，制定《学校双创教育提质创优建设方案》，致力破解双创难题，守阵地、补短板、找亮点，加快创新创业教育深化改革工作进程。
李洪渠特别谈到，教育部部长陈宝生在
2017年全国两会期间提出“职业教育实验区要探索发展现代职业教育的路子，学校像企业、教室像车间、课堂像工段、教师像师傅、学生像学徒、教案像图纸、作业像产品，这会成为将来中国式职业教育发展的新模式”“要让职业教育香起来、亮起来、强起来、忙起来、活起来、特起来”。其实，武职的办学思想以及近年来积极推进“产创融合”的实践探索，正好契合了职业教育发展的“七像”模式。在接下来的工作中，要举全校之力，高效协同，着力将武职创新创业教育打造成湖北品牌，走在全国前列。（中国教育在线）
详情请见：
武汉职业技术学院召开双创教育指导委员会2021年第一次会议


