【中国教育在线】武汉职业技术学院：“十四五”期间，基本建成“国内一流职业技术大学”！

3月26日，武汉职业技术学院第四届教职工暨工会会员代表大会第五次会议在该校逸云楼113举行。
会上，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作了题为《绘蓝图谱新篇开启学校高质量发展新局面》的学校工作报告。报告从大爱担当战疫抗洪、全面推进从严治党、凝神聚力培养人才、锐意改革推进发展、竭尽全力服务社会、创新推动协同发展、全面筑牢安全防线等7个方面，回顾总结了2020年学校取得的成绩，并提出了2021年工作思路。李洪渠指出，2020年，是学校“十三五”事业发展规划收官之年，上周胜利闭幕的学校第三次党代会，对第二次党代会以来学校建设发展的成绩进行了系统总结，形成了宝贵经验。这些经验，是武职人团结一心、勤耕力作，用辛勤的汗水浇灌出来的，是武职人抢前争先、知难奋进，用铿锵的脚步累积而成的。

李洪渠指出，由于疫情和机制保障等原因，2020年学校技能大赛获奖数、技术服务到款额、社会培训实施量等指标没能达到预期，这些缺憾，今年必须争分夺秒“抢”回来，要凝聚全体武职人的智慧和心血，共同为“十四五”时期学校的理想和理想的学校画像，绘好“施工图”，制定“任务书”，明确“时间表”。
李洪渠强调，2021年是学校“十四五”开局之年，是“双高”建设与提质升级关键年，要坚定不移贯彻新发展理念，布好局、开好篇、破好题，让学校提质进位，促老师成长发展，帮学生成长成才，以更高质量和优异成绩向中国共产党建党100周年献礼。
副校长刁元斌作了题为《凝智聚力主动作为为实现学校“十四五”发展目标建功立业》的工会工作报告。报告从坚定正确政治方向、推进学校民主管理、提升服务职工能力、落实职工民生实事、推动文明校园创建、引领教师美好生活等六个方面，回顾了校工会2020年的工作，提出了2021年的工作思路，包括党建引领、加强工会政治建设，发挥职能、畅通民主管理渠道，贴心服务、提高工会工作水平，以文化人、推进文明校园创建，丰富活动、促进教师全面提升等。
第一次全体会议后，大会进行了分组讨论，审议讨论了相关工作报告和学校“十四五”事业发展规划（草案），酝酿第四届工会委员会委员补选候选人。代表们畅所欲言，对上述报告给予了充分肯定，认为各项报告体例清晰，语言凝练，进一步明确了工作目标，坚定了奋斗信心。与此同时，代表们也围绕改革考核评价制度、调动教师积极性、调研师生实际需求、培养和引进大师名师、加大基础设施建设力度、改革教育教学管理系统、完善科研管理考核制度等方面的问题提出了意见和建议。
最后，李洪渠在大会闭幕式上表示，“两代会”是大家参与学校治理，为武汉职业技术学院发展出谋划策、贡献智慧的重要渠道。他指出，本次会议审议通过了学校“十四五”事业发展规划（草案），擘画了未来五年学校的发展蓝图，明确提出了“到2025年要基本建成国内一流、国际知名的职业技术大学”的远大目标。这个目标凝结着代代武职人的梦想，吹响了“立刻出征、不胜不归”的号角。他代表学校党委提出希望，希望全体教职工思想统一、步调一致，坚定信心、精诚团结，人人有为、共书华章，在学校高质量发展的新征程中奉献智慧、奉献力量、成就自我、共创辉煌。（中国教育在线 通讯员：陈峰）
详情请见：
武汉职业技术学院：“十四五”期间，基本建成“国内一流职业技术大学”！

