【人民网】武汉职业技术学院：数字校园建设获评全国职业院校样板校
12月7日，中央电化教育馆发布《中央电化教育馆关于公布职业院校数字校园建设实验校项目总结工作情况的通知》（教电馆[2020]79号文），武汉职业技术学院顺利通过该项目总结验收，从全国428所高职院校中脱颖而出，被评为“职业院校数字校园建设样板校”，信息化(网络安全)办公室程君同志荣获“职业院校数字校园建设实验校项目工作成绩突出人员”称号。
此次评选由教育部中央电化教育馆组织开展，旨在表彰一批地位领先、应用创新、成效显著的实验校，进一步发挥职业院校数字校园建设实验校的辐射带动作用。全国共有116所职业院校、湖北省有10所院校被确定为“全国职业院校数字校园建设样板校”。
武汉职业技术学院严格按照“职业院校数字校园建设实验校”项目建设要求，做好项目建设的年度报告、中期建设报告和总结报告，得到中央电化教育馆充分肯定，均获评为优秀。
据悉，此次获评“全国职业院校数字校园建设样板校”，是继2018年1月学校获“职业院校数字校园建设实验校”荣誉后，再次通过考核评审获得殊荣，标志着学校教育信息化进程迈上新台阶。学校将以此为契机，继续扎实推进信息化建设，充分发挥职业院校数字校园建设样板校的示范、辐射和带头作用，向着职业院校智慧校园建设的新阶段迈进。（戴佩）
详情请见：
武汉职业技术学院：数字校园建设获评全国职业院校样板校
