【中国高职高专教育网】武汉职业技术学院周晓梅：扎根教学一线的“梦想摆渡人”

在武汉职业技术学院旅游与航空服务学院，有这样一位老师，同事们尊称她为周教授，学生们亲切地唤她“晓梅姐”。三十多年来，她深爱旅游教育事业，扎根教学一线，潜心教书育人，用点滴温暖汇成爱的河流，培养了一批批热爱旅游事业的“旅届”精英，她就是学生的“
梦想摆渡人
”、武汉职业技术学院旅游管理专业教授周晓梅。

既懂专业又懂行业的“教书匠”
人们常说“祖国江山美不美，全凭导游一张嘴”，从事旅游行业不仅要吃得苦中苦，更要能说会道、机智灵活、善沟通、懂法规。“职业院校的老师不能照本宣科，要走下讲台，主动与行业接轨，与时俱进，课堂才有吸引力。”周晓梅立志成为既懂专业又懂行业的“教书匠”。
在三十余年的教书生涯中，周晓梅扎根教学一线，并主动参与企业实践二十余年。她怀揣对旅游教育事业的热爱，带团走遍祖国的山川河水，从北方的哈尔滨亚布力到最南端的天涯海角，从东边的普陀山到祖国西部边陲的西藏纳木措，将自己“带团路上”的所见所闻、旅途中的心酸与感动融入到课堂中，为旅游行业培养了一批又一批导游新秀。
周晓梅教授的《导游业务》《模拟导游》《旅行社经营管理》等十余门专业核心课程，都是学生最爱听的。“晓梅姐，我明天带团去西安，有哪些需要特别注意的呢？”“游黄鹤楼，车停哪儿最方便呢？”在学生心里，周晓梅就是旅游行业的“活字典”。
为旅游业留住匠心之才
有道是“干一行，爱一行”，说来容易做来难。对于导游这个职业来说更是如此，在旅游旺季或在热门景区，导游睡大巴、睡厨房、风吹日晒、吃饭没规律是常态，加之导游资格证难考，让很多学生望而却步。“老师要传道授业，更要让学生成为热爱行业、忠于职业的匠心之才。”周晓梅说。
2004级学生刘璐是武职旅游管理专业的第一批毕业生，是“武汉市星级导游员”，也是四家旅行社的老总。“从事旅游行业近十五年，最想感谢的便是晓梅姐，是她带我入行，最重要的是让我们这一代旅游人懂得了热爱和坚守。”提起周教授，刘璐有感而发。
一次半夜，周晓梅接到一位远在国外的毕业生留言，“晓梅姐，我不在国内，导游证年审怎么办啊？”周晓梅很是诧异：“你不是已经在国外读研了吗，怎么还惦记着你的导游证啊？”“我想和您一样，以后回国一边做老师，一边带团。”该生的话语让周晓梅感动不已，这不正是她从事教育事业的初心所在吗？
除了学生，来武职进修的新疆博州中职教师申丽霞也被周晓梅教授的人格魅力所吸引。“她仿佛有一股吸力，只要靠近，就会被感染、被吸引，爱上导游这一行。”正如申丽霞所说，她从武职回到新疆后第一件事就是考取导游证。在新疆，她也像周晓梅教授一样，平时从事旅游专业的教学工作，假期就扎根在旅行社挂职锻炼。如今的申丽霞已成为新疆博州深受业界欢迎的“双师”型教师。
教书育人，用行动诠释教育初心
“三十年的教书匠我还没有当够，跟学生在一起我还没待够。”2014年，年过半百的她主动担任了旅管14301班班主任，成为武职首位“副教授班主任
”。
偶尔的一次与学生谈话，周晓梅了解到班上一名学生何海洋虽然考取了导游资格证，可在实习时了解到导游行业面临的诸多困难，打退堂鼓想转专业。周晓梅鼓励他继续深造，为他提供辅导书籍，指导他报考本科院校。功夫不负有心人，毕业后，何海洋被武汉轻工大学录取。在他读本科期间，周晓梅也时常关心他，与他的专业老师沟通，了解他的学习情况。本科毕业前，何海洋又一次打了退堂鼓，“我想考研，但每次考试都太紧张，很怕考砸。”“你行的！”周晓梅再次鼓励他。几个月后，周晓梅接到何海洋的电话——“周教授，我考上啦！”听闻喜讯，周晓梅百感交集。
万里援疆，爱生如子
2016年上半年，周晓梅在手术后不到一个月远赴新疆博州中职援疆支教。在那里，她主讲《导游规范》和《模拟导游》两门专业核心课程。援疆期间，周晓梅促进了新疆博州中职的教学水平，还与当地学生建立了深厚感情。
周晓梅和少数民族学生在一起
一位名叫陈溶溶的新疆学生，学习非常用功，胆子却特别小，从不参与课堂互动，更不敢与来自“远方”的周晓梅交谈。周晓梅发现后，主动靠近她、关心她，课间跟她聊天，还时常请她到宿舍来玩。渐渐地，陈溶溶打开了心扉，常常在微信上跟周晓梅聊学习、聊打算，成了周晓梅教授宿舍里的“常客”。
2016年下半年，周晓梅援疆教学的高职班来到武职继续深造。周晓梅并没有承担该班级的教学任务，但始终心系这群来自远方的“孩子”。到班上与新疆籍学生谈心，怕她们洗衣服不方便，便将学生的衣服带到自己家里洗。武汉的天气多变，她更不忘对学生嘘寒问暖。
每逢佳节倍思亲，在武汉，周晓梅就是新疆籍学生最亲的人。节假日里，她牺牲与家人团聚的时间，邀请学生到家里，亲自下厨煨藕汤、烧武昌鱼等湖北特色菜，与学生共度佳节。“周老师的家就是我们的第二个家。”旅管15303班余兆奇感动地说。
有一次，一名新疆籍学生给周晓梅发来微信“我想在湖北报考导游证”，周晓梅针对新疆学生对湖北导游知识和景点讲解的薄弱环节，进行“一对一”辅导。几个月后，这名新疆学生如愿考取了导游资格证。即将毕业时，学生向周晓梅吐露心声“想留在武汉工作”，周晓梅在仔细分析了她的综合情况后，为她找心仪的旅行社“牵好线”，解决了就业问题。
“新疆的孩子到离家万里，到陌生城市求学工作太不容易，我只想尽最大的能力帮助她们。”周晓梅如是说。
在周晓梅教书育人三十余年生涯中，这样的感动还有许多许多。“在周教授身上，我感受看到一位‘旅游人’对旅游事业的热忱，一名‘教书匠’对旅游教育事业的坚守，还有她三十余年如一日对学生的无限关爱和奉献。”旅游管理教研室教师蒋永业说。
(武汉职业技术学院 彭婷)
详情请见——
武汉职业技术学院周晓梅：扎根教学一线的“梦想摆渡人”
