【中国教育在线】武汉职业技术学院获批“湖北省大学生创业示范基地”
近日，湖北省教育厅公布2021年“湖北省大学生创业示范基地”名单，经学校申报、实地考察、专家评选，武汉职业技术学院被认定为“湖北省大学生创业示范基地”。
大学生创业基地是集聚创新创业要素的重要载体，武汉职业技术学院一直高度重视大学生创新创业工作，把创新创业教育作为提升人才培养质量和就业质量的重要途径，在场地建设、经费投入等方面给予大力支持，不断完善基地孵化功能，为大学生企业（团队）创建创业的物理空间、网络空间及公共服务、专业服务平台，无偿提供创业辅导、培训、政策咨询、法律咨询、投融资推介等服务，有效促进学校大学生开展创新创业相关活动。
据悉，今年3月以来，武汉职业技术学院大学生创业基地（众创空间）开展双创讲座、双创市集等活动共计45场次，参与师生达4000余人次，对培植创新创业文化、创新意识激发、创新创业实践和创业项目孵化等方面发挥了积极作用。
武汉职业技术学院双创协同教育中心相关负责人表示，将继续整合校内外双创资源，坚持产创融合发展，持续深化双创教育改革，提升创新创业指导、管理、服务规范化水平，充分发挥创业基地教育教学功能，培育孵化更多发展潜力大、创新能力强、发展前景好的大学生创新创业项目。（中国教育在线 通讯员 计四勇）


详情请见：
武汉职业技术学院获批“湖北省大学生创业示范基地”

