【中国教育在线】武汉职业技术学院举办2022年辅导员育人故事分享会
“很幸运大学遇见了好老师”“看到你用自己的力量去帮助身处危难的人，可姐为你自豪！给你点赞！”……9月27日下午，武汉职业技术学院2022年辅导员育人故事分享会在凌峰楼C11报告厅举行。副校长刁元斌出席并讲话，各二级学院分党委副书记、学工办主任、一线辅导员到场观摩。
分享会上，10名辅导员用朴实的语言、真挚的情感，将发生在“思想价值引领、经济困难资助、学业困难帮扶、心理健康关注、就业创业指导”等领域的故事娓娓道来。故事中有情怀，分享中有感动，育人中有方法。
“157步，是从办公室走到小王教室的距离，279天，是我走近她的天数。”建筑工程学院周惠宇老师讲述了手把手帮助学生申请贫困生，争取勤工俭学的机会，适应大学生活，走出原生家庭困境的故事；生物工程学院关勇老师分享了他走访学生小却的家庭，协助她申请“低保户”“雨露计划”以及校内周转房，并帮助小却妈妈再就业的心路历程；“前两天，我收到小陈母亲寄来的锦旗和感谢信。这是我从教以来收到的最珍贵的礼物。”艺术设计学院周昱成老师讲述了他和学生小陈的故事，“回想起与小陈相处的点点滴滴，为了能让小陈顺利走进社会而四处奔走的那些时间，再多的汗水和辛苦都值了！”……老师们道出的育人故事细腻温暖、至情至性、质朴动人。这一个个故事背后，都是辅导员老师们日日夜夜对学生成长成才的坚守，彰显了辅导员老师们的优秀品质和大爱担当。
“修合无人见，存心有天知。”党委组织部部长胡类明在聆听老师们的育人故事后作精彩点评。他讲道，育人故事分享，是心灵的交流、思想的撞击、经验的探讨，每一个故事背后都凝聚着辅导员老师们的心血和付出。真正的教育是用一棵树去摇动另一颗树，用一朵云去推动另一朵云，用一个灵魂唤醒另一个灵魂，做好辅导员的意义便是成为这样“一颗树”和“一朵云”。
刁元斌在分享会总结中表示，辅导员素质能力大赛是学校加强辅导员队伍建设的重要举措，是提升辅导员理论水平、职业能力和专业素养的载体。此次育人故事分享会，为辅导员们搭建了交流先进经验、传递价值认同、展示能力风采的平台，希望辅导员老师们不忘育人初心，牢记立德树人根本任务，做学生健康成长的知心朋友，陪伴见证学生成人成才。（中国教育在线 通讯员 夏梓怡）
详情请见：
武汉职业技术学院举办2022年辅导员育人故事分享会
