【中国教育在线】武汉职业技术学院开展“我们的节日--与‘粽’不同过端午”主题系列活动
端午传粽香，佳节人情长。6月5日至6日，时尚与传媒学院分工会在凌曦楼D1008组织开展“我们的节日--与‘粽’不同过端午”主题系列活动。

教职工相聚端午活动
校党委副书记胡象斌、时尚与传媒学院领导班子与全体教职工和学生代表相聚一起，和和美美迎端午。现场其乐融融，节日氛围浓郁。

校党委副书记胡象斌参与现场活动
“预祝大家端午阖家安康，幸福绵长！希望大家在体验端午传统民俗的过程中，感受端午节蕴含的传统文化，收获值得回味的节日记忆。”活动伊始，胡象斌向教职工们送上真挚的祝福。

教职工展示“艾草门挂”及“手编小船”
手缝布艺香囊，手工制作艾灸锤，手编艾草门挂件，编织手环......活动现场，花样层出的端午民
俗体验让教职工们目不暇接，大家沉浸在手工制作的开心愉悦氛围中。

师生合作做香囊
教职工展示香囊成品

彩线缠玉臂，香囊挂腰间。“缝线制作雏形，香料灌装，整体缝合，全面整型，好看的香囊就这样做成啦！”服设22302班学生王欣雨向老师们一边讲解一边示范香囊制作过程，老师们聚精会神学习掌握要领。通力合作下，一个又一个精巧的香囊先后在大家手中“诞生”，现场每一个人脸上都露出了满意的笑容。
时尚与传媒学院院长戴冬秀认真制作“莲蓬香囊”
教职工展示莲蓬香囊

老师们意犹未尽，挑战更高难度的“莲蓬香囊”。莲蓬香囊还原了莲蓬的可爱形象，而且象征着清廉，寓意深刻，时刻提醒党员同志们洁身自好。
时尚与传媒学院分工会主席陈玲玲科普“
艾草锤
”功效
“艾草锤是将艾草制作成类似锤子模样的按摩工具，有
安神理气、疏通经络的功效。老师们可以在闲暇时用它敲打身体各部位，希望大家‘敲’出快乐，‘锤’出健康。”时尚与传媒学院分工会主席陈玲玲向全场教职工介绍着“艾草锤”的功效及制作流程。
制作“艾草锤”

“
先取适量艾草，将其揉搓成艾草球，用干净布料将艾草捏紧包好，接着缠绕绳子至木棍底部，最后系紧绳子……”教职工们跟着视频讲解和现场演示，动手制作起来。经过一番努力，一个个形似话筒、散发着淡淡艾草香的“艾草养生锤”就完成了。大家用亲手制作的艾锤敲打身上的穴位，放松肌肉神经，现场气氛轻松活跃。
老师们开心投壶
“选定一个目标点，瞄准，投！”端午节传统投壶活动是最受大家喜爱的活动。
仔细思量握箭姿势、投掷角度、瞄准方式，教职工们轻巧地将手中的箭投向相距一米的“锦鲤”壶，每投中一箭欢呼雀跃，好不热闹！
张艳辉老师原创诗词
“雨绵绵，艾萋萋；端午时节，龙舟竞江湄……”张艳辉老师饱含深情地向大家分享原创端午诗词，带领大家跨越古今时空，感受端午节绵绵情意。
“既做了手工，又知晓了端午节的一些‘冷知识’，还收获了奖品，这个活动办得很好！”“今年的活动很有意思，我们提前感受到了端午节的浓厚氛围，过了一个与‘粽’不同的端午。”活动临近尾声，教职工们分享着各自的感受。
时尚与传媒学院院长戴冬秀赋诗表达节日祝福


两天的“迎端午”活动期间，凌曦楼D座一楼活动现场充盈着欢声笑语，时尚与传媒学院师生沉浸在动手制作的快乐中，用心感受端午佳节的独特魅力，传承传统民俗文化，增进了感情及交流。
“端午佳节至，师生聚一堂。投壶驱五毒，佩兰诉衷肠。屈原精神在，传承文化光。日月换新天，九凤齐翱翔。时尚传媒院，共谱新华章。”时尚与传媒学院院长戴冬秀即兴赋诗
传情达意，希望
全体师生同向同行
，倾力描绘事业发展同心圆。
（通讯员：孔婕 肖涵炜 摄影：邓紫祥）
