【人民日报】培养更多高素质技术技能人才

当前，我们正在向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进，必须把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展。为此，迫切需要加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。
本报记者赴天津、山东、江苏、湖北、广东等地，采访职业教育改革发展的新探索新举措。
——编

者

武汉职业技术学院

工匠精神

行稳致远
本报记者

张

烁

拿到第一个月工资单，看着上面的“
6300
元”，武汉职业技术学院
2020
届毕业生冉钦按捺不住激动。“我从小最大的梦想就是走出大山，学到真本事！”来自湖北省恩施土家族苗族自治州一个小山村的冉钦，如今已是国企专业技术人员。
“我校多措并举，让毕业生在‘好就业’基础上‘就好业’，毕业生初次就业率长期稳定在
96%
以上，用人单位满意度超过
97%
。”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠介绍。
来到职业院校的学生，普遍有“落榜”心态，怎么办？武汉职院紧紧围绕立德树人根本任务，探索建立起“学生关爱体系”，并通过“人人成才计划”激发学生的自信心、上进心。“我从小学到中学，总得不到别人的认可。现在我对未来充满了希望。”武汉职业技术学院电信学院学生小王，已是班里的优等生，还加入校长牵头的学习型社团“爱学社”。
武汉职业技术学院副校长郭沙介绍，“人人成才计划”年均发布学生素质拓展活动
1500
余项，每年遴选学生群星
100
名、各类先进标兵
50
余人，年均获得省、国家级荣誉
80
余项，“人人实践、人人成长、人人成才”在校园里蔚然成风。
“职业院校的学生不仅要有过硬的技能，还要有精益求精的工匠精神，这样才能行稳致远。”李洪渠说。听“匠心中国”系列讲座、参加“匠心中国”故事大会、在“技能大师工作室”与高级技师面对面……是武汉职业技术学院学生的心头之好。与中国航空发动机装配首席技师李志强、武汉重型机床集团有限公司高级技师魏红权开展同台装配、研磨机械后，机电专业的学生自发组织了“从大国工匠身上学什么”主题班会。
截至目前，武汉职业技术学院
2021
届毕业生已大部分实现就业。电子信息工程学院通信技术专业
2021
届毕业生张森选择了到西部去，到新疆生产建设兵团工作，“学校培养我掌握了扎实的通信工程知识，在西部一定有用武之地！”

详情请见：
培养更多高素质技术技能人才

