【中国教育在线】武汉职业技术学院学子闪耀2022全国高等学校民航服务技能大赛赛场
近日，由中国高等教育学会主办的2022年中国高等教育博览会产教融合系列活动在陕西西安完美收官。由34名空乘学子组成的武汉职业技术学院斩获2022年度高等学校民航服务技能大赛团体综合亚军、2022年度高等学校航空类专业就业工作先进单位等集体荣誉，空中乘务专业2021级学生周晋文荣获“最佳雄鹰奖”，孙正琦荣获第一届“金通杯”主持人大赛新锐主持奖，曹灿、徐明选、魏翔宇、周晋文荣获“象大使”形称号。
2022年中国高等教育博览会产教融合系列活动分为高等学校民航服务技能大赛、供需对接就业及产教融合高峰论坛三大项活动。教育部、中国高等教育学会、各省教育厅以及百余所高等学校、百余家知名企业的500余名领导和嘉宾共聚一堂，面向教育和产业发展需求，探索产教融合协同育人机制，促进产教融合协同育人高质量发展。武汉职业技术学院副校长刁元斌、旅游与航空服务学院院长李俊出席本次活动，空中乘务专业百余名师生代表学校在赛事及系列活动中奋力拼搏，绽放青春光彩。
在集体职业形象展示赛项中，由旅游与航空服务学院庞荣、付钰、刘志刚老师共同编排的参赛作品《楚风·烟雨行》、《浮光》获得评委和观众一致好评。《楚风·烟雨行》舞蹈作品历经2个多月的辛苦排练，表达先辈们在追求卓越的道路上披荆斩棘，身处逆境屡遭挫折却毫不畏惧的自强性格和旷达胸怀，弘扬了楚文化。5分钟走秀作品《浮光》，利用变换的色彩和空间，通过形体语言和造型姿态的变化将服装的内涵表现出来，彰显了青春时尚和青年自信。
7月26日至8月4日，2022中国高等教育博览会产教融合系列活动之供需对接就业活动顺利举行。在9天时间里，活动组委会集中邀请到了500余家航空公司、机场集团、高铁、邮轮等企事业单位，提供近40000个就业岗位，武汉职业技术学院参加供需对接就业活动共计100人，总就业率高达98%，其中升空47人，升空率高达47%，武职学子成功被各大航空公司、机场地面、企事业单位录取，实现了梦想。 （中国教育在线 通讯员 庞荣 张楠楠）
详情请见：
武汉职业技术学院学子闪耀2022全国高等学校民航服务技能大赛赛场
