【中国教育在线】大学开学第一课：给未来的自己写封信
极目新闻记者 李碗容
视频剪辑 杨凝寒
通讯员 陈玲玲

“未来的高锦涛你好，相信看到这封信的你正在继续追梦的路上，我希望你保持快乐的状态，永远笑容满面，乐观面对人生。”9月18日，一场浪漫的开学第一课在武汉职业技术学院开课，该校旅游与航空服务学院2021级航空类专业的200余名新生在课上写下了一封给未来的自己的信，给未来的自己加油打气。
学生给自己写信
9月16日，这群大学生刚从全国各地来到武汉职业技术学院开启大学生活。开学第一课，该校辅导员老师刘梦别出心裁地将写信引入课堂。她首先从学会适应、学会选择、学会独立三个方面引导学生们适应大学生活，做自己的主人。她还跟学生分享了在大学各个阶段应该做什么，引导学生合理规划大学生活。
刘梦老师给学生上课
在带领学生畅想大学生活时，刘梦邀请学生们写一封信给未来的自己。她所带的学生纷纷拿起笔，在纸上写下对未来的自己想说的话。“你要努力学习，学好专业知识，顺利通过专升本。”“你要继续多参加社会实践，在实践中锻炼自己。”“你现在一定是一个空姐了吧？你一定减肥成功了吧”……学生们和未来的自己有“说”不完的话。
“之前没有想过做这样的事，但是在写信的时候思考了很多，对未来充满了美好畅想，为了成为未来那样的自己，现在更要努力。”该校新生张欣然说。
课堂上，刘梦老师还邀请写好的学生做分享，数名学生积极举手和同学们分享自己写的信。“大家好，我是高锦涛。我给自己的信主要就是告诉自己要永远保持快乐乐观的心态，希望大家都一样做一个快乐的人。”该校新生高锦涛说道。“无论现在的你结果如何，努力奋斗过就没有遗憾了。我现在给自己定了两个目标，一是专升本，二是做一个孝顺的孩子。”新生张秋羊分享道。
学生分享时，刘梦老师拿着手机把学生说的都录制下来，“这是他们现在说给未来的话，我记录下来，等他们毕业的时候再送给他们。”刘梦还表示，做这个活动就是希望通过书信的形式帮助学生们展望未来，同时脚踏实地，勤奋求学。
学生分享自己的信，刘梦记录下来
当天的班会活动不仅浪漫还十分温馨，对于第一次离家过中秋的新生，她和学生分享了自己独自在外过节的故事，同时她还和学生一起讨论交流自己家过中秋的故事。“我们家过中秋的时候，一大家人聚在一起吃火锅，吃月饼，还会一起看电视，特别热闹。”“我爸爸常年在外干活，以前过中秋都是视频电话一起过，今年我也要跟他们一起发视频了”……学生们纷纷讲述着自家过中秋的故事，诉说着对父母家人的思念。
此时，刘梦老师向学生发出邀请，“同学们，咱们拿出手机，找到爸爸妈妈或者爷爷奶奶的微信，给他们发去我们节日的祝福。”教室内安静了下，只有学生们敲击手机键盘的声音，极目新闻记者看到不少学生在给家人发祝福的时候留下了泪水。“我家在河南开封，坐了一夜的火车到的武汉。以前总想离父母远点，但是一分开就很想他们，尤其是过节了。但是我现在是大学生了，也要学会独立自主，我刚就是跟父母说我在学校一切都好，让他们别担心。”该校新生李欣格说。
开学第一天刘梦迎接新生
班会结束后，不少学生给刘梦发来感谢，很感谢老师带来一个难忘的一次班会，“非常感谢刘老师给这个机会让我们参加中秋活动。这次活动给了我们无数温暖，真是一位非常有心而又可爱的老师。”该班学生陈怡萍说到。
据该校旅游与航空服务学院党委副书记桂毅介绍，中秋、国庆期间该学院学生将不放假，进行入学教育和军训。虽在校过节，但是学校也准备了系列的暖心礼物给学生，学院老师们也会陪伴学生一起过节。“我中秋肯定是要在学校陪着他们，以后我会经常陪着他们，每个重要节日和重要时间节点，陪他们共同成长，做他们成长的引路人。”刘梦说。

详情请见：
大学开学第一课：给未来的自己写封信

