【中国青年报】刷爆武汉人朋友圈的推文，有这位大二学生的贡献
前几天，自媒体“星球研究所”出品的推文《什么是武汉》火遍全球，这篇推文刷爆了武汉人的朋友圈。
值得一提的是，作为出品方“星球研究所”团队成员、武汉职业技术学院的准大二学生陶进也参与了这篇爆款推文的创作。
下面就让我们一起走进摄影达人陶进，感受他带给我们的斑驳震撼的光影世界。
陶进，2000年出生，湖北武汉人。
武汉职业技术学院大学生记者团摄影记者，商学院3+2电商学徒制18204班学生。
视觉中国、东方IC、亚朵签约摄影师，米拍认证摄影师，星球研究所、大疆创新特约供稿人。
所拍摄作品多次被武汉发布、武汉旅游委、武汉同城等多个本地大V转载，多幅作品入围《白沙记忆》影展、《大美武昌 武昌大成》影展。
“纳米比亚、沙漠和海连在一起，震撼又惊奇”
陶进跟别人不一样。
“我独立性很强，不喜欢依靠别人，所以当我拿到相机后，我一个人待在家里对着说明书摸索一个下午，把该弄清楚的基本都清楚了……我下决定要做成的事就一定会做成。”小试牛刀后，他觉得摄影上手很快。
“纳米比亚，沙漠和海连在一起，震撼又惊奇。”一次偶然关于“纳米比亚、沙漠和海”的视觉体验，激发了陶进走上摄影这条路的念头。那时的他，还是个高中生。“当时在书店看到一本叫《孤独星球》的杂志，里面的照片拍得非常漂亮和大气，它给了我很大的震撼：就像是把我带往到一个从未了解过的地方，原来沙漠还能和海连在一起。我就想自己啥时候也能拍出那样照片……”
有了念头，还得有个领进门的师傅。陶进的摄影启蒙老师是高中隔壁班班主任胡亚京。与胡老师的结识也是源于偶然，“胡老师当时在学校有个公众号，有次需要摄影师协助采访，我就去了，之后很聊得来。之前我也拍一些其他题材的作品，认识他后我就开始涉及城市风光的拍摄。”
胡老师走到哪儿，陶进就跟到哪儿，仔细看师傅是怎么拍。光看是学不来什么的，陶进也会在胡老师的指导下进行拍摄，“（有时）他工作忙，我就一个人拍。”
陶进是学电子商务专业的，这个专业的学制是3+2，“高中三年学电商，大学也读两年电商”，等于说摄影只能是他的课余爱好。如何平衡学习和爱好的天平有时会让很多人难以抉择。
但对他来说，这并不是什么难事。老师知道陶进有这么个爱好，陶进也做出了一点成绩，所以在日常教学中，老师允许他完成布置的课业后做自己的事。这样一来，陶进在校内也有了充足的时间去精心雕琢自己的摄影作品。
“技术决定下限，审美决定上限”
“工欲善其事，必先利其器”，摄像机、脚架、镜头、后期处理工具什么的，哪个搞摄影的不会用这些“器”？但对于这个酷爱摄影的男孩来说，还有别的一样“器”在这些“器”之上。
他认为审美修养对于摄影者来说是更加重要的特质，“有句话叫‘技术决定下限，审美决定上限’，在后期修图中会用工具修图是一方面，想要修出好图又是另一方面。有些图片处理很多次还是达不到自己想要的样子，回过头去看这些作品，技术上是没什么问题了，但就是差点意思，艺术修养这块提上去了就会好一点点。”
后期修图软件的操作倒是难不住陶进，因为专业就是电子商务，平时处理照片、设计LOGO什么的会用到Ps和Lr。但“培养审美是一个比较漫长的过程，这个我欣然接受。不过更准确来讲，审美修养的提升是没有终点的。要一直学，一直都在路上。”
“他就是教科书啊，全部都值得学习。”这是陶进提到的一位荷兰著名的风光摄影师。为了拍出更有审美价值的作品，陶进平时也下了不少工夫。阅读大量的摄影书籍、欣赏大量优秀摄影师的作品，为了学习构图和调色，他也看了很多电影。
对于陶进航拍作品的描述，别家写的是“部分航拍喜欢偏黑暗一点”，他说：“天气不行，不然我就不这么调了。”正常的光影达不到他理想的拍摄效果，但他又不想就那样把作品呈现出来，所以会调暗让它变得理想些。
“能吃苦，不放弃”
见于互联网上的作品，大多是陶进立足武汉本地的选题。作为瞳镜影像的摄影领队之一，这个准大二的男孩此前已有三次带队在新疆拍摄的经历了。“第一次是去年八月，第二次是今年四月，然后今年五月和六月里连着带了二十多天，我九月份也还会去。”
他说最难忘的一次拍摄是今年四月份在新疆罗布泊的拍摄。由于前期准备工作做得不充分，挑了个满月的日子去拍星空，四点月落，五点银河升起，六点蓝调，七点日出，他和他的团队就这样通宵达旦地拍了三天。“全身心的放空，这一刻只属于这里”，让他觉得这么辛苦也值了。
陶进一直在强调审美修养，同时他也希望自己看待事物的角度越来越多元化，自己的摄影眼能够越来越明亮。如果思路灵活开阔，拍出来的东西自然与众不同。
他觉得一个好的摄影师还需要有“能吃苦，不放弃”的品质。“我们拍片子不是一次就能拍好，需要前期去找好点位，后期等待好天气，最后在好的点位好的天气才能拍到好的作品。拍摄的客观因素是不可控的（可能找点位受阻，可能到了发现天气并不理想，可能现场还会有突发状况……），与这些客观因素“斗争”的过程是漫长且可能复杂的，但我们能做的就是不怕吃苦，迎难而上。”
这个用图片记录生活的男孩，在作品中想展示的，并不只是纯乎摄影技巧之类的东西。他希望看他作品的人能够明白：生活不止眼前的苟且，还有诗和远方，且就在身边。（图片均由受访者提供）

详情请见：
刷爆武汉人朋友圈的推文，有这位大二学生的贡献
