【人民网】第九届全国职业院校“文化育人”论坛在武汉召开
人民网武汉
11
月
11
日电
11
月
10
日，第九届全国职业院校“文化育人”高端论坛在武汉召开。本届论坛以“推进五育并举 培育时代新人”为主题，是在全国上下深入学习贯彻党的十九届四中全会之际召开的一次盛会，是全国职业院校共商文化素质教育发展的重要会议，来自全国百余家高职院校的特邀专家、学者、职业院校文化素质教育工作部门负责人及工作骨干、企业代表近
400
人参加本次论坛。
湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员孔祥恩在开幕式上表示，党的十八大以来，党中央高度重视职业教育，把职业教育摆在了前所未有的突出位置。立德树人、培养德智体美劳全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人，是高校的根本任务，围绕这一根本任务，湖北省职业院校一直在探索。湖北省是全国“三全育人”五个省份的试点省份之一，提出了教师思政、学生思政、学科思政、课程思政、环境思政“五个思政”，并已经在全省职业院校深入实施。孔祥恩就如何发挥文化育人在职业院校人才培养中的引领作用谈了几点看法：一是要坚持德育为先，二是要把劳动教育全方位融入文化育人工作，三是要坚持全面发展、为学生终身发展奠基。
此次论坛由教育部职业院校文化素质教育指导委员会和全国职业院校文化素质教育协作会主办，武汉职业技术学院承办。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠表示，武汉职院秉持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，坚持以立德树人为根本、以服务湖北发展为宗旨、以对学生终生发展负责为追求，力求办人民满意的高职教育。李洪渠说，在文化素质教指委的指导下，学校积极推进“三全育人”落实、落地、落细，按照湖北省教育厅“五个思政”创新要求，建设各类文化阵地、实施各种育人措施、营造良好育人环境，在文化素质教育方面取得了一定的实效。学校的“匠心中国”课程思政创新做法，受到湖北省委领导的肯定，被列为湖北省高校思政创新品牌。
武汉大学国学博士、湖北省委党校社会与文化教研部副主任、副教授李明做了题为《习近平总书记关于新时代中国特色社会主义文化建设重要论述》的主题报告，围绕新时代新文化新使命、坚定文化自信坚守中华文化立场、提振文化活力建设文化强国三个方面，对习近平总书记关于新时代中国特色社会主义文化建设重要论述进行了阐述。
深圳市教育局局长、教育部职业院校文化素质教育指导委员会主任委员陈秋明向大会致辞，他用“
1
、
3
、
6
、
9
”几个数字简要概括了文化素质教指委
2019
年的工作，即：抓好一个武装，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作；落实立德树人、落实“职教
20
条”、落实重点工作三大任务；建强六个机构；推出
9
册丛书。他表示，职业院校要有一个共识，即职业院校要真正成为化育为人的天地；要有一个目标，即要为中华民族伟大复兴输送德技并修的高素质技术技能人才；要担负起一份责任，即为学生一生的成长奠定坚实的基础。
开幕式上，还举行了课程思政研究院成立揭牌仪式和《高职院校文化育人成果系列丛书》首发仪式。
另悉，为营造浓郁的学术氛围和文化氛围，本届论坛还专门组织开展了主题征文、“翰墨新时代书画作品展”等活动。主题征文活动共收到来自全国
51
所高职院校推荐报送论文
210
篇，评出一等奖
20
名、二等奖
30
名、三等奖
40
名；书画作品展共收到来自全国
79
所职业院校的
615
幅师生书画作品，评出一等奖
20
名、二等奖
40
名、三等奖
60
名。（董豆豆）
详情请见：
第九届全国职业院校“文化育人”论坛在武汉召开
