【人民日报海外版】智力帮扶一个都不少
“实验室能正常使用吗？设备要不要更新……”日前，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，致电结对扶贫单位五峰土家族自治县职教中心，询问该校学生学习、实验室设备等情况。近几年，学校发挥自身职教优势，重点聚焦协作、结对、驻村扶贫，决战决胜脱贫攻坚，为职教扶贫做出新示范、新贡献。
协作援疆15年
助力博州建设首所高职
新疆博州是武汉职业技术学院协作扶贫的主阵地。15年来，该校积极参与教育部“对口支援西部地区高等学校计划”，为“鄂博”结对共建奉献力量。2012年，湖北省政府主导挂牌成立“武汉职业技术学院博州分院”，作为湖北职教援疆龙头单位，武汉职业技术学院牵头协调湖北省20多所国家示范（骨干）职业院校，对口博州开展全方位援助工作，其中该校每年精选3-4名骨干，1人出任受援学校教学副校长。2017年5月，武汉职业技术学院博州分院升格为博尔塔拉职业技术学院，这是当地第一所高职，结束了博州长期没有高等教育的历史。提档升级后的博尔塔拉职业技术学院，在校生规模由2011年的682人，增长到2019年的4265人，且持续年均增速30%。据统计，自2015年以来，武汉职业技术学院招收西部地区户籍学生3243人，援建专业79个，培训教师1359人次；招收“3+2”学制中高职贯通8个专业、520名学生；指导建设3个实训基地、24个专业实训室、12个专业、648门课程；指导建设省级课题1项、区级课题2项、州级课题4项。援疆教师及受训教师指导各专业学生，获得省级以上技能大赛奖18项，其中全国电子商务技能竞赛赛区中职组“特等奖”1项、高职组“三等奖”1项。
深度聚焦结对扶贫
受扶地区教育发展上水平
2016年，武汉职业技术学院制定“十个一批”重点项目清单，开启对口支援五峰县教育精准扶贫工作。2017年，该校又与鹤峰县中等职业技术学校建立结对帮扶。2018年7月，武汉职业技术学院作为五峰县教育脱贫结对帮扶的牵头单位，先后多次与华中师范大学、宜昌市一中、宜都市职教中心等单位联系沟通，与各帮扶单位携手并进，精准发力，查漏补缺，完善帮扶措施，加强控辍保学工作力度，确保实现“教育扶贫路上一个都不能少”的目标。截至2019年，武汉职业技术学院合作招收五峰县、鹤峰县“两县两校”“3+2”中高职贯通班学生110名，援建专业6个、实习实训室5个；指导培训两校荣获技能大赛地市级以上奖22项，其中国家级奖2项；捐助教育发展资金152万元，两县两校师资力量得以增强、办学条件得到有力改善……目前，五峰、鹤峰职业教育实现突破发展，五峰职教中心茶叶专业成为省级特色专业，电工电子应用与维修专业成为市级骨干专业，目前正在全力创建省级特色示范、国家级重点中职学校。经摸排，五峰县脱贫监测户学生78人，边缘户学生106人，目前两地正在协调沟通，避免返贫情况出现。
强力推进定点扶贫
驻村帮扶见实效
“带领贫困户脱贫致富，守护全村安宁。”这是武汉职业技术学院驻村扶贫工作队队员和包保扶贫干部共同的心声。
2015年至2019年，武汉职业技术学院选派驻村队员和一对一结对帮扶干部26人，先后进驻武汉市江夏区山坡街道群力村、鄂州市葛店开发区张铁村，提供帮扶资金近70万元，带动多家企事业单位支持扶贫工作。该校参与兴建群力村党员群众活动中心、老年活动中心、党建文化长廊，指导完善村级管理制度21项，有效解决党组织建设及文化建设基础薄弱等问题。针对群力村产业结构单一的问题，帮助开发和引进虾稻连作、畜禽养殖、苗木培育等项目，兴建115亩虾池，全村产值实现大幅度提升。2018年底，群力村最后一户贫困户冲破脱贫难关，贫困户全部脱贫销号，提前两年完成任务，现已进入精准扶贫巩固成果阶段。2019年年初，为巩固脱贫成果，学校加大贫困户补贴力度，以每户每年2000元的标准进行“见苗补贴”，引导贫困户从事力所能及的产业养殖。同时，充分利用学校文化教育资源，开展一系列文化健康扶贫活动。
新冠肺炎疫情来袭，该校精准扶贫队员及时驻村开展工作，积极参与疫情防控志愿服务和开展疫情防控慰问，分发贫困户大米和食用油12800元、口罩3100个、消毒液42公斤，在两村疫情防控中起到了积极的影响。

外联内动、形成合力，有的放矢、精准施策，打出一套聚力攻坚、精准扶贫的组合拳。近4年来，武汉职业技术学院招收来自全国贫困地区学生9059人，招收建档立卡等7类资助对象学生3616人，提供勤工俭学岗位数1308个次，贫困生就业率97.3%，就业起薪升至4226元/月。（龚雪 董豆豆 彭凌丽）

详情请见：
智力帮扶一个都不少
