【中国新闻网】武汉职业技术学院承办青岛一教师专业技能培训班
中新网湖北新闻10月28日电 (吴颖)近日，由武汉职业技术学院承办的2021青岛中职“双师型”教师专业技能培训班(文化艺术类)在武汉开班。来自青岛财经职业学校等14所职业院校专业带头人及骨干教师共25人参加本次培训。
​
武汉职业技术学院副校长李望云在致辞中指出，本次培训是全面落实全国职业教育大会精神背景下举办的一次重要培训。他鼓励学员在培训期间多学习、多思考、多讨论，回青岛后为所在院校职业教育改革和高质量发展作贡献。
武汉职业技术学院艺术设计学院分党委书记、院长谢丽表示，希望通过这个项目，共同促进武汉、青岛两地文化艺术类高职教育的合作、交流与拓展，并分享了武职艺术设计学院人才培养理念。
湖北省美学学会会长、武汉大学范明华教授为培训班作首讲。开班仪式上，培训班班主任宣读了培训班防疫工作要求、课程计划，对生活服务安排作了说明。
据介绍，武汉职业技术学院艺术设计学院结合文化艺术个性化、实践化特点和艺术职业教育的服务性、职业性、创造性等实际，以人文艺术理论、设计造型美学为支撑，系统设计本次培训主题和形式。在接下来的培训中，将通过专题讲座、实地参观、实践教学、交流讨论等多种形式，致力提升职业院校文化艺术类专业师资的专业水准、审美眼光，引发学员对于美育的思考，把握专业发展方向。(完)


详情请见：
武汉职业技术学院承办青岛一教师专业技能培训班

