【中国教育在线】李洪渠在第九届全国职业院校“文化育人”高端论坛上做主题报告
11
月
10
日
-11
日，第九届全国职业院校
“
文化育人
”
高端论坛在武汉举行。本届论坛以
“
推进五育并举 培育时代新人
”
为主题，由教育部职业院校文化素质教育指导委员会和全国职业院校文化素质教育协作会主办，武汉职业技术学院承办。
11
日上午，专家、学者们围绕文化育人主题，开展了
8
场专家主题报告。来自湖南化工职业技术学院、安徽机电职业技术学院、杭州职业技术学院、上海工商信息学校、成都纺织高等专科学校、陕西铁路工程职业技术学院、黄冈职业技术学院的专家，分别分享了所在学校在文化育人方面的特色做法、经验及取得的成效。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠做了题为《聚焦育人根本任务

促进学生人人成才》的专题报告。李洪渠指出，武汉职业技术学院聚焦学生思政、教师思政、课程思政、学科思政、环境思政
“
五个思政
”
，以
“
五个思政
”
作为改革创新的重点，促进学校整个思想政治工作全面升级提效；学校立足人才培养，从
“
职业化成长
”
到
“
五育并举
”
、从
“
课堂革命
”
到
“
六课一体
”
、从
“
最严学风
”
到
“
关爱体系
”
，坚持五融入一应用，开展六个课堂系统化设计，实施
“
人人成才计划
”
，推动立德树人根本任务的落实、落地、落细。李洪渠认为，育人成效显示了高职价值，高职院校应该聚焦育人根本任务，促进学生人人成才。
11
日下午，论坛设劳动教育与工匠精神、美育与艺术素养教育、课程思政三个分论坛，来自深圳职业技术学院、重庆工业职业技术学院、金华职业技术学院师范学院、黄河水利职业技术学院、浙江机电职业技术学院、长沙民政职业技术学院等
15
所职业院校的专家，围绕劳动教育、艺术素养教育、课程思政建设主题，分享了各自学校具体的做法与成功经验，提出了相关的措施建议，内涵丰富、视角独特，受到与会嘉宾的热烈欢迎。
武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强，以《
“
匠心中国
”
育学子
“
匠心
”——
兼谈武汉职业技术学院课程思政教学比赛》为题，分享了学校在
“
匠心中国
”
系列活动中的具体做法、取得的成效，引起课程思政分论坛与会嘉宾的热烈讨论。
11
日下午，随着各分论坛既定议程的结束，第九届全国职业院校
“
文化育人
”
高端论坛圆满落下帷幕。据悉，本次论坛现场宣布第十届全国职业院校
“
文化育人
”
高端论坛由济南工程职业技术学院承办，并举行了会旗交接仪式。（中国教育在线 通讯员：董豆豆）
详情请见：
李洪渠在第九届全国职业院校“文化育人”高端论坛上做主题报告

