【三峡日报】放飞山区学子梦想——武汉职业技术学院倾情帮扶五峰职教中心纪实
2020年7月9日《三峡日报》第6版
放飞山区学子梦想
——武汉职业技术学院倾情帮扶五峰职教中心纪实
7
月，万物繁盛。五峰职教中心校园内，最新的茶旅文化中心项目正有条不紊抓紧推进，各教学功能用房在青山绿树的簇拥下更显气势恢宏，静静等待着新学年入学的五峰学子。五峰职教中心党支部书记、校长柳祝勇说，在武汉职业技术学院的倾情帮扶下，五峰职教中心即将迎来新起点，迎来丰收季。
2016
年以来，武汉职业技术学院持续围绕“资助一批贫困生、招收一批定向生、关爱一批留守儿童、捐助一批实训设备、培养一批职业教师、指导一批专业建设、开展一批文化活动、培养一批农村劳动力、训导一批学徒就业、开发一批网络教学点”的“十个一批”帮扶措施集中发力，帮助五峰加快职业教育发展。
“输血”更“造血”
“一杯宜红入喉，香气甜纯高长，滋味醇厚鲜爽。”喝着自己亲手制作的宜红茶，五峰职教中心农学专业学生杨大山有种说不出的满足感。
“没有设施齐全、设备先进的农学实训室，学生的专业技能不会提升得这么快。”看到学生制茶水平不断提高，农学专业教师卢頔认为，武汉职业技术学院援建的农学实训室起了大作用。
据了解，该实训室于
2017
年建设，投资
24.82
万元，除用于校园教学外，五峰职教中心采取集中办班、现场实训等多种形式，将实训推向广大农民。近三年来，该实训室以建档立卡贫困户、新型职业农民培育为主，共完成技能培训
13956
人次，从实训室走出的农学专业学生，获国家级二等奖
2
个、市级一等奖
5
个、市级二等奖
5
个、市级三等奖
15
个。
“在武汉职业技术学院的帮扶下，我们以农学实训室为依托，以‘职业教育
+
精准扶贫’的模式，开辟了教育脱贫的新路径。”五峰职教中心副校长邹时红介绍，目前学校正在抓紧建设“茶旅文化实习实训室”，计划秋季开学投入使用，届时也会参照这种模式，让实训室不但成为职业教育的“教学场”，更成为教育扶贫的“新战场”。
培养“增量”人才
2019
年
8
月
9
日，
38
名来自五峰职教中心的教师在武汉职业技术学院完成了暑期教师培训，返回岗位继续开展教学工作。培训期间，政策宣讲、教师发展、质量提升、课程教学、专业技术、思政教育、素质拓展、交流分享八个板块的教学，让五峰职教教师眼界大开。
“尤其是武汉职业技术学院老师对职教人的自我发展路径的探索，让我们进一步开阔了眼界，更新了观念。”曾参加培训的五峰职教中心教师肖习政感到收获颇丰。
“希望双方加强联系沟通，共同做好职教扶贫这件大事。”武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠表示，在结对帮扶过程中，武汉职业技术学院将助力五峰职教中心培养“增量”人才，为五峰留下一支带不走的队伍，形成一套可复制、可推广的教育教学模式，为五峰职业教育的长远发展提供坚强有力的支持。
“
3+2
”协作招生培养
“指标正式下达！我们终于可以开始‘
3
＋
2
’分段制高职的招生了！”
7
月
1
日，刚刚拿到省教育厅核准下发的通知文件，五峰职教中心办公室主任伍松喜出望外。
“前
3
年在五峰职教中心学习，后
2
年在武汉职业技术学院学习，教学计划由两家院校共同制定，分段教学。”武汉职业技术学院党委组织部部长胡类明介绍，结合现阶段五峰职教中心专业设置和五峰经济社会发展实际，武汉职业技术学院积极推进 “
3+2
”协作招生培养计划，与五峰职教中心共同开办移动商务这个急需紧缺专业，面向广大五峰籍学子招生。胡类明表示，“
3+2
”分段制专业，贯通了高中和大专的课程，教学过程更具系统性、完整性和连续性，毕业学生在社会竞争中将更具优势。
“
5
年帮扶，武汉职业技术学院与五峰职教中心已经形成‘良性互动’。”柳祝勇表示，这种帮扶，让五峰职教中心教学质量得到了长足发展，也让更多家境贫寒的土家学子通过职业教育改变了命运。
三峡日报通讯员 王欢

详情请见：
放飞山区学子梦想——武汉职业技术学院倾情帮扶五峰职教中心纪实


