【中国教育在线】武职校友向母校捐赠
4
月
6
日，首台智能测温消毒一体机在武汉职业技术学院东区校门口完成安装和调试，开始投入使用。
这台一体机是由武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院
2008
届校友卢勇的创业公司——广东叁琦智能装备有限公司自主研发制造并捐赠母校的。其主要功能有：人脸识别、非接触式红外光谱智能测量体温、手部免洗消毒、人体表面全方位等离子消毒等，还有身份证识别和学生考勤等扩展功能，公司将根据学校的需求持续进行升级和维护。
据悉，卢勇的创业之路并非一帆风顺，也曾遇到各种挑战。直到
2015
年，他组建团队成立广东叁琦智能装备有限公司，秉持“以客户为中心，以奋斗者为本，坚持自我批评”的企业理念，在行业内获得良好的口碑，并得到政府相关部门的认可。在此次疫情防控中，广东叁琦智能装备有限公司被中山市政府指定为防疫设备提供商。
“卢勇毕业十余年一直牵挂着母校，特殊时期主动反哺，助力母校抗‘疫’，我们非常感谢，也为他感到自豪！”武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院学生工作办公室负责人朱真然老师说。（中国教育在线 通讯员：陈峰）


详情请见：
武职校友向母校捐赠抗疫神器：可消毒、测体温，还能人脸识别…

