【中国教育在线】武汉职业技术学院学子在“全国高职院校英语写作大赛”上喜获佳绩
日前，第十届“外研社杯”全国高等职业院校英语写作大赛决赛成绩揭晓。武汉职业技术学院代表队在全国决赛中以出色的发挥，从来自全国28个省（自治区、直辖市）的180名选手中脱颖而出，荣获1项二等奖、1项三等奖，其中，外语外贸学院张欣怡获英语专业组二等奖，机电工程学院张创获公共英语组三等奖。
“外研社杯”全国高等职业院校英语写作大赛，是由教育部职业院校外语类教学指导委员会指导、外语教学与研究出版社主办的全国性公益赛事。大赛主要考查学生的英语书面沟通、信息提取、逻辑分析、人文思辨等能力及相关素养，促进学生英语应用能力的整体提高，为其未来职场发展和个人可持续发展奠定良好的基础。
外语外贸学院高度重视本次比赛，本着“以赛促教，以教促学，以学促优”的理念，精心组织备赛，指导老师曾平、赵小娟、匡稷按照比赛题型认真辅导学生。今年11月，武汉职业技术学院两名选手经校内海选、湖北省初赛、复赛，斩获省赛特等奖，拿到赴北京参加全国决赛的资格。在全国决赛场上，武汉职业技术学院两名参赛学子在150分钟内通过“看视频+看图表+看短文”完成多维写作，展示了武汉职业技术学院学子扎实的语言功底、严谨的逻辑思维能力，获得了优异成绩，为学校赢得了荣誉。
载誉归来，指导教师曾平、赵小娟表示，在指导学生备赛和比赛的过程中提升了教学能力与综合素质，参赛学生的写作能力、交际能力、团队协作能力也得到了很好的锤炼和提高。（中国教育在线 通讯员 丁盛）

详情请见：
武汉职业技术学院学子在“全国高职院校英语写作大赛”上喜获佳绩
