【中国教育报】五秩春秋守初心   “十个坚持”育英才
1973
年，为满足国家建设对一线技术人才的迫切需求，武汉职业技术学院的前身
——
长江电讯技术学校应运而生。
50
年来，学校历经两度更名、六校合并，一路风雨兼程，一路砥砺前行，已发展为三地办学、在校生规模超
2
万名的高职院校。入选国家示范性高职院校、国家优质专科高等职业院校、国家
“
双高计划
”
高水平专业群（
A
档）建设单位，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，成为引领荆楚、示范全国的高职教育优质品牌。
从建校初期的筚路蓝缕、捧土培根，到新时代的锐意改革、开拓创新，50年来，武汉职业技术学院始终应国家之所需，坚守“为党育人、为国育才”的初心使命，围绕服务国家重大战略、区域经济社会发展和人的全面发展，立足“十个坚持”的办学实践，从讲政治的高度、保民生的角度、促发展的要求、办教育的担当，唱响了一曲躬耕职教、技能报国的赞歌。

坚持旗帜领航
党的领导聚合力
从1973年党的核心小组到临时党委，再到中国共产党武汉职业技术学院委员会，从3个党支部到19个分  党委（党总支、直属党支部）、88个党支部，学校始终坚持和加强党的全面领导，确保党和国家的大政方针、决策部署在学校落地生根。进入新时代以来，学校以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以政治建设为根本，以思想建设为基础，突出特色抓党建，为高质量发展凝聚起强大合力。构建“党建+”模式，创新开展党建“卡单式管理”，月月“小卡单”、年年“争创先”、院院“树精品”、处处“建品牌”，保证党建工作“规定动作不走样、自选动作有创新”。倾力打造“匠心中国” 思政创新品牌，打造“道德讲堂”、“谈石斋”文化艺术长廊、“楚风汉韵”汉服社等特色文化品牌，让红色基因全方位融入师生血脉。学校先后获得湖北省属高校“五好”领导班子创建工作先进单位、湖北省党建工作示范单位等荣誉称号。

坚持理念先行
追求导方向
50年来，学校抢抓职教发展机遇，顺势而为、应势而动、乘势而上，根据发展环境和条件的变化，不断更新发展理念。深入研究“办什么性质的学校、为什么办学、如何办学、如何办好学”四大问题，形成“高举一面旗帜，做到两个满足，实现三个结合，坚持四个为本”的办学理念，按照“规模、效益求生存——把学校做大，改革、创新促发展——把学校做强，质量、特色创品牌——把学校做精”“三步走”总体发展战略，全力推动内涵建设，促进学校跨越发展。以领导力、执行力、教学力、文化力、学术力“五力”并举能力建设为依托，从“多元化、本地化、信息化、标准化、国际化、市场化、个性化、精细化、系统化、协同化”十个方面全面提质升级，引领学校整体办学条件、办学实力、办学水平稳居湖北省高职院校前列，成为湖北职教的一面旗帜。

坚持产教同行
校企合作注活力
学校着力构建校企协同育人共同体、产教融合命运共同体、区域产教联合共同体，牵头组建全国信创产业职业教育集团、武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟和长江科创联合体等15个全国和区域产教合作平台，联合政、行、企、校为湖北经济社会发展贡献职教力量。探索创新“一个产业对应一个专业群、一个产业学院、一个领军人物、一个教学团队、一个技术服务团队、一个创新创业团队、一个产教联盟”的“1+7”产教融合实践模式，将产教融合融入学校发展各环节，贯穿人才培养全过程。坚持与高水平领军企业开展高水平合作，与华为等400余家知名领军企业和1000余家中小企业建立合作关系，提出“企业订单式培养”，先后与100余家行业领军企业合作开办订单班、联合培养班，学校“订单培养”“校企‘六共同’人才培养”分别获得国家级别教学成果奖二等奖。

坚持建强队伍
师资建设筑根基
教师是立教之本、兴教之源。学校坚持“人才强校”战略，分层分类抓队伍建设与管理。实施“凌家山青年教师成长计划”“凌家山名师计划”，着力打造专兼结合、结构合理的高水平“双师型”队伍。强化“师德教育”“师德宣传”“师德考核”“师德监督”“师德激励”“师德惩处”建设，涌现了300余名“师德标兵”和“学生最喜爱的教师”。学校教师中有国家督学1名、全国优秀教师4名、全国技术技能大师1名，国家级别教学团队1个、国家级别职业教育教师教学创新团队2个、教育部门课程思政教学名师和团队1个、全国行业职业教育教学指导委员会委员14名、教育部门装备专家委员会专家1名、教育部门大中小学思政课一体化建设指导委员会专家库成员1名。

坚持立足当地
服务湖北显价值
“湖北需要什么人才，我们就培养什么人才”。学校始终坚持扎根湖北、服务湖北。2001年，学校所在的武汉东湖新技术产业开发区被确定为国家光电子产业基地即“中国光谷”，同年，学校便在全国高职院校中开设光电子技术专业。对接湖北“51020”现代产业集群，锚定湖北“三高地、两基地”现代化产业体系，形成了大智能、大服务、大健康等专业体系，打造了国家、省、校三级重点、特色专业群。近年来，抢抓武汉建设“世界光谷”等契机，聚焦“光芯屏端网”新一代信息技术、智能制造等高端产业，新增或调整集成电路技术、工业互联网技术等专业25个，6个专业（群）入选首批对接服务湖北现代产业集群发展重点名单，在建国家级别高水平专业群1个、省级高水平专业群3个。每年为社会输送各类技术技能人才7000名左右，七成毕业生留在湖北就业创业，成为湖北产业发展的生力军。

坚持德技并修
人人成才结硕果
“培养人见人爱、丰富多彩、不可替代的学生”是学校矢志不渝的追求。学校深入实施“五融入一应用”（把行业产业发展形势、工匠精神、职业安全、创新创业创造和理想信念等内容融入课堂，加强信息化技术应用），开展通用职业能力训练，筑牢学生知识、能力、素质三个支柱。持续实施“英才计划”，按照“面向人人、因材施教、知行合一、实践育人”的总要求，与企业联合实行导师制培养英才。实施“人人成才计划”，从“人人厚德、人人笃学、人人有职、人人实践、人人‘双创’、人人竞赛、人人特长、人人劳动”等方面助力学生成人成才。举办技能大赛，开展“‘双创’特训营”，挖掘和培养学生的创新创业能力。近年来，学生在国际技能大赛中获奖4项，在全国职业院校技能大赛中获奖51项，在湖北省职业院校技能大赛中获奖265项。5名学生入选世界职业技能大赛中国集训队，60余名学生获全国技术能手、湖北省技术能手称号。

坚持创新驱动
深化改革强动力
面对发展中的难题，武职人从来都“不等、不靠、不要”，而是弘扬自强不息、开拓进取的品格，坚持依靠改革激发内生动力、解决发展难题。1986年学校开展了以教学改革为中心的内部运行机制建设，1999年探索建立了“院、系、科”三级兼职、二级管理体制，2003年启动贯彻ISO9000质量管理标准工作，以上改革创新极大提升了学校的办学水平，为学校升级发展奠定了坚实基础。2008年以来，为实现“做大、做强、做精”的事业发展目标，学校突出加强执行力建设，深入推行精细化管理，创新人事分配制度，全面完善学校各项管理制度，产生了系列人才创新培养成果。进入新时代以来，学校推进“大学习、大调研、大改革”，以综合目标管理为牵引，全面加强教育评价综合改革，使得学校发展生机勃勃。

坚持服务贡献
“三大战场”显实力
学校坚持以贡献力换影响力和吸引力，紧盯人才培养、技术服务、社会培训“三大主战场”，全面贡献。2014年，学校发布了社会贡献力报告，引领这一理念进入全国、全省的制度设计。全力开展技术服务，依托13个研究院所、6个博士团队，积极与政府部门、产业、企业对接开展咨询与技术服务，完成企业技术攻关项目200余项，为湖北省政府部门、教育部门等提供咨询报告40余份，主持编制教育部门《中国高等职业院校精准扶贫报告（2013—2020年）》，两次获得湖北省授予的“湖北发展研究奖”。大力发展培训事业，在职教师资、重点人群、职业启蒙、国际援外、企业职工等领域深耕细作，年均开展各类培训6万余人次。服务国家重大战略，牵头组团援疆10余年，助力博州职业教育实现了由中职向高职跨越，被授予“第八批省市援疆工作先进集体”荣誉称号。

坚持开放办学
对外交流扬名气

“面向世界、开放合作、共建共享、服务发展”是学校开放办学的宗旨。1994年，学校与比利时王国弗拉芒区对外教育合作协会开展教育合作，成为湖北省较早招收外国交流生和留学生、开办中外合作办学项目、将“国际化”纳入学校整体发展观的高职院校。学校先后与28个国家和地区的107所院校机构建立交流与合作关系，开展国际教育项目55个，建成2个境外办学点，输出6个专业标准和30个课程标准。学校入选教育部门“中国—东盟双百职校强强合作旗舰计划”，办学成果入选教育部门《中外青少年人文交流成果蓝皮书》。荣获“世界职教院校联盟卓越奖”，入选世界职业技术教育发展联盟成员单位，牵头成立湖北省教育国际交流协会职教分会。

坚持质量至上
以质立校求发展
“质量立校”是学校的发展战略之一。2003年，学校引入ISO9000标准构建具有武职特色的质量保证体系，是湖北省较早“贯标”的高职学校之一。2005—2014年，学校以贯标工作为抓手，以人才培养工作评估、国家示范院校建设为契机，构建了“教育行政主管部门、企业、学校和学生”四方参与教学监控和评价，“学校决策层、院系管理层、专业执行层”三层管理的“四方三层”教育质量管理体系。2016年以来，重构“五纵（决策指挥、质量生成、资源服务、监督控制、评价改进）五横（学校、专业、课程、教师、学生）”网格，形成了全要素、网络化、全覆盖的具有较强预警功能和激励作用的内部质量保证体系。学校高品质建设成效显著，先后获得全国职业教育先进单位、全国毕业生就业典型经验高校、全国职业院校就业竞争力示范校、黄炎培优秀学校奖等多项荣誉称号，在多个第三方评价机构推出的排行榜中，稳居湖北省前列、全国第一方阵。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。站在新的历史起点，武职人满怀信心、斗志昂扬，将在建成特色鲜明、贡献突出、人民满意的一流高品质职业技术大学的新征程上，续写职教报国的新篇章！
（朱艳丽 喻长春 陈峰）

详情请见：
五秩春秋守初心   “十个坚持”育英才——武汉职业技术学院50年高质量发展纪略
