【中国网】武职校长寄语毕业生：做坚强、坚定、坚守的时代“后浪”
中国网武汉
7
月
1
日讯

武汉职业技术学院
6
月
30
日举行
2020
届毕业典礼，该校党委书记、校长李洪渠勉励毕业生，要坚强前进、坚定目标、坚守责任，“愿武职的后浪们奔赴万里山河，共同掀起民族复兴的巨浪”。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠寄语毕业生。

典礼现场，该校严格按照疫情防控要求进行测温和消毒，会场内每个座位保持一米以上间隔。典礼邀请了
91
名毕业生代表及部分学生家长代表到现场观礼，未能到场的
6700
多名毕业生通过学校官方微博、微信、客户端及互联网平台在云端观摩了毕业典礼。
“这个毕业典礼，将与
2020
年所有的不平凡一起，永远铭刻在大家的记忆中。”李洪渠以《坚强坚定坚守》为题发表毕业致辞，他对全体毕业生说，
2020
年这个毕业季“不完美”，大家不能像往年那样开展丰富的毕业活动、互相郑重地道别；
2020
届毕业生“不容易”，有些学生甚至因为疫情导致家庭经济情况甚至健康状况发生了变故，就业的道路也走得很艰难；母校对毕业生们“不舍得”，学校发动一切能发动的力量，想办法对毕业生进行一对一帮扶。目前形势在向好的方向发展，一切的“不容易”很快都将过去。
李洪渠勉励全体毕业生，一要坚强，要摒弃脆弱、直面挫折、敢经风雨，始终带着一颗坚韧的心前进；二要坚定，要坚定理想信念，坚定人生追求，坚定发展目标，选择了就笃定地去干；三要坚守，要坚守正义和良知，坚守责任和担当，用坚守来让社会变得更加美好，用坚守来让“武职”品牌更加耀眼。“祝福你们，后浪们！愿此去山河万里，共同掀起民族复兴的巨浪！”李洪渠说。
该校艺术设计学院毕业生胡雨婷向母校献礼。
活动现场，武汉职业技术学院领导分别为部分毕业生代表颁发了毕业证书、
1+X
职业技能等级证书、优秀毕业生奖状。典礼上还为
2020
届参军入伍学生、西部计划志愿者举行了欢送仪式。
武汉职业技术学院艺术设计学院产品造型专业
17302
班毕业生胡雨婷，代表全体毕业生向母校献上了自己精心制作的剪纸雕刻作品——《桃李芬芳》，作品生动再现了学生们在
2017-2020
年间在校学习生活的图景。（董豆豆）

详情请见：
武职校长寄语毕业生：做坚强、坚定、坚守的时代“后浪”

