【中国教育在线】武汉职业技术学院校长鄢烈洲为学生讲授形势与政策课
5月25日下午，武汉职业技术学院校长鄢烈洲走进凌曦楼A3001教室，以《领二十大精神 聚天下英才 筑强国之基》为题，为该校2021级158名通信和智能开发专业学生上了一堂生动的“形势与政策”课，受到欢迎。

接单备课， 倾听学子心声
“同学们，现在你们最感兴趣的专业课是什么？你们最想了解与专业相关的哪些话题？”课前，鄢烈洲在随堂听2021级通信专业课程的课间与学生交流，了解学生所思所想，为有针对性地讲好形势与政策课做了充分准备。
鄢烈洲根据学生最关切的职业教育、就业前景等话题，结合党的二十大精神内容和电信类专业最新行业动态，整理了大量关于新时代科教兴国、人才强国战略实质内涵的图文、视频资料，从习总书记三赴光谷发出科技自立自强动员令到电信行业现场工程师内容介绍等一个个生动案例讲解，写满了21页备课稿纸。

洞悉大势, 解读二十大精神

鄢烈洲讲述了党的二十大报告主要内容和精神要义，重点解读了党的二十大报告中关于科教兴国、人才强国战略的重要论述和决策部署。
鄢烈洲指出，党的二十大报告共15个部分，在“新时代新征程中国共产党的使命任务”“加快构建新发展格局，着力推动高质量发展”之后，作为第五部分，强调“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”， 将教育、科技、人才单独成章，在党的代表大会报告中尚属首次。党中央将教育与科技、人才工作一体部署，更加突出了教育的基础性、战略性地位，为在实现中国式现代化新征程上加快实施创新驱动发展战略、办好人民满意教育指明了正确方向、提供了根本遵循。
立足当下，勇做“四有”追梦人
鄢列洲从人才是第一资源、人才强国战略、人才引领驱动三个方面展开阐述，强调人才作为第一资源和创新活动中最为活跃、最为积极的因素，已取代地理位置、自然资源、资本财富等，成为国际竞争至关重要的变量。他说：“现阶段，世界各国竞相将增强人才竞争优势上升为国家战略，我国系列关键核心技术的突破离不开人才队伍的不断壮大和其创新作用的有效发挥。
鄢烈洲对青年学生提出殷切期望。一是要坚定理想，做有梦想的人。要牢记习近平总书记 “青年时代树立正确的理想、坚定的信念十分紧要,不仅要树立,而且要在心中扎根” 的教导，逐梦成长成才。二是勤奋学习，做有本领的人。青年是最具创新热情，最具创新动力的群体，蕴含着改造客观世界、推动社会进步的无穷力量。三是拼搏奋斗，做有担当的人。奋斗的青春最美丽，唯有奋斗的青春才是无悔的青春。四是要乐于奉献，做有情怀的人。在日常生活中要常怀感恩之心，把乐于奉献、学会感恩作为人生准则。

着眼未来，为强国蓄势聚能
鄢烈洲结合个人阅读经历，从学生所学专业出发，为电信学院学子推荐人民日报的相关文章。他勉励大家要认真学习习近平总书记关于教育的重要论述，胸怀理想、脚踏实地，努力提升个人专业技能和综合素养，不断增强“芯屏网端”操作技术的本领，为灿烂人生蓄势，为强盛祖国聚能。
通信21301班学生徐诗雅说：“今天的形势与政策课信息量大，语言生动接地气，案例视频与我们所学专业紧密相关，尤其是P30梦天实验舱研制团队的视频给我留下深刻印象。我希望做一个把个人理想与家国情怀相结合的‘追光人’，学好专业锤炼技能，提升强国本领。”
通信和智能开发专业学子们表示，这堂别开生面的“形势与政策”课形式新颖，讲授生动精彩，令人印象深刻，深受启迪。作为新时代青年学生，要关注社情、国情、世情，坚定理想信念，为实现中国式现代化和中华民族伟大复兴的中国梦而努力学习、奋发成才。（通讯员 刘晶 刘青 娄修明）
详情请见：
武汉职业技术学院校长鄢烈洲为学生讲授形势与政策课
