【中新网】武汉一高校开发智能迎新系统 刷二维码即可两秒入学
中新网武汉
9月16日电
(董豆豆)
与以往开学报到“排长龙”的场面不同，在武汉职业技术学院，2019级新生入学只需出示该校专属报到二维码，经学院工作人员扫描后，就完成了报到流程，整个手续只需2秒。
记者
16日在武汉职业技术学院新生报到现场看到，该校体育馆大厅内悬挂着一个迎新动态显示屏，详细显示了实时报道人数、未报到人数、各学院报到率、缴费情况
、办理绿色通道情况等信息。每位学生完成报到之后，显示屏上的数字会及时自动调整。
据了解，这是武汉职业技术学院今年开发的智能迎新系统的一部分。新生通过该系统可进行网上自助报到，实现入学全程智能化。
只要新生收到了录取通知书，便能登录武汉职业技术学院智能迎新系统，在手机上进行个人基本信息填报、在线选宿舍、财务缴费等操作，系统会根据以上信息生成新生专属二维码。
在入学报到时，新生到自己所在学院的迎新点出示二维码登记，经过有验证权限的迎新工作人员扫描验证之后，即可
“一键式”完成入学全过程。
此外，该校智能迎新系统里还有一个
“绿色通道”选项，供家庭困难的新生选择。新生选择了“绿色通道”选项后，再按照系统提示进行操作，同样可以在2秒钟之内办理完入学手续。
武汉职业技术学院迎新点工作人员表示，学校信息化办公室开发的移动智能迎新系统，将迎新各个环节前置，简化了报到流程，提高了办事效率，为新生入学提供了便利。
(完)
责任编辑：房家梁
详情请见：
武汉一
高校开发智能迎新系统 刷二维码即可两秒入学
