【中国教育在线】武汉职业技术学院举办2020届毕业典礼
6
月
30
日，武汉职业技术学院
2020
届毕业典礼在凌峰楼
C11
报告厅举行，典礼严格按照疫情防控要求对参加人员进行测温，对场所进行消毒，会场内每个座位保持一米以上间隔。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠及全体班子成员，优秀校友代表，学校教师代表出席典礼。典礼邀请了
91
名毕业生代表及部分学生家长代表到现场观礼，未能到场的
6700
多名毕业生通过学校官方微博、微信、客户端及抖音平台在云端观摩了毕业典礼。
党委书记、校长李洪渠讲话
这个毕业典礼，将与
2020
年所有的不平凡一起，永远铭刻在大家的记忆中。李洪渠以《坚强

坚定 坚守》为题，发表毕业致辞。李洪渠对全体毕业生说，
2020
年这个毕业季不完美，大家不能像往年那样开展丰富的毕业活动、互相郑重地道别；
2020
届毕业生不容易，有些学生甚至因为疫情导致家庭经济情况甚至健康状况发生了变故，就业的道路也走得很艰难；母校对毕业生们不舍得，学校发动一切能发动的力量，想办法对毕业生进行一对一帮扶。在党的英明决策下，目前所有的形势都在向好的方向发展，一切的不容易很快都将过去。
李洪渠勉励全体毕业生，一是要坚强，要摒弃脆弱、直面挫折、敢经风雨，始终带着一颗坚韧的心前进；二是要坚定，要坚定理想信念，要坚定人生追求，要坚定发展目标，选择了就笃定的去干；三是要坚守，要坚守正义和良知，坚守责任和担当，用坚守来让社会变得更加美好，用坚守来让武职品牌更加耀眼。祝福你们，后浪们！愿此去山河万里，共同掀起民族复兴的巨浪！李洪渠殷切地说。
生物工程学院副院长、副教授鞠守勇博士发言
生物工程学院副院长、副教授鞠守勇博士，作为教师代表发言。疫情期间，他带领团队，成功完成了新冠病毒
N
蛋白的表达、纯化工作，为新冠病毒快速检测方法的研究贡献了一份力量。他勉励毕业生要学会爱、善于学、敢于拼。
外语外贸学院商务英语
2020
届毕业生彭靳羽的母亲靳辉女士作为毕业生家长代表发言
外语外贸学院商务英语
17301
班彭靳羽的母亲，作为毕业生家长代表发言。她勉励毕业生努力做最好、最棒的自己，用青春和智慧，为国家的兴盛做出应有的贡献。外语外贸学院应用法语
17301
班毕业生谭思敏作为学生代表也做了发言。她呼吁毕业生们以拳拳赤子心、深深爱国情担负起为国分忧、为民出力的责任和使命，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
典礼上，校领导分别为毕业生代表颁发了毕业证书、
1+X
职业技能等级证书、优秀毕业生奖状，还为参军入伍学生、西部计划志愿者举行了欢送仪式。
艺术设计学院产品造型专业
2020
届毕业生胡雨婷代表全体毕业生上台向母校献礼
艺术设计学院产品造型专业
17302
班毕业生胡雨婷，代表全体毕业生上台向母校献礼。她向母校献上了自己精心制作的剪纸雕刻作品
--
《桃李芬芳》，作品生动再现了同学们在校学习生活的图景，表达了对母校、对老师们的感激之情。
在校歌合唱《我们去远航》的歌声中，武汉职业技术学院
2020
届毕业典礼圆满结束。毕业典礼后，校领导和各单位部门负责人、教师代表与现场毕业生合影留念，祝福送别。（中国教育在线 通讯员 董豆豆 摄影 陈峰）

详情请见：
武汉职业技术学院举办2020届毕业典礼

