【中国教育报】武汉职业技术学院:搭建软件技术人才成长“立交桥”
中国教育报客户端讯（记者李丹
通讯员
侯利华）日前，
“第五届全国主流融媒体湖北特色高职行”采风团走进武汉职业技术学院，聚焦该校计算机技术与软件工程学院软件技术专业群发展建设。
加强专业建设
组建软件技术发展全链条
“软件技术应用就像是一块基石，以此来支撑科技创新。”计算机技术与软件工程学院专业名师胡大威向记者介绍说， 学院软件技术专业群充分对接新一代信息技术产业体系，围绕软件与信息技术服务为核心的IT产业，以“产业链、技术链、人才链、创新链”为核心，打造优质IT人才培养高地，服务区域新兴核心支柱产业发展。
专业群按照
“基础互通、领域相近、岗位相关、资源互补”的要求组建，在课程制定上围绕软件与信息服务产业的技术链要求，并配套代码编写和软件开发。在课程开设上，全专业群都需要开设计算机程序设计类、数据库管理类、操作系统类等课程，以此来成为软件技术人才培养高地，推动软件技术的高速发展。
加快产教融通
服务软件技术产业高发展
“专业在2002、2003年开始与软件企业开始合作，确定人才培养方案。”胡大威说，云计算、大数据等新技术不断融合发展，新业态、新模式不断涌现，对创新校企合作模式、深化产教融合、培养高素质IT人才提出了新的要求。为此，专业群加强与名企联姻，联合阿里、腾讯、联想教育等12家行业龙头企业共建 “软件技术产业学院”，以此来汇集行业专家、技术、设备、人员等优势资源，打造校企深度融合的命运共同体，将产业学院打造具有全省引领示范作用的协同育人平台。
同时，依托产业学院，校企共同开发专业群人才培养、生产研发、社会服务、就业创业等功能，以此为企业提供稳定的人力资源，促进师生创新能力和企业研发水平提升，平衡校企双方利益，形成产教深度融合命运共同体的可持续发展机制。此外，专业群还建立刘教育大数据平台，以此来健全人才培养全过程评价体系，通过项目成绩、开发日志、顶岗情况、就业情况等各方面数据来形成专业群的自我诊断和改进机制，
加深教学改革
促进软件技术专业大迈步
“在专业群构建上依托‘软件技术产业学院’形成专业级、课程级、素材级三级资源库，来服务教育灵活组建教学内容，满足课堂教学、企业培训等多元化的学习需求。” 人工智能专业教师陈觎介绍，专业群还与企业合作共同打造“精品课”，以此增强“双师型”教学师资队伍，也贴近学生在线学习时候的习惯和认知心理。
教材改革上以省级以上规划教材为重点，以校企项目教材为特色，形成适合专业特点、反映教学改革成果的教材。教法改革上，借助在线教学资源，通过翻转课堂、线上线下相融合、案例情境分析等形式，打造知、情、意、行四者合一的
“三有”课堂。在教学课堂上，以学生为中心。“专业给我最大的感受，就是能够自主选喜欢的专业方向，同时有任何问题都可以随时向导师提出。”软件技术专业的刘一翰说。
详情请见：
武汉职业技术学院:搭建软件技术人才成长“立交桥”


