【人民网】武汉职业技术学院：打造“匠心中国”思政教育创新品牌
三尺讲台，一片匠心。6月6日，武汉职业技术学院“匠心中国”课程思政教学比赛决赛正式开赛，该校12个学院（部）的34名选手（团队）参赛，各学院院长、骨干教师200余人到场观摩。
本次“课程思政”教学比赛主要围绕“匠心中国”主题进行，以构建全员、全过程、全方位育人的思政工作格局为目标导向，面向全校教师进行。比赛要求做到课程内容与思政主题的自然融入和有机结合。5月16日至31日，全校12个学院（部）举行了紧张的初赛，1464名教师均在各自所在学院（部）全员参与了初赛，经过半个月的选拔与培训，最终选拔出34名种子选手（团队）参加学校课程思政教学比赛决赛。
决赛采用百分制，由教学方案设计与现场教学展示两个部分组成。其中教学方案设计以一次课或一单元课程为内容，占本次比赛的20分；现场教学展示占本次比赛的80分，分别为思政融入、方法内容、效果创新、教师素养。
决赛当天，34名参赛老师围绕“匠心”主题，将思政元素融入专业课程，展示着一个个生动鲜活的“匠心中国”故事。
来自外语外贸学院的聂钟鸣老师讲的是《国际商务导论》中的“经济指标”章节，聂钟鸣点开纪录片《辉煌中国第一集 圆梦工程》，以港珠澳大桥通车为切入点，集中展示了我国在大型桥梁建设方面的成就。“每一项大型圆梦工程的完成，都是匠心和实力的结合，而经济状况则是国家实力的一个重要体现”聂钟鸣说。
在视频结束后，聂钟鸣顺势引入“国家经济状况”概念，指出GDP常被公认为衡量国家经济状况的最佳指标，并围绕GDP的算法、中国近年来经济发展趋势、中国GDP在世界排行榜上的变化等内容进行了讲解。聂钟鸣清晰明了的讲课思路、转换自如的双语运用技巧、思政元素与课程内容的巧妙融合赢得了满堂喝彩。
生物工程学院的尹喆老师讲解的是《发酵工程绪论》，在详细讲解了胰岛素的作用、生产方式、给药方式等理论知识的基础上，尹喆引入与胰岛素发现过程相关的小故事，并对中国在胰岛素发现、研究过程中取得的成就进行了梳理和展示，阐释了“匠心制造”“匠心传承”的意义和力量。
“观众朋友们，欢迎观看今天的《非遗传奇》节目，今天我们的主要内容有……”文化与传媒学院的谭迎春老师，一上台就吸引了全场的目光。谭迎春以节目主播的身份，现场主持了“即兴主持环节语的设计”这堂课。在课程中，谭迎春将楚漆工艺、楚漆传承人等“匠人匠心”元素有机融合，让学生在学习即兴主持语言的同时，了解中国传统文化。
据悉，本次“匠心中国”课程思政教学比赛，是深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神、落实“立德树人”根本任务、弘扬匠心精神的重要举措，旨在实现课课联通、师生联台、校企联手，着力打造武汉职业技术学院“匠心中国”思想政治教育创新品牌。
本次比赛活动的策划者、该校党委副书记吝秀云说，“课程思政”关乎教师站直站正讲台，关乎培育有用有为之才，契合高职院校特点，举办 “匠心中国”课程思政教学比赛，让全校教师们宣讲匠心，是一次集中性、阶段性的展示和竞技，也是武汉职业技术学院践行新时代高职教育教书育人、立德树人根本任务的一次探索与实践。
课程思政怎么开展、高职院校如何开展课程思政？从人才培养方案到课程设置到队伍建设到具体内容到案例打造，有什么要求？武汉职业技术学院通过此次“匠心中国”课程思政教学比赛对此作出了很好的回答。通过比赛，学校“全覆盖式”广泛发动和组织教师参与“课程思政”教学改革，做好教学设计，建设一批“课程思政”示范课堂，把思政教育巧妙渗透教学全过程，润物无声。
“专业课与思政课同向同行，才能培养高技术技能人才，培养中国特色社会主义建设者和接班人。”该校党委书记、校长李洪渠说。（董豆豆）
(责编：关喜艳、张隽)


详情请见——
武汉职业技术学院：打造“匠心中国”思政教育创新品牌
