【中国教育在线】“劳动最光荣”，武汉职业技术学院开设劳动实践必修课！
9月10日上午，在武汉职业技术学院体育馆内、图书馆里一派热闹的场景，有人拖地、有人擦桌椅、有人除尘、有人整理物品……这场景不仅仅是劳动场面，更是软件19305班和应英19303班学生正在进行的劳动实践必修课。
图书馆馆员讲解劳动注意事项和分发劳动工具（上）、体育馆工作人员演示劳动要点（下）
在体育馆和图书馆开展的劳动实践课，分别由武汉职业技术学院后勤服务中心工作人员、图书馆馆员主讲，从点名签到、阐述劳动要求、演示劳动要点、强调劳动安全、划分任务小组、分发劳动工具、管控劳动过程、给予劳动评价等贯穿整个劳动实践过程。每次劳动实践课完成后，学生将获得相应学时，完成规定学时数即可获得
2学分。


劳动实践课场景
在体育馆，软件
19305朱奥华在听完老师讲解就开始忙碌起来，提着一桶水，拿着一块抹布，走上二楼观众席，蹲在座位旁边认真擦拭，一个座位接着一个座位，保持着同一姿势，直到起身换洗抹布，他才感受到有些腰酸背疼。上完劳动实践课，朱奥华感慨道，“这课程开设的太好了，今天参与劳动，深刻体会到平时工作人员打扫的辛苦，希望我们每个人从自己做起，养成讲究卫生、爱护环境的习惯。”
在图书馆，应英
19303班张榴正在用专用工具轻轻扫拭图书上的灰尘，再用抹布轻擦书架边沿，格外小心生怕损坏了书籍。从一开始每位学生依次登记进入书库房，到老师现场演示如何正确整理书籍，她就感受到今天劳动课的严肃性、专业性。“不同岗位上的老师用不同的方式都在为学生服务，今天刚好是教师节，我用这小小的劳动成果向老师们致敬、感谢！”看到焕然一新的书架，张榴深有感触。图书馆馆员石荣说：“这次劳动实践纳入必修课程是必要的，同学们通过劳动实践，学会了如何整理书籍、锻炼了动手能力，也了解了图书分类和图书馆的功能，增强了知识，一举多得。”
据了解，为贯彻落实《中共中央国务院关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》《教育部关于印发
<大中小学劳动教育指导纲要（试行）>的通知》《省人民政府关于印发全面加强新时代大中小劳动教育若干措施的通知》文件要求，武汉职业技术学院于2020年9月4日出台了《武汉职业技术学院学生劳动教育实施办法（试行）》文件，把劳动教育纳入人才培养全过程，劳动实践课成为必修课，共计2学分。（中国教育在线 来源：武汉职业技术学院 大学生记者 何蝶 彭莹莹  摄影 胡爱妮 张宇轩）


详情请见
：“
劳动最光荣”，武汉职业技术学院开设劳动实践必修课！
