【中国高职高专教育网】武职“云端”高数课 飘出暖暖“思政”味
武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院数学教研室，承担了全校《高等数学》公共基础课的教学任务。在疫情期间，数学教研室通过整合
MOOC
、视频公开课等优质在线课程资源，综合运用职教云、腾讯会议等直播平台做好高数课程教学，同时，融入抗击疫情、爱国主义教育等思政元素，实现《高等数学》教与学的线上互动，透出温润人心的暖暖“思政”味。
“
云端
”
的教学充满了挑战。怎样提高学习效率？怎样让课堂更生动有趣？老师们可谓各显神通：每周日晚，高数老师都会通过班级QQ群公布下一周的《学习任务书》，明确学习内容和重难点，鼓励学生“带着问题进直播”；每次课前五分钟，老师都要求学生以“报告实时体温”的方式在蓝墨云班课上签到，增强了学生对签到的认同感，也能及时掌握学生的健康状况，体现了老师对学生的关心关怀。
高数习题解答的过程富有逻辑性和抽象性，需要板书才能呈现出解答者的思维轨迹。如何缩小线上教学与线下教学的差距？罗小兵老师自备小白板，利用连麦功能与学生互动，呈现解题过程；张汉萍老师使用屏幕标识神器
“Epic Pen”
，直接在屏幕上手写注释、进行推演，增强了线上教学的现场感；魏莹老师在课堂上通过语音和文字与学生交流，耐心讲解解题步骤。
一堂堂生动的爱国主义教育思政课也随着高数课的进行，悄然浸润着学生们的心灵。林敏老师在讲解
“
无穷小和无穷大”的概念时，结合当前国际抗疫形势，采取形象的比喻，将中国特色社会主义制度的强大优越性和释放出的无限潜力巧妙融入教学过程。课间休息时，老师们还会隔空投送抗疫一线的感人视频和充满正能量的励志语录，给学生带去鞭策和鼓舞。
疫情给毕业班学生的就业带来了不小影响，计算机技术与软件工程学院在全面调研毕业班学生的需求之后，了解到有专升本意向的学生数量较大，为了助力学生备考，数学教研室组织高数课程组的资深教师，精选出一部分优质示范课资源和高数试卷的精讲视频，组成专升本
QQ
群在线答疑，备考学生不仅可以自主选择学习内容，实现“量体穿衣”，还可以扩充知识量，选学感兴趣的内容。网络17301班学生寇德雄通过高数老师的资源分享和在线辅导收获颇丰，他说：“高数正是我的弱项，在备考过程中有老师的指导，让我的复习思路更加清晰，也更加有信心了。”
计算机技术与软件工程学院数学教研室主任罗小兵说：
“
战胜意外与不幸，最重要的是提升自身综合免疫力！面对疫情，数学教研室的全体教师努力克服困难，寻求突破，充分发挥线上教学优势，努力将疫情对教学的影响降到最低。”
(武汉职业技术学院  蕫豆豆)

详情请见：
武职“云端”高数课 飘出暖暖“思政”味


