【中国教育在线】武汉职业技术学院学子从2021年全国大学生拳击锦标赛上载誉归来
近日，从在河北迁安国家拳击训练中心传来喜讯，武汉职业技术学院首次组队参加全国大学生拳击锦标赛，获得3银3铜和乙组团体第二名的好成绩。
其中，塔吾米尔·萨玛尔汗、波拉提·比哈都、王书明分别夺得男子乙组57KG级、75KG级、81KG级银牌，赵宇航、王启航、冯竣捷分获男子乙组69KG级、57KG级、69KG级铜牌。
据悉，2021年拳击运动被正式列入中国大学生竞赛体系，本次比赛的举办是中国大学生体育协会和中国拳击协会在贯彻落实体教融合文件精神下的首次深度合作。来自全国高校的49支代表队的近300名运动员参加了各组不同级别的比赛。
收到竞赛规程和通知后，武职体育美育工作部迅即组织学生和教练员集训，全力保障和备战这项比赛。本次创新运动队建设模式，由体育美育工作部、电子信息工程学院和生物工程学院共同组队，胡启权、汤浩、徐强组成教练组，共8名学生组成集训队。在三个多月时间里，队员们在教练组带领下积极备赛，特别是整个暑期队员们咬牙坚持参加高强度的训练，整体技战术能力和体能得到显著提高，为比赛取得好成绩打下了坚实基础。
据介绍，本次比赛级别设置与全运会级别设置一致，即女子五个级别，男子八个级别。根据参赛学生的招生性质和竞技水平设甲组（阳光组）、乙组（高职高专组）、丙A组（高水平A组）、丙B组（高水平B组）、丁组（超级组）5个组别。武汉职业技术学院参加了乙组的比赛，为学校赢得了荣誉。 （中国教育在线 通讯员 成盼盼 汤浩 徐强）

详情请见：
武汉职业技术学院学子从2021年全国大学生拳击锦标赛上载誉归来



