【中国教育在线】武汉职业技术学院第九届“互联网+”大学生创新创业大赛校赛决赛落幕
6月20日，第九届“互联网+”大学生创新创业大赛武汉职业技术学院决赛在众创空间精彩上演。经过路演和答辩，“云端篷客——驿乡村汇知音的帐篷营地”等5个项目获特等奖，“基于微表情分析的大学生群体安全预警平台”等10个项目获一等奖，“还依欢颜”等15个项目获二等奖。
本次校赛参赛选手达4000余人次，参赛项目数达1800余项。经过学生自主申报、院赛选拔、复赛网评等环节，共遴选出36个项目参加路演决赛。
校赛决赛采用六分钟现场路演和两分钟答辩两个环节展开角逐，各项目团队从项目创新性、商业模式、团队结构、引领教育和带动就业等维度展开路演。路演中，各团队对标赛道评审规则，分享创业故事，陈述创业项目，并与专家评委进行互动。评委根据参赛学生项目特点，提出建设性意见。
双创协同教育中心接下来将加大对参赛项目团队的指导与培训，不断打磨、优化参赛项目的，努力提升项目质量，为备战省赛国赛打好基础。
本次校赛由学校创新创业教育指导委员会主办，双创教育中心、校团委承办，大赛旨在提升大学生创新创业能力、增强创新活力，进一步展示武职学子的创新实力与风采。大赛特邀请湖北省知名双创导师、湖北长江科创服务集团有限公司副总经理徐慧强、武汉息壤易创实业投资有限公司总经理魏迅，以及武汉交通职业技术学院马克思主义学院副院长蔡中华副教授、武职教务处副处长李军、科研与技术服务处副处长廖骏杰担任评委。（通讯员 祝鑫 娄修明）

详情请见：
武汉职业技术学院第九届“互联网+”大学生创新创业大赛校赛决赛落幕
