【人民资讯】武汉职业技术学院携手嫦娥集团启动全能型直播人才培养计划
「本文来源：长江网」
长江网讯（通讯员 夏梦） “你们最缺什么样的员工？”“我在抖音上有2万多粉丝，可否成为加盟的优先条件？”9月23日，在武汉职业技术学院，一场别开生面的人才宣讲会引来众多学生的热烈提问。　　如何培养适应新业态需要的实用人才，既是职业学院的人才培养目标，也是企业的用人需要。为实现人才与市场的无缝对接，武汉职业技术学院与嫦娥抗衰集团共同打造就业实训工作站，也由此启动全能型直播人才培养计划。按照该计划，嫦娥集团的业界专家与武汉职业技术学院智能商务学院的教师团队实现强强联合，共同培养直播赛道中的全能型营销人才。
武汉职业技术学院智能商务学院周蓉副院长在宣讲会上鼓励学生学以致用。
宣讲会上，嫦娥抗衰集团董事长林国华以《为命运耕一条好赛道》为题，结合自身的创业史和嫦娥集团的发展史，鼓励学生们以职业为荣，磨练技能。
嫦娥集团董事长林国华介绍就业实训工作站。
武汉职业技术学院智能商务学院副院长周蓉认为，就业实训工作站有利用学生提前接触人才市场，检验自身的学识才干，挑选合适的工作岗位。
嫦娥集团以助万家康乐美为愿景，传递健康、快乐、美丽的生活方式，拥有8家闭环企业、4个抗衰老应用研究中心，共获得400多项知识产权。就业实训工作站的正式落地引发学生浓厚兴趣，学生们与企业家们进行了热烈互动，并有不少学生现场报名，成为首批就业实训生。　　【编辑：熊展平】

详情请见：
武汉职业技术学院携手嫦娥集团启动全能型直播人才培养计划


