【中国教育在线】武汉职业技术学院道德讲堂：“奉献-责任”

10月15日，武汉职业技术学院道德讲堂在德礼堂开讲。本期道德讲堂的主题是“奉献·责任”，特邀学校抗击新冠肺炎疫情先进代表作专题报告。党委宣传部、学工处、保卫处、校产处、后勤服务中心、工会、马克思主义学院教职工代表以及各学院学生代表共计一千余人聆听了报告会。
报告会上，
武汉职业技术学院生物工程学院副院长、副教授鞠守勇博士，旅游与航空服务学院青年教师丁雪雁，保卫处处长李永林，生物工程学院制药
19302班朱浪、电子信息工程学院19304班余谦等5名报告团成员，讲述了他们在抗击新冠肺炎疫情期间的心路历程和经历。
“为国家拼过命，我觉得很幸福！”
鞠守勇通过视频分享了疫情期间自己带领团队日夜奋战研究新冠病毒血清学检测核心原材料
——核衣壳蛋白的故事。
“看到这个蛋白质这么紧缺，作为一名生物制药专业教师和科技工作者，这个时候自己不做点事情就对不起国家，就会后悔一辈子！”鞠守勇介绍，二月初的时候，新冠病毒血清学检测中的核心原材料核衣壳蛋白极度紧缺，价格最高到了每克5千多万元。在武职基因工程实训室，他带领学生在实训室试着生产这个蛋白质，每天从早上七八点一直做到凌晨一两点钟，吃住都在实验室。功夫不负有心人，经过团队成员的不懈努力，三月底成功做出来100多毫克蛋白质，随后就通过媒体发布了免费赠送信息，陆续收到了国内外多个科研院所和企业的赠送请求。后来，他还联合江苏麦得科生物科技有限公司共同研发了新冠病毒 IgM/IgG快速检测试卡，现已提交国家药监总局等待进行临床试验。
“这些事做完之后，我觉得人生能有机会用自己所学的知识和技能为国家拼过命，为抗疫尽一份力，很有成就感，很幸福！” 鞠守勇激动地说。
一句
“戏言”终成真，她自费购买十万只口罩驰援武汉
丁雪雁分享了自己疫情期间历尽艰辛自费采购
10万只口罩支援武汉的故事。丁雪雁介绍，1月23日，他和丈夫及孩子正利用寒假在泰国曼谷享受难得的休闲时光。突如其来的“武汉封城”的消息，让其感到异国风光不再迷人，满眼都是黄鹤楼悲情耸立，户部巷门可罗雀，东湖磨山相对愁的场景，朋友圈都是抗疫一线防护物资告急求助的信息，所有这一切，都让其揪心不已。
“我们买口罩寄回武汉吧？”丁雪雁跟先生说道。“嗯，我理解你的心情！但你确定不是说笑吧？这里是泰国，我们身在异乡，无亲无友无渠道，你确定能做到吗？”“有互联网，卡里有钱，有心尽力，我们不试怎么知道！”她用“三有”回应了先生的“三无”。最后，在历经千辛万苦后，他们终于将自费购买的10万只口罩成功寄到武汉当地两所医院，并在第一时间分发给了一线医护人员。
“我十分愿意以任何方式为社会贡献一点点个人价值，希望同学们勇于担当、敢于作为，甘于奉献、乐于奉献，在奉献中实现自己的人生价值！”丁雪雁寄语同学们道。
“没有解不了的题，没有过不去的坎！”
李永林介绍了疫情期间学校安全管理的相关情况，并通过大量生动的事例和工作现场图片，分享了疫情期间自己带领队员历经千难万险确保校园安全稳定的故事，并提出了后疫情时期学校安全管理的一些思考。
“在大家的共同努力下，我们的校园是安全的，无论遇到任何困难，没有解不了的题，没有做不好的事，没有过不去的坎！”谈及工作感受时，李永林动情地说。感谢大家对学校保卫工作的支持、鼓励与配合，保安全、保民生、稳军心是保卫处的工作目标，学校的安全稳定，是全体师生共同努力的结果，让我们携起手来，共创安全文明校园。
“事虽小，不为不成！”
朱浪分享了自己疫情期间在武汉优抚方舱医院抗疫的故事。在疫情最吃紧、最需要人手的关键时刻，朱浪瞒着家人，报名成为武汉优抚方舱医院的一名志愿者。他每天要连续六个小时穿着防护服，不能吃饭、不能喝水、不能上厕所，同时还要克服呼吸不畅、憋得难受等困难以及随时可能被感染的风险，每天为方舱医院的患者登记信息、领取盒饭、提供服务，并协助医护人员搬运医用物资。
“非典时，我还很小做不了什么，但现在我已成人，在家乡危难之际，在祖国需要之时，能与全国四万二千多名驰援武汉的白衣战士并肩战斗，是光荣、是责任、更是义务！事虽小，不为不成！”朱浪说。
旧疾复发，他吃完止疼药继续坚守抗疫前线！

社区也是抗疫最前线，疫情期间，大批志愿者在社区奋勇逆行投身抗疫。退伍扩招入校的电子信息工程学院
19304班余谦同学就是其中一员。报告会上，余谦讲述了自己作为一名社区志愿者任劳任怨为社区居民采购生活物资和药品的故事。疫情期间，由于劳累过度，余谦在部队服役时留下的旧疾复发，他强忍伤痛一直坚守在社区防疫一线，用实际行动书写了当代青年的“硬核”担当。
“群众热情的笑容，就是我前进的动力。作为一名退伍军人和新时代的大学生，我深知自己肩负的责任和使命，在祖国危难之际，我必须挺身而出，一定要尽我所能去帮助更多的人。”余谦是这样说的，也是这样做的。
报告会上，还进行了唱德、明德、品德、传德、润德等环节。大学生艺术团演唱了歌曲《爱的奉献》，全体参会人员一起诵读了道德经典，并在吉祥卡上写下了道德感言。（中国教育在线
通讯员：陈峰
摄影：盛虎）

详情请见：
武汉职业技术学院道德讲堂：
“奉献-责任”


