【中国教育在线】武汉职业技术学院举行“总体国家安全观创新引领10周年”全民国家安全教育日活动
2024年4月15日，是第9个“全民国家安全教育日”。当天上午，由武汉市公安局东湖新技术开发区分局关南派出所、洪山区关山街道武职社区、武汉职业技术学院共同主办的以“总体国家安全观创新引领10周年”为主题的2024年全民国家安全教育日暨法律宣传教育月启动仪式在凌峰楼C11举行。武汉市国家安全局相关领导同志，关南派出所教导员张夷圃、副所长黄惠芬，武职社区党委书记梁春红，武汉职业技术学院副校长刁元斌及学校相关部门负责同志出席活动，学校师生代表参加活动。

武汉职业技术学院副校长刁元斌代表学校致辞，向莅临活动现场的领导嘉宾表示热烈欢迎，对长期关心支持学校发展的东湖高新区分局、关南派出所和武职社区表示衷心感谢。他介绍，学校高度重视并持续加强校园安全工作，不仅构建了较为完善的安全教育制度和教育体系，开设了安全教育课程，还在湖北高职院校率先建立了校内安全教育基地，被评为2023年度“平安校园建设”工作成绩突出集体，获得了“2021-2022年度湖北省示范平安学校”等荣誉。他表示，本次活动将进一步增强师生国家安全意识和法治意识，自觉把维护国家安全的意识转化为守护国家安全的行动，以更好的工作成绩为东湖高新区校园安全和社会安全贡献力量。
活动现场，武汉市社科院文化与历史研究所所长、市学习贯彻总体国家安全观宣讲团成员陶维兵研究员以《新安全格局保障新发展格局——学习贯彻习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述》为题，结合大量典型案例，从准确把握总体国家安全观的基本内涵、清醒认识当前我国安全形势、全面贯彻总体国家安全观的实践要求三个方面，阐释了总体国家安全观的理论内涵和实践要求；武汉市国家安全局相关领导同志现场以案说法，为大家分析了与国家安全相关的典型案例；武汉市公安局东湖高新区分局禁毒大队民警贾汪洋现场介绍了笑气和依托咪酯等新型毒品相关知识，声情并茂地揭示了毒品的危害。
在凌峰楼外和凌云广场，远离毒品、安全在心中、急救示范、反邪类谜语、过目成诵等主题宣传展台整齐铺开，吸引众多师生驻足。公安民警组成“专家顾问团”，通过发放宣传资料、现场讲解、亲身示范等方式向师生普及安全防范知识，开展国家安全、禁毒等安全防范知识宣传。师生们积极参与，气氛热烈。
据悉，2024年是习近平总书记提出总体国家安全观10周年。武汉职业技术学院还将围绕“总体国家安全观创新引领10周年”活动主题，通过组织师生参与消防安全技能培训、国家安全知识答题、征集国家安全教育宣传作品、开展法治专题教育等系列主题活动等方式，引导师生深刻感受10年来国家安全工作取得的巨大成就，切实提升师生学法、懂法、用法能力，进一步推动总体国家安全观深入人心、落地生根。（通讯员：陈峰 郑薇 杨思宇）

详情请见：
武汉职业技术学院举行“总体国家安全观创新引领10周年”全民国家安全教育日活动
