【中国教育在线】武汉职业技术学院召开“双高建设”工作推进会
5月29日上午，武汉职业技术学院召开“双高建设”工作推进会，会议以视频会议形式进行。出席会议的有学校“双高建设”领导小组、工作组以及“双高”项目建设办公室（以下简称“双高办”）全体成员42人，会议由双高办主任、教务处处长席波主持。
会上，武汉职业技术学院副校长郭沙总结了
“双高”计划前期申报、修订、上报方案的相关情况和“双高建设”工作推进思路。他谈到，武汉职业技术学院于2019年4月启动申报“双高”，2019年10月入围“双高计划”拟建设名单，2019年12月入选高水平专业群（A档）建设单位，取得了一定成绩，目前学校正式进入项目建设实施阶段。“双高建设”（2019-2023年）周期为5年，2023年验收，经费预算33508万元，其中中央财政投资5000万元，地方财政投资13410万元，行业企业支持资金6468万元，学校自筹资金8630万元，将取得28项标志性成果，内容覆盖学校10大建设专项、39条建设任务、549个子任务和光电技术应用高水平专业群9大建设专项、28条建设任务、183个子任务。
席波介绍了
“双高建设”工作机构、工作模式、“双高建设”工作任务分解要点以及绩效管理办法。他表示，“双高建设”工作机构是为了保证学校高质量、高标准实施“双高建设”计划而成立的，包括“双高建设”领导小组、“双高建设”工作组、双高办，分别行使决策统筹、项目推进和协调服务职能。“双高建设”工作遵循“过程监控、成果导向”原则，武汉职业技术学院将对建设任务实行定期报告和不定期检查相结合的管理制度，强化过程管理和“事前纠偏”，“双高建设”绩效评价与学校目标考核及年度考核相结合、奖励与惩罚相结合。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作
“双高建设”工作动员。他提出六大工作要求：一是痛定思痛、全员拼命，要认清学校在“双高建设”中的不足，在接下来的建设中要主动作为、大有作为；二是认清形势、强化责任，要有“走慢了就是退步”的觉悟，以“滚石上山”“爬坡过坎”的毅力推进“双高建设”工作；三是加强领导、组织有力，要求领导干部将“双高建设”任务书放在案头、电脑桌面等显眼位置，每周对照完成进度；四是融合工作、一举推进，要将“双高建设”工作融入日常工作，将具体工作作为“双高”项目建设的重要抓手；五是规范行为、程序到场，要进一步规范办事流程，在“双高建设”工作中实行制度管人、流程管事、标准做事；六是全程管控、严格奖惩，要让监督与被监督成为习惯，奖励与惩罚相结合。（中国教育在线 通讯员 周京）


详情请见：
武汉职业技术学院召开“双高建设”工作推进会
