【中国教育在线】武汉职业技术学院学子向党“声”情告白：唱响百年辉煌 凝聚奋进力量！

“我和我的祖国，一刻也不能分割。无论我走到哪里，都留下一首赞歌……”
5
月
25
日中午
12:30
，一段悠扬的旋律从武汉职业技术学院逸云楼
113
教室传来，“声”入人心。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院五月份“唱响百年辉煌，凝聚奋进力量”骄阳论坛活动在歌曲《我和我的祖国》中拉开序幕。
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院分党委书记周杏珍、专职组织员周雯、旅游空乘党支部教师代表吴寒，以及学生党支部师生共
200
余人共聚一堂聆听红色歌曲，学习红歌背后的故事。
为迎接建党百年，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院学生党支部组织开展了“唱响百年辉煌，凝聚奋进力量”骄阳践行和论坛活动。自五月份以来，该院各批次骄阳学子利用课余时间组织红歌演唱排练，以耳熟能详的红色音乐再现党的奋斗历程，歌颂党的辉煌业绩，向党“声”情告白，坚定仰信念。
经过为期三周的紧张排练，各小组最终完成了《十送红军》《团结就是力量》《红旗飘飘》《我的中国心》等红色歌曲的呈现，并用照片和视频记录下这段特殊的携手吟唱红色经典的经历。
一首红歌，记录一段峥嵘岁月；一首红歌，象征一面光辉旗帜。
5
月
25
日，
5
位学生代表依次走上骄阳论坛讲台，分享所选红色歌曲的创作背景以及参加活动的心得体会。
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院骄阳学子讲述红歌背后的故事：
“每次听到《红旗飘飘》，脑海里就闪过在国际赛事活动中，国旗飘扬在广场的旗杆上，舞动在人们手中……红旗飘飘，唤起了慷慨报国的凌云壮志，点燃了为国自豪的澎湃激情！”酒管
20302
班吴宇欣讲述了红旗飘飘这首歌饱含的情感。
谈及小组演唱《国家》这首歌的感悟，酒管
20302
班周李正说：“当我第一次听到《国家》这首歌时，内心十分震撼。中国在经历了
2008
年这一不平凡的年份后，整个国家和人民风雨同舟。《国家》这首歌是建国
60
周年献礼的主旋律歌曲，歌颂了无数爱国者和爱家者的心声，歌颂着人民对党和国家的信仰。”
“作为一个中国人，我们都有一颗中国心，为祖国感到骄傲，要像《我的中国心》歌中所唱的那样，不论何时，不论何地，不论身在何方，都要想着我们的祖国，热爱我们的国家！歌唱的声音会暂停，奋斗的精神永不落幕。当代大学生更应勇于担当使命，坚持初心，砥砺前行。”酒管
19303
唐雪丹分享到。
空乘
20307
班刘浩鹏所在小组选择了底蕴深厚、气势磅礴的《长江之歌》，“长江是力量的源泉，浩浩荡荡，奔流不息；有着母亲的胸怀，哺育各族儿女，流淌着的不仅仅是江水，更是民族精神的象征，它激励着华夏儿女奋发图强，勇往直前。”
“《团结就是力量》诞生在
1943
年
6
月晋察冀边区平山县黄泥区的一个小村子，那时敌后抗日根据地正处于‘黎明前的黑暗’，牧虹和卢肃创作了这首歌曲，号召全社会各种力量联合起来共同抗日，只有团结起来形成钢铁般的力量才能无坚不摧！”第
29
批次入党积极分子吴彪分享了《团结就是力量》的创作背景，他还结合退伍军人的身份，讲述了团结和奋斗的重要意义，“历史的重任已降临到我们肩上，我们需要比以往任何时候更加团结，刻苦学习，努力拼搏，时刻准备着，为共产主义事业而奋斗！”
旅游与航空服务学院专职组织员周雯在总结中说到，“每一首红歌都有它的故事。唱响红色经典，目的是传承红色精神，希望骄阳学子能够厚植爱国爱党情怀，牢记党的发展历程，凝聚奋进力量，争做堪当大任的新时代青年！”（中国教育在线）

详情请见：
武汉职业技术学院学子向党“声”情告白：唱响百年辉煌 凝聚奋进力量！



