【中国教育在线】中国教育在线与武汉职业技术学院共建校园融媒体基地
2023年3月30日，中国教育在线-武汉职业技术学院校园融媒体基地正式成立并举行了揭牌仪式，中国教育在线副总编辑赵欣、武汉职业技术学院校副校长郭沙，以及学院党委宣传部、合作发展处、教务处长、文化与传媒学院等院校领导出席活动现场，共同为融媒体基地揭牌。
揭牌仪式现场
党的二十大报告指出：“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势，报告也首次把“大国工匠”“高技能人才”培养列入国家人才发展战略。根据党的二十大报告中对于技能型人才培养的论述和部署，中国教育在线-武汉职业技术学院校园融媒体基地应运而生。
中国教育在线副总编辑赵欣与武汉职业技术学院校副校长郭沙

为现场工程师的社科模式提供“武职院案例”
校园融媒体基地将立足于学校，打造建设集实践教学、社会培训、真实生产和技术服务功能于一体的开放型区域产教融合实践中心，为现场工程师的社科模式提供“武职院案例” 。
校园融媒体是校园内容的创制者、校园信息的传播者、校园文化的构建者和校园生活的服务者。中国教育在线与武汉职业技术学院合作成立的校园融媒体基地将充分调动双方的资源、人才及技术优势，真实还原媒体行业生产环境。与此同时，基地将组建与企业岗位和技能相匹配的内容策划中心、编采生产中心、内容审核中心、舆情应对中心和传播运营等中心，通过多样化的媒介形式，实现新闻信息一次采集、新闻产品多次生成、多终端发布的融媒体生产机制。这将成为了社科类专业全面实践中国特色学徒制，构造教育链、产业链、人才链、创新链协同发展新机制，形成为技术技能人才系统储能、赋能的人才培养培训生态。

打造素质高能力强的“双师型”教师队伍
校园融媒体基地将立足于教师，推动科创融汇，培养全能教师，全面提升教师的双师内涵建设。校企将共同制定和实施人才培养方案、构建专业课程体系、开发建设核心课程、开发建设高水平教材及配套的数字化资源。基于真实生产任务灵活组织教学，工学交替，强化实践能力培养。
基地还将通过企业专家指导岗位实践教学，与学校专任教师共同开展教学研究，让教师深刻理解所教专业（群）与产业的关系的同时，了解产业发展、行业需求和职业岗位变化，及时将新技术、新工艺、新规范融入教学，全面提升“双师型”教师的能力。
与此同时，基地将通过真实生产环境和企业专家同步教研，培养教师的授课能力、指导学生实践能力及与企业开展立地式应用研究的科创融汇能力，推进职业院校老师成为“能动口”、“能动手”、“善研究”的三能型教师，全面助力院校高素质“双师型”教师队伍建设，推动职业教育高质量发展。

培养具有“全能”媒体技能的时代新人
校园融媒体基地将立足于学生，进一步优化人才供给结构，加快培养更多适应新技术、新业态、新模式的高素质技术技能人才。基地充分发挥“工作”与“学习”一体化的模式，真实再现生产环境的现场教学，把具有市场竞争力的技术技能和职业经理人融入学校，实现“工学结合”。同时，根据社会所需技能，培养学生采、写、摄、录、编、运营及信息技术等方面的综合实践能力，让学生充分熟悉并了解传媒领域岗位的流通和互动机制，从知识到技能进行贯通式培养。
学生将通过在融媒体基地的实践，加深对相关岗位及工作逻辑的了解，在提升专业水平的同时，提高技术素养，从而获得良好的职业竞争力。通过“职业人”的融合教学，将职业道德、职业素养和专业思政浸入学生日常教学中，对学生进行全方位的培养。
中国教育在线副总编辑赵欣
中国教育在线-武汉职业技术学院校园融媒体基地将为教学改革的核心能力建设提供宝贵资源和创新实践，为全媒体人才培养献策献力。基地通过产教融合、校企合作模式的不断创新，助力院校提升教育教学质量，培养“知识、素质、能力”三位一体的全媒体人才。实现理论知识和职业实践的互鉴互融，最终形成利于人才成长的培养机制，创新人才的培养模式，营造人才发展的良好氛围！
责任编辑：徐明磊 冯蕾
详情请见：
中国教育在线与武汉职业技术学院共建校园融媒体基地
