【中国教育在线】2019湖北职业院校教师素质提高班在武汉职业技术学院成功举办

8月2日上午，2019年湖北省职业院校教师素质提高班结业典礼在武汉职业技术学院凌峰楼C11举行，来自全省各中高职院校的150余名学员参加典礼。
结业典礼上，武汉职业技术学院党委副书记胡象斌为15名优秀学员颁发了荣誉证书，并勉励全体学员继续加强沟通和交流，继续领会新时代职业教育的新思想、新理念，掌握新技术、新方法，提升专业素养，在返回各自的岗位后，引领专业、引领团队，为职业教育改革和学校高质量发展做贡献。
据了解，此次教师素质提高班从6月24日开班，开设了高职云计算技术与应用、中职网站建设与管理、网络安防系统安装与维护、软件与信息服务及数字媒体技术5个专业，计算机学院在调研了湖北省55所中高职院校的骨干教师专业培训需求后，结合《国家职业教育改革实施方案》，从专业理论、实操技能、项目实训以及教学技巧等方面制定培训方案，从基础训练到专项实操，再到企业实践，层层递进、全方位多层次提升教师的教学能力和实战技能。（中国教育在线 通讯员 毕忠宜）

详情请见：
http://hubei.eol.cn/bfxy/201908/t20190808_1677285.shtml
