【中国教育在线】2019武汉职业技术学院在湖北提前批计划招生2135人
6月25日8时至28日17时，是湖北省考生填报高职高专提前批志愿时间。今年，武汉职业技术学院在湖北省投放提前批志愿2135个，比去年增加了300个计划。由于高职提前批9个志愿是平行志愿，考生填报志愿时，把最想就读的学校填在最靠前位置，没有被该校录取的，也不影响平行志愿里排序靠后学校的录取。
武汉职业技术学院招办彭朝晖主任表示，对考生来说，如果高考分数较高，所填报的平行志愿里所有院校都可以投出去。那么，档案只能投档到这些院校中排在最前面的那一所学校。因此，考生在填报平行志愿时，最好将最想就读的学校填在靠前的位置。“对于想就读武汉职业技术学院的考生来说，根据‘冲一冲、保一保、稳一稳’的志愿填报原则，武汉职业技术学院当是心仪考生的第一选择，没有被武职录取的考生，一般不会影响平行志愿里其他高校的录取。”
在湖北省提前批计划为2135人
今年，武汉职业技术学院在湖北省提前批计划包括：服装表演25人，影视编导55人，播音与主持110人，美术艺术专业350人，其中数字媒体艺术设计（中外合作办学）计划20人，共计540人。此外，技能高考招生计划1595人，比去年增加345人。
武汉职业技术学院今年实施6个专业类招生，考生在填报志愿时，可在电子信息类、机械设计制造类、自动化类、电子商务类、工商管理类、艺术设计类6个专业类填报。考生进校后，再依兴趣、爱好来选择专业类之内的专业。其他专业仍然按专业填志愿和招生。
艺术类考生达到联考线可填报
武汉职业技术学院承认湖北省艺术类联考成绩，美术联考成绩在165分以上者，学校将按照综合成绩择优录取，综合成绩=（联考成绩×0.6+文化成绩×0.4）×2；播音与主持类联考成绩在176分以上的考生，也可填报学校播音与主持专业，学校将按照综合成绩择优录取，综合成绩=（联考成绩+文化成绩）。
戏剧与影视学类（广播电视编导）联考成绩在176分以上的考生，都可填报学校影视编导专业，学校将按照综合成绩择优录取，综合成绩=（联考成绩+文化成绩）；戏剧与影视学类（服装表演专业）联考成绩在176分以上的考生，都可填报学校服装表演：按专业统考成绩排序投档，专业成绩相同时文化分数高的优先投档。
技能高考按综合分录取
今年，技能高考专业的考生按照文化综合成绩+专业技能成绩计综合成绩择优录取。其中机场运行专业在湖北省只录取旅游类技能高考填报了该专业志愿的中职考生，并要求身体健康，五官端正，男性身高174cm—185cm，女性身高160cm—175cm。按高考成绩从高分到低分，择优录取。
专业在湖北省高职里最多
武汉职业技术学院是一所综合性高职院校，专业在湖北省高职里最多，共有64个专业，覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物、轻工等十多个应用技术与教育领域。学校是国家示范性高职院校、国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地等，屡次获得全国职业院校“服务贡献50强”“国际影响力50强”“教学资源50强”“实习管理50强”“学生管理50强”等荣誉。
6月18日，教育部发布《关于首批1+X证书制度试点院校名单的公告》，武汉职业技术学院被确定为全国首批“1+X”证书制度试点院校，在建筑信息模型、Web前端开发和物流管理专业领域开展试点。学校每年为社会输送7000余名优质毕业生，毕业生初次就业率长期稳定在95%以上，形成了“出口畅”“进口旺”的良好发展态势。学校先后获得首届全国高职院校就业“星级示范校”、全国毕业生就业典型经验高校50强、全国职业院校就业竞争力示范校等荣誉称号。

详情请见：
2019武汉职业技术学院在湖北提前批计划招生2135人
