【中央广电总台·国际在线】武汉职业技术学院迎来新一届海外留学生
国际在线湖北消息（胡礼国通讯员 汪春莲 吴秉华）近日，武汉职业学院
2019
级留学生开学典礼在该校逸兴楼
4
楼会议室举行。该校党委书记、校长李洪渠出席开学典礼并致辞，商学院院长孟凡中、商学院分党委书记杨俊、国际学院院长张子一以及全体马来西亚籍留学生参加开学典礼。开学典礼由国际学院副院长张磊主持。
典礼上，李洪渠代表学校对远道而来的马来西亚留学生表示热烈欢迎，并介绍了中国现代化建设的伟大成就和湖北省武汉市的历史文化、地域特色、交通地位、产业前沿和科教优势以及近年来在经济、社会、文化等方面取得的巨大成果。李洪渠重点介绍了学校基本情况、办学特色、“关注学生成长”的育人理念，嘱托学生学习知识、提高职业能力、提升职业素养，鼓励学生励志成长成才成功，祝愿留学生在未来的三年生活中平安、健康、快乐，走出精彩人生。

武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠（左）向留学生赠送装有校徽、文化衫等物品的开学大礼包
供图 武汉职业技术学院
凡中全面介绍了商学院专业设置、教师团队、人才培养模式、办学特色、国际化人才培养目标，详细阐明了以知识、能力、素养为出发点，实施“全员育人、全程育人、全面育人、全景育人和全部育人” 的“五全育人”育人理念，以及以参与国际大赛为契机全面展示人才培养成果的人才培养实施方案。杨俊介绍了商学院学生管理情况，寄语留学生主动融入武汉职业学院生活，遵纪守法，努力学习，积极参加活动，开启人生新征程。张子一介绍了学校国际学生管理情况，希望留学生们能深入体验中国文化，成为中外文化的友好使者。
留学生代表黄正阳代表全体新生对学校提供的生活服务、教学安排、人文关怀表示感谢。他说，来校后的留学生活新奇而喜悦，他对未来的学习生活无限期望，充满信心。

留学生代表黄正阳 供图 武汉职业技术学院
详情请见：
武汉职业技术学院迎来新一届海外留学生

