【中国教育在线】听心声话成长 武汉职业技术学院校长鄢烈洲与学生社区代表面对面交流
10月5日下午，武汉职业技术学院校长鄢烈洲走进双创协同教育中心，与学生面对面沟通，零距离倾听学生心声。
会上，11名“笃学书院”学生社区代表进行自我介绍，简要分享了在学校学习、生活的感受，围绕“新学期学风建设情况、学习中遇到的问题和困惑、我心中的学生社区建设”等方面各抒己见。参加面对面活动的相关部门负责人对学生提出的问题作了回应。
鄢烈洲认真听取了每一位学生的发言，对学生们积极思考、踊跃发言表示赞许，并围绕学生关注的问题与在场学子进行了真挚、坦率的交流与对话，希望大家尽快适应常态化疫情防控形势下的集体生活，在学习生活中培养良好习惯，笃学奋进，提升能力，担当作为。鄢烈洲表示，学校将会进一步改善各方面工作，不断提高管理服务质量，营造一个舒适愉快的学习生活环境。
谈到校园内学生社区建设，鄢烈洲说：“学校将聚合多方资源，加快社区各类功能房建设，为师生搭建交流、学习平台。希望‘笃学书院’学生社区的同学们发挥朋辈引领作用，推动形成良好的学习氛围。”
活动临近尾声，鄢烈洲向在场学生赠送《新时代追梦人》、《强国路上》等书籍，勉励大家要不负韶华、不负期待，珍惜在校时光，努力钻研学问，积累自身经验，练就过硬本领，在未来体现自身价值的同时把国家建设好，成为一名当代杰出青年。（中国教育在线 通讯员 夏梓怡）
详情请见：
听心声话成长 武汉职业技术学院校长鄢烈洲与学生社区代表面对面交流
