【人民网】武汉职业技术学院“匠心中国”故事大会精彩落幕
6
月
13
日，武汉职业技术学院“匠心中国”故事大会比赛决赛精彩落幕。经过前期各二级学院全体学生全员参与的紧张初赛，共有
30
位学子（团队）入围决赛，赛出了高水平。
“匠心中国”故事大会决赛中，
30
位选手，每一位都在用心讲述自己理解的匠心故事。各行各业的“匠人”们，通过学生们的讲述，“站”到了观众们的面前：他们是双手粗糙、心思细腻的篾匠，是甘居幕后、默默无闻的皮影戏匠人；他们是研究中国天眼、建成
FAST
工程的科学家南仁东，是执着专一研究
C919
大飞机的大国工匠胡双钱；他们是“误把墨汁当红糖”、一心翻译《共产党宣言》的翻译家陈望道，他们是集美丽、智慧于一身的傲骨“迎春花”、著名外交官华春莹；他们是遥不可及的大专家、大学者，他们也是我们身边的普通人、平凡人……
“匠心中国”故事讲得怎么样？一个字，好
!30
名学生选手围绕“匠心”，或慷慨激昂、或娓娓道来，或正经八百、或轻松俏皮，他们用真诚、真情，生动演绎着一个个与“匠心”有关的故事。听完
2
号选手谭羽讲完《魂向天际觅蝉鸣》的故事，坐在建筑工程学院席位的一位老师，拉了拉旁边的老师：“这个故事讲得还不错，结构完整，与匠心主题扣得蛮紧！”
7
号选手朱博豪带来他的故事——《海思的星火》，他声音洪亮、激情满满、爱国之情溢于言表，牢牢抓住观众的注意力。“突破精度极限，将龙的轨迹划入太空……高凤林，为火箭铸心，为民族铸梦！”当
20
号选手何灏冉用感动中国颁奖词结束自己的故事时，全体同学受到了强烈的感染，自发地叫好，现场掌声一片。
为落实习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会讲话精神，把思想政治理论课办出实效，武汉职业技术学院多措并举，创新方式方法，围绕“学生”主体做文章，让学生全体参与到思想政治学习当中。为了把“匠心”以学生喜闻乐见的形式传播开来，让“工匠精神”入脑入心，学校面向全校学生开展了本次“匠心中国”故事大会比赛。学校全体学生，围绕“匠心中国”主题，结合各自专业特点，用自己的方式，讲述匠人匠心的故事。
为什么要让学生讲“匠心中国”故事？因为故事最能打动人、最能感化人、最能影响人。思想政治教育就是要做到盐溶于水，润物细无声，入脑入心化于行。“匠心中国”故事大会比赛决赛评委组组长、党委宣传部部长刘合强说，学生们结合自己的专业背景，从各个角度去理解“匠心”，学生们将“匠心”思政元素与专业知识高度融合，加深了对“工匠精神”的理解，所讲的故事紧扣专业选材，且联系了经济社会背景中的热点事件，具有家国情怀。看得出来，每一位学生，都是在用‘匠心’讲‘匠心中国’的故事。
“在学生中开展‘匠心中国’故事大会，一方面能加深他们对匠人、匠心的理解，另一方面也让他们保有家国情怀，激起他们对时代和社会的关注，增强他们的民族自豪感和文化自信。”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠表示，“‘匠心中国’系列活动的开展，让思政教育契合高职特点，这为高职院校如何培养中国特色社会主义建设者和接班人提供了‘武职方案’。事实上，近年来武汉职业技术学院一直在致力于打造具有高职特色和校本特色的思政创新品牌，从前几年试行到今年集中推出的‘匠心中国’系列活动，可以说是一个水到渠成的过程，一个厚积薄发的产物。”李洪渠说。
李洪渠说，“匠心中国”课程思政教学比赛、“匠心中国”系列大型巡讲、“匠心中国”故事大会，是武汉职业技术学院“匠心中国”思政创新品牌的三个平台，三个平台“三位一体”，共同推动“五个思政”落地见效，共同推进“立德树人”“三全育人”落实落细。（董豆豆）
详情请见：
武汉职业技术学院“匠心中国”故事大会精彩落幕
