【中国教育在】武汉职业技术学院书记、校长李洪渠在2019届毕业典礼上的讲话：向后看，向前看
向后看    向前看
——在2019届毕业典礼上的讲话
李洪渠
亲爱的同学们，尊敬的老师、家长朋友们：
大家上午好！今天，2019届七千九百余名同学就要结束三年的武职学习时光，正式奔向新的旅程。今天，我们在此隆重集会，举办典礼，既是为你们送行，更是为你们祝福。
时光很短，记忆很长。三年前的9月22日，在开学典礼上，我和大家分享的主题就是“开启人生新航程”。大家这一路航程，经历了风和日丽，也遭遇过暴风骤雨；有过“山重水复疑无路”的焦虑，更多的是“柳暗花明又一村”的欣喜。大家克服了许多困难，取得了很大进步，长大了，长高了，成熟了。无论这一路收获了多少，都该出发前行，此时，大家应该一起为自己祝福，更应该对父母、老师、同窗以及其他所有陪伴成长的人表示感谢。
今天是你们在学校的最后一课。此刻，我内心充满欣慰、不舍、期望、牵挂和深深的祝福，我也一直在思考该和你们说些什么。此刻，你们正站在一个美丽的驿站、一个关键的节点：向后看是过往岁月，向前看是未来征程，所以我就和大家分享一个关于向后看、向前看的话题。希望我的这些唠叨，能对你们的未来有所帮助。
向后看，将三年的美好装进人生的行囊。大学是人生的盛夏时期，热烈而浓郁。在这里，你或许加入了一个社团，或许领导了一个团队；你或许做了人生第一次演讲，或许参加了一次终身难忘的比赛；你在钟楼下晨读过，在运动场夜跑过；在课堂上与老师辩论过，在图书馆与自我交流过；在葛店大草原奔跑过，在凌家山小路驻足过；你可能遇到了一群志同道合的朋友，也可能找到了一个携手今生的恋人；你或许吃遍了三镇小吃，还是最喜欢东三大酒店的物美价廉；你或许在心里吐槽过武职一百遍，却容不得别人说它半点不是……
在这里，你们看着停靠武汉职院站的有轨电车开通了，看着现代化的西四学生公寓拔地而起，看着学生宿舍全部安装了空调，看着实训室添了好多高大上的设备。前年9月，在你们挥汗如雨迎新时，湖北省委书记来了；今年6月，就在上周，在你们努力将学校一草一木全部装进相册时，湖北省的省长来了。去年以来，学校获得全国职业学校实习管理、教学资源、国际影响、服务贡献、学生工作五个五十强，这是在全国12000多所中高职学校中遴选的。上个月，教育部公布全国高职优质校，我校名列其中并且在湖北排名第一。前几天湖北省教育厅财政厅推荐全国“双高校”，也就是高职双一流，我校在推荐名单中排名第一。因为有你，因为有你们，有全校师生的共同努力，武职正在变得越来越受欢迎，也越来越强大！
在这里，你明白只要去努力，一切都不是遥不可及；在这里，你知道只要肯奋斗，青春就真的有意义。
这一切都是美好而珍贵的，日后回忆起，你肯定感到自豪。某种情感、某种力量，某种感悟、某个片段，总会在以后的某个时间打动你、激励你。
希望你们永远记住在武职的三年时光，永远记住老师们对你们的希望。
向后看，要在过往中凝聚发展的能量。人生其实就是一个不断反思、总结、提升的过程。在武职的这几年，你们肯定都有过成功或失败的体验，无论成功的喜悦还是失败沮丧，其实都是一种经历。即便是失败，它也真切而深刻地告诉了我们为什么。更重要的是你们要学会从中总结，把成功的经验和失败的教训积累起来，然后融会贯通，形成强大的智力支撑。这些都是宝贵的财富，重要的资源，将帮助你们在人生的航程中少走弯路。
大家都是90后，处在最好的时代，也赶上了剧变的时代。这种剧变时常让我们这些“老同志”表示惊呆了，也会让你们这些年轻人表示有点懵。变化的世界往往让我们措手不及，还没搞清楚PC，就普及移动互联了；还没搞清楚移动互联，就发现别人都在谈大数据了；还没摸清微博的功能，就发现别人都在玩抖音了。
向前看，面对剧变的世界，面对人生太多的不确定性，我们唯一能做的就是要把自己的事情做好，这也是面对美国的打压任正非老先生的态度。面对美国的无理制裁，华为坚定地走好自己的路，做好自己的事，在全球30多个国家获得了5G商用合同。武职每年都有许多毕业生进入华为这样的民族企业工作，你们中间有人也将成为华为的一员。无论身处何方，希望大家都能沉心静气，做好自己的事，聚沙成塔，为中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
把自己的事情做好需要仰望星空、心系祖国。习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话中指出，“一个人不爱国，甚至欺骗祖国、背叛祖国，那在自己的国家、在世界上都是很丢脸的，也是没有立足之地的”。你们每个人所学的专业不同，人生目标不同，毕业后所从事的职业也不同，但有一点是相同的，就是让未来与祖国绑定，让脚步与人民同行，这才是唯一正确的奋斗方向。大家应该知道，咱们学校的源头是长江电讯技术学校，47年前，先贤们之所以依托军工企业创办学校，就是为了做强军工产业，以技术技能人才培养实现产业报国。这是武职先贤的初心，即使走得再远，我们也要守护好、传承好这个初心。今年开年，国务院发布了《国家职业教育改革实施方案》，开篇第一句就说“职业教育与普通教育是两种不同教育类型，具有同等重要地位”；习近平总书记在全国教育大会省说，要“让职业院校的毕业生在职业发展上也有广阔的空间”。进入新时代，国家对技术技能人才的需求尤为紧迫，所以你们应更有底气、责任和能力为祖国的发展贡献智慧与力量。实现民族复兴从来就不是一句空话，需要汇聚包括你我每个人的力量，你们要以此为目标，不断奔跑。你们处在最好的年龄，还有大把的时间、充沛的精力去把国家建设成理想的样子。
把自己的事情做好需要恪守正道、勇于担当。恪守正道是一种基本操守。杜甫有句诗说“在山泉水清，出山泉水浊。”如今你们就要学成出山，山外的世界很繁华，同时也很复杂。如果没有足够的内功和定力，“三观”随时可能被刷新，底线也有可能被突破，当你们遭遇所谓潜规则后，可能会质疑一直以来所坚守的到底是不是对的？一些人甚至可能把投机取巧、世故圆滑当成成功的捷径、成熟的标志。但我必须告诉你们的是，成小事靠聪明，成大器靠德行，拒绝投机取巧、远离自作聪明，勤劳的双手和诚实的劳动才能创造美好的生活。希望你们能始终保持清清泉水的本质，不断锤炼自己的品德修为，以高尚的道德要求、最正的价值标准、最严的行为准则，勇敢汇入社会的洪流，成为引领社会风尚的中坚力量。
走向工作岗位，就不再是学生身份，需要你们承担起责任，担当作为，做出贡献。一个企业家告诉我，新员工最让他失望的一句话是：我是来学习的。贡献、作为、创造将是你今后人生的关键词。当家庭需要你时，希望你奋不顾身；当单位需要你时，希望你在所不辞；当社会需要你时，希望你挺身而出；当国家需要你时，更希望你们全力以赴。如今国际形势复杂，中国的崛起获得的并不都是祝福的掌声，还有打压的邪念。在实现中华民族伟大复兴的路上，一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。今天，民族复兴的接力棒交给了你们，需要你们扛鼎国运、担当作为。希望你们有世界眼光，有家国情怀，将小我融入到祖国和人民的大我中去，不畏艰险、不惧途远，跑出好成绩。
把自己的事情做好要苦练本领、不懈奋斗。一个星期前，我们一位校友返校做巡讲，微博直播吸引了大批粉丝围观。他就是机电学院2005届模具专业毕业生卢峰，成为了一位技艺精湛的大国工匠，先后参与并主持天宫系列、神舟系列复杂部件组合加工，在月球背面行走的那个小车就是他参与制造的，你们这位师兄为祖国航天事业发展做出了卓越贡献。今年4月30日，他作为北京市五四青年奖章获得者，参加了在人民大会堂举行的纪念五四运动100周年大会，坐在第一排聆听了习总书记的讲话。像卢峰一样踏实肯干、有一身硬本事的武职人还有很多，比如入选世界技能大赛国家队的王昭君、刘琦同学等等……希望大家传承好武职精神，无论是做事还是做人都一定要脚踏实地，大处着眼，小处着手，即便是最平凡的事也要做到极致。发扬认真负责、精益求精的工匠精神，练就本领、施展才华，才能真正担起产业升级的重任。
除了苦练本领，还要不懈奋斗。你们这一代人，不缺少奋斗的决心，但很多时候缺乏奋斗的恒心。有研究显示90后大学生毕业三年内的跳槽率达到了70%，真是一言不合就辞职、一声不响就炒老板鱿鱼。是的，工作辛苦、受了委屈、觉得没意思、看不到希望等都是离职的原因。但我也想请大家认真想一想，“钱多事少离家近”的工作真的有吗？会有多少？轮得到我吗？有一些大学生，毕业十年了，还在频繁的跳槽，又如何看得到希望？成功源自奋斗、奋斗贵在坚持。很多企业家告诉我，很多年轻人沉不住气，在准备升职前草率地辞职了，很可惜，很遗憾。我们要干一行、爱一行、专一行、精一行。著名心理学家西蒙有一个“十年法则”，意思是说，要在任何领域成为大师，一般都需要大约10年的艰苦努力。马云在谈创业时也说过“超越一般人的坚持能力”是成功的必要因素。
我们更不能再踌躇彷徨，消极等待，慢就业、不就业，在家啃老，等待机会。要及时选定工作，走向岗位，扎根基层，沉心静气，在平凡中创造伟大，在生产一线创造价值。很多时候，我们不要只是羡慕别人彪悍的人生，给梦想一点时间，给自己一点淡定，真干、实干、苦干，你的人生也会精彩。
最后，还要再叮嘱你们一句，步入社会后，希望你们都活得精致。这种精致，不是买戴森的电器、穿限量版的衣服、赏日本的樱花、滑瑞士的雪，然后还数不清的信用卡账单。我说的精致，是待他人的宽容平和、对自己的从容自律。你将自己收拾得大方得体、将生活安排得井井有序，有约会至少提前5分钟到达，有会议提前5分钟到场，生活规律，心态平和，就是精致；你在喧闹的车厢中静读一本书，在滂沱的雨中为需要的人撑一把伞，在匆匆起身离开时将干净整洁留给后来者，就是精致；你能微笑对待吵闹的婴儿，能耐心等几秒挤进电梯的行人，能体谅迟到的外卖小哥，就是精致；你能保持自尊与定力，不因胆怯而退缩、不因渺小而放弃、不因言轻而缄默，就是精致。希望你们无论多忙多累，都不忘读书学习，修炼涵养，努力做一个大气、和气，更重要的是有底气的人。
同学们，来时，秋风渐起；别时，满眼翠绿。今日转身，你们就多了校友的身份，但对学校来说，你们永远是长大离家远行的孩子，无论走多远，母校的老师们都将倚门长眺，等你归来。青春扬帆正当时，现在出发吧，硬核追梦人，愿你们的青春在奋斗中更加绚丽。
谢谢你们选择武职，武职永远祝福你们！

详情请见——
武汉职业技术学院书记、校长李洪渠在2019届毕业典礼上的讲话：向后看，向前看
