【中央广电总台国际在线】武汉职业技术学院教师温振华获“全国技术技能大师”称号
国际在线湖北消息（胡礼国
通讯员
董豆豆
陈荣荣）：近日，教育部职业技术教育中心研究所公布全国技术技能大师名单，武汉职业技术学院教师温振华成功入选教育部产业导师资源库，是全国纺织行业指导委员会推荐入选的
9名技术技能大师之一。
全国技术技能大师是深入贯彻落实《中共中央 国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》关于“建立高等学校、行业企业联合培养双师型教师的机制”和《国家职业教育改革实施方案》关于“建立国家技术技能大师库”的重要举措。此次全国技术技能大师评选，由教育部职业技术教育中心研究所组织专家对经全国行指委、教指委推荐，来自企业、职业院校的技术技能大师及其案例评议后遴选并公示，共有358名大师（其中职业院校170名）上榜并被纳入产业资源库。
温振华长期扎根纺织专业，具有丰富的企业工作经历和高等教育教学工作经验，获得副教授及高级服装设计师双高职称，曾多次担任教育部全国职业技能大赛服装设计赛项评审专家。其设计的作品分别获得中国服装设计师生作品大赛金奖、铜奖、最佳效果图奖，教学研究项目获得全国高职院校教学改革优秀案例等省级以上一等奖6个。2017年，温振华服装与服饰设计工作室被湖北省教育厅评为湖北省职业教育技能名师工作室；2018年，其教学成果获得职业教育国家级教学成果二等奖。
据悉，近年来，武汉职业技术学院积极推进“双师型”队伍建设，立足大师工作室，将优秀传统技艺传承与现代职业教育教学融合，推动教师专业化发展，逐渐建成一支德技双馨的高水平双师素质师资队伍，实现了技术技能人才培养和技术技能创新服务水平的稳步提升。

详情请见：
武汉职业技术学院教师温振华获“全国技术技能大师”称号
