【中国教育在线】湖北省体育局调研武汉职业技术学院体教融合工作
5月10日，湖北省体育局党组成员、副局长郑李辉，体操奥运会冠军杨威，湖北省体育局体操运动管理中心主任何陆胜，湖北省体育局体操运动管理中心副书记肖荫春，华中师范大学教授肖冰，武汉体育学院教授李洪波，华中师范大学教授、健美操世界冠军敖金平，武汉音乐学院教师、健美操世界冠军王雨寒一行八人莅临武汉职业技术学院调研体教融合工作并座谈。学校党委书记李洪渠、副校长刁元斌接待了调研团一行。
座谈会现场
座谈会上，李洪渠代表学校对郑李辉一行的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了学校办学情况。他说，学校坚持面向人才培养、社会培训、技术服务三大主战场，积极推进政、校、企协同育人，实现了各类育人资源的深度融合，促进了学生德智体美劳全面发展，在 “人见人爱、丰富多彩、不可替代”的高素质技术技能人才培养方面取得了一定成绩。
李洪渠介绍学校办学情况
李洪渠说，学校高度重视体育工作和学生体质健康培育，全校师生对体育冠军充满厚爱，对体育竞技充满感情。世界冠军们莅临武职，武职师生倍感荣幸，同时为学校加强体育工作和学生体育培养增强了信心。学校将以此为契机，积极探寻体教融合发展新路子，努力培养更多优秀高水平体育竞技人才，努力在体育竞赛、体育活动、体育产业三个方面为体育事业多做贡献。
刁元斌对学校体育工作开展情况进行了汇报，重点介绍了学校为师生“提质赋能”的具体做法，并希望省体育局大力支持学校体育事业的发展。
刁元斌汇报学校体育工作开展情况
郑李辉对学校办学特色表示赞赏，对学校体育工作给予充分肯定。他指出，本次调研的主要目的是探寻体教融合模式下的人才培养，将体教融合相关政策规范有效地实施落地。希望通过到学校的实地调研，在充分发挥体育和教育资源优势，推动青年学生文化学习和体育锻炼融合发展，全面提升体育综合育人价值上开辟出一条成功之路。武职通过体育为学生“提质赋能”的具体做法让他对推进体教融合充满信心，对体教融合的思路更加清晰。接下来，省体育局将与学校确定具体融合项目，对项目实施可行性作具体研究，逐步实施，落细落实。
郑李辉一行在体育馆与学生合影
鄢烈洲陪同郑李辉一行参观学校人才培养特色教学项目
座谈会后，郑李辉一行到学校体育馆与学校师生开展了面对面活动，并在校长鄢烈洲陪同下，参观了旅游与航空服务学院、纺织与服装工程学院参观了人才培养特色教育教学项目。
（中国教育在线 来源：武汉职业技术学院 文/蒋媛媛 图/肖佳旎 朱奎 宋立）
详情请见：
湖北省体育局调研武汉职业技术学院体教融合工作
