【中国教育在线】武职青年教师获2022一带一路暨金砖国家发展与技术创新竞赛（区域赛）一等奖
8月29日，从2022年一带一路暨金砖国家发展与技术创新大赛（四川、重庆、湖北区域赛）上传来喜讯，武汉职业技术学院建筑工程学院教师张姗姗经过两天近10个小时紧张激烈的比赛，斩获该赛事建筑信息模型（BIM）赛项”一等奖。
本次大赛由金砖国家工商理事会、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟、中科科协一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新培训中心主办，来自四川、重庆、湖北的60余所高职院校师生团队参赛。
大赛建筑信息模型（BIM）赛项以《国家职业教育改革实施方案》为设计方针，通过“以赛促学、以赛促教、以赛促改”，按照行业企业建筑信息建模岗位真实工作过程设计竞赛内容，通过把真实项目流程引入教学与备赛，带动教师懂专业、重实践。
比赛采用国际赛制，设有CDE 环境设置及结构建模、建筑建模、模型应用三个竞赛模块任务。竞赛以预制件为主的钢筋混凝土结构高层民用建筑为工程载体，参赛选手需在规定时间内独立完成建筑模型的创建、不同专业模型的协调和修改、以及出图和可视化等内容，着重考察参赛选手掌握建筑信息建模的识图、建模及应用等工程实践能力和创新能力。
张姗姗在赛后说道：“比赛特别强调国际标准，尤其注重考察规则意识，整场比赛让我受益匪浅。非常感谢学校给予这次参赛机会，感谢学校专业教师团队对我的指导和鼓励。我将总结参赛经验并应用于教学，指导学生提升建筑信息建模能力。”（中国教育在线 通讯员 陈华 周惠宇）
详情请见：
武职青年教师获2022一带一路暨金砖国家发展与技术创新竞赛（区域赛）一等奖
