【中国教育在线】武汉职业技术学院携手中国教育在线 共同打造校园融媒体基地
2023年3月30日，中国教育在线-武汉职业技术学院校园融媒体基地揭牌仪式在武汉职业技术学院举行。武汉职业技术学院校副校长郭沙，中国教育在线副总编辑赵欣、学院党委宣传部部长喻长春、合作发展处处长陈衡、教务处长夏光蔚、文化与传媒学院院长吴跃平、文化与传媒学院副院长张晓莲、文化与传媒学院网播教研主任蔡勤等领导出席活动现场，共同为融媒体基地揭牌。
揭牌仪式
郭沙表示，校园融媒体基地将充分调动了双方的资源、人才、技术优势，促进校园媒体融合转型，通过组建内容策划中心、内容采编中心、内容审核中心，以及多种样态的媒介形式的尝试，实践新闻信息一次采集、产品多次生成、多终端发布的融媒体生产机制。通过校企深度合作交流，融媒体中心也将成为校企协同育人的平台，推动院校高素质融媒体专业人才的培养。希望广大师生通过这个平台，讲好武职校园故事，展示武职师生风采，传播正面声音，扩大学校影响。
武汉职业技术学院校副校长郭沙
吴跃平介绍了学院基本概况以及学校办学理念、专业建设、科研成果等情况。他表示，此次双方共建校园融媒体基地，必将充分发挥校企合作协同育人的优势，培养高素质、创新型、应用型、复合型人才，深耕产教融合新模式，进一步传播“武职院”好声音。
文化与传媒学院院长吴跃平
据赵欣介绍，校园融媒体基地将立足于学校，打造建设集实践教学、社会培训、真实生产和技术服务功能于一体的开放型区域产教融合实践中心，为现场工程师的社科模式提供“武职院案例”。基地通过产教融合、校企合作模式的不断创新，助力院校提升教育教学质量，培养“知识、素质、能力”三位一体的全媒体人才。实现理论知识和职业实践的互鉴互融，最终形成利于人才成长的培养机制，创新人才的培养模式，营造人才发展的良好氛围。
中国教育在线副总编辑赵欣
近年来，武汉职业技术学院重视学生个性发展，注重实践能力的培养，深度开展校企合作协同育人方式，强调校企合作在人才培养过程中的全覆盖、全参与，努力培养高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠，聚焦“双高”建设，努力打造与湖北区域产业发展战略同频共振、国内一流水平高职学校。
下一步，武汉职业技术学院将以校园融媒体基地成立为契机，聚焦全媒体专业群，深化产教融合、校企联动，围绕融媒体内容生成及传播，在教学教研、平台建设等方面开展深度合作，共同培养适应社会需求的复合型、创新型高素质的传媒类技术技能人才。
详情请见：
武汉职业技术学院携手中国教育在线 共同打造校园融媒体基地
