【今日头条】2023年“职教国培”示范项目启动
本报讯（记者 崔斌斌）为加强“双师型”教师队伍建设，打造一批国家级职业教育教师培训样板和标杆，4月13日至14日，国家级职业教育“双师型”教师培训基地专题研修班暨2023年“职教国培”示范项目开班仪式在北京交通大学举行。教育部党组成员、副部长王嘉毅出席并讲话。
与会人员围绕共同体协作机制、资源建设与管理、项目过程管理及质量评价等问题进行了深入研讨，交流了培训工作的典型经验做法。
2022年，教育部确定并公布了170家由中央部门所属高校、优质本科院校、高水平职业院校牵头，行业组织、龙头企业等参与的国家级“双师型”教师培训基地。
今年教育部重点围绕电子与信息、交通运输、医药卫生等国家急需、紧缺专业领域，确定北京交通大学、电子科技大学、武汉职业技术学院等21家基地承担2023年“职教国培”示范项目。
相关负责人强调，要充分发挥高校强大的学科实力和雄厚的师资队伍、职校丰富的职业教育教学经验和改革建设成果、企业独具的技术创新优势和产教融合资源，为打造高素质“双师型”教师队伍探索新路径。通过构建多主体协同培训机制，加强示范项目管理体制建设，搭建示范项目的梯次体系，以示范项目助推职教教师队伍高质量发展。
详情请见：
2023年“职教国培”示范项目启动
