【中国教育在线】武汉职业技术学院师生热议习近平总书记在中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神

7月1日上午8时，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。各界代表7万余人以盛大仪式欢庆中国共产党百年华诞。武汉职业技术学院师生纷纷通过电视、电脑、手机等集中收看大会实况，聆听并热议习近平总书记的重要讲话精神。
武汉职业技术学院全体校领导在逸兴楼四楼会议室集中收看庆祝中国共产党成立100周年大会，认真聆听习近平总书记重要讲话，学习领会习近平总书记重要讲话精神。各职能部门主要负责人、机关党委党员干部共同学习。
在随后召开的学校党委中心组学习会上，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠说：“百年大党，伟业辉煌；百年华诞，意义非凡。习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话，振奋人心，充满力量，是向全党发出的动员令，也是面向世界的宣言书。讲话全景式回顾中国共产党百年奋斗的光辉历程，展望中华民族伟大复兴的光明前景。百年恰是芳华，立志千秋伟业。回望过去，我们党团结带领人民创造了非凡成就，把辉煌写在了历史深处；放眼未来，民族复兴前景光明，更伟大的奇迹等待我们去创造。在实现第二个百年奋斗目标的历史新起点上，我们要不忘初心，牢记使命，干出一番新事业，干出一片新天地；我们要以史为鉴，开创未来，办人民满意的高职教育，努力为党和人民争取更大光荣！”
武汉职业技术学院各二级学院积极组织党员、干部、教师收看大会盛况，学生工作处、校团委组织学生党员认真聆听习近平总书记重要讲话，学习领会习近平总书记重要讲话的重大意义、科学内涵、精神实质、 实践要求。
文化与传媒学院分党委书记、院长吴跃平说，作为60后，作为一名老党员，经历了“文化大革命”、改革开放、践行“三个代表”、“科学发展观”、习近平新时代中国特色社会主义等历史时期，见证、感受了“下海”、“下岗”潮；见证、感受了中国“富起来”到“强起来”；见证、感受到了我们党如何直面困难、解决问题、攻坚克难、共克时艰、开拓奋进；真切地感受到了我们党始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。
外语外贸学院分党委书记江辉表示，一个世纪以来，中国共产党带领中国人民所走过的道路、所创造的奇迹，昭示出历史的逻辑、时代的必然。我们要继承和发扬中国共产党的精神之源，坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民。”
建筑工程学院院长陈章兵表示，通过观看建党百年庆祝大会，更加坚信只有中国共产党才能救中国，只有中国共产党才能发展中国，只有中国共产党才能引领中国人民实现中华民族伟大复兴。中国已经无可置疑地进入不可逆转的历史发展进程，只要我们继续弘扬长征精神，做中国未来发展的建设者、贡献者、维护者，撸起袖子加油干，第二个百年目标一定能够实现。
外语外贸学院副院长李雪芹说：“谨记总书记嘱托，不忘初心，牢记使命！响应总书记号召，不负时代，不负韶华，不负党和人民，继续前进! 始终牢记党的组织原则和纪律，听党话、跟党走，全心全意投入职业教育事业，积极投身新时代社会主义建设！用实际行动向建党百年华诞献礼、向第二个百年奋斗目标迈进！”
文化与传媒学院公关行管学生党支部书记余鹏说：“一百年风雨兼程，九万里风鹏正举。习近平总书记的重要讲话，回顾历史，展望未来，振聋发聩，振奋人心。作为一名共产党员，要坚定共产主义信仰，赓续红色血脉，积极响应总书记号召，以坚定的意志、坚强的决心，迎接挑战，攻坚克难！作为一名基层教育工作者，要深刻领会总书记的重要讲话精神，紧紧围绕立德树人根本任务，立足本职岗位锤炼自己，为建设中国特色社会主义现代化强国贡献青春力量！”
党委宣传部干事蒋媛媛说：“从中华民族曾经历过的苦难中望过去，在举国庆祝党的百年华诞之际再忆民族精神，我的内心澎湃激动，备感振奋。以史为镜，可以知兴替；以史为鉴，可以开创未来。中国共产党领导中国人民当家作主，开辟了新天地，开创了新生活，让中国走上了富强、民主、文明的社会主义道路。作为一名党员，我要葆有中国共产党人的志气、底气和骨气，将坚定的信仰、高远的志向与满腔的热情化为奋进作为的动力，为党和人民争取更大的光荣。”
外语外贸学院英教19301班学生党员马丽娜深情地说：“习近平总书记说，未来属于青年，希望属于青年。作为一名光荣的学生党员，我要紧跟时代步伐，传承红色基因，弘扬红色文化，努力成为建设社会主义现代化强国的重要力量。”
纺织与服装工程学院服装设计19303班预备党员阮文娇说：“百年前的今天，中国共产党在荆棘中开辟出了一条光明道路；百年后的今天，中国共产党带领新中国一步一步走向繁荣富强。2021年，在建党百年华诞之际，我成为了一名光荣的预备党员，这是一份幸运，更是一份责任。我要把青春热血和饱满热情献给党、献给人民，献给人类最壮丽的事业。”（中国教育在线 通讯员：娄修明）

详情请见：
武汉职业技术学院师生热议习近平总书记在中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神

