【中国教育在线】疫情无情，校园有爱，武汉职业技术学院深情关爱学子！
学校了解我的情况后很关心我，我们建筑学院的柳书记多次帮我联系社区，让社区尽最大能力帮助我家，我很感激柳书记以及学校对我的帮助。近日，在疫情中经历奶奶去世、爸爸心血管再造手术，妈妈新肺确诊一系列家庭变故后，一夜长大的武汉职业技术学院学子小雨（化名）在给心理辅导老师的
QQ
留言中写道。
1
月
31
日，小雨所在物业
19301
班班主任、武汉职业技术学院建筑工程学院党委书记柳金发得知小雨家庭情况，在关心该生身体健康的同时重点了解其家庭成员身体和目前家庭收入情况，生活是否面临经济困难，并第一时间给予了个人资助。从
2
月
3
日至今，柳书记每天与小雨通过
QQ
、电话联系，通过多种形式对小雨及其家人进行帮助，联系其所在的友谊路社区分管负责人，拜托社区尽最大努力帮助小雨母亲入院治疗，联系爱心人士为小雨家庭捐款。
现在妈妈四次核酸检测后都已是阴性，我的核酸检测也是阴性，我现在已经解除隔离了，请老师放心，我会每天向学校报告情况的，我也会按时上课。这是小雨给《物业管理基本制度与政策》课程任课老师吴小晶发的
QQ
留言。建筑学院党委在第一时间得知小雨家庭情况后，采取两驾马车同步齐驱的策略，学院结合小雨专业情况，立即成立了以建装学生支部和物业管理与消防支部为主体的抗击疫情帮扶小组，积极动员两个支部的党员教师、班级入党积极分子对小雨进行

多对一多层面的分层帮扶工作，建立生活
--
学业
-
心理
--
三方面分责的帮扶计划。
物业与消防支部的任课党员教师专门召开网络教学会议，对小雨的情况制定了个别辅导和重点关注相结合的学业帮扶计划。建筑学院专职组织员刘晶老师兼任建装学生支部书记，她利用国家二级心理咨询师的专业所长，在第一时间得知小雨情况后，主动添加小雨的
QQ,
，对小雨进行通一对一在线心理辅导。这个在微博中留言一夜之间长大的
18
岁男孩，成为了疫情期间刘晶老师最牵挂的人，关注小雨的的
QQ
空间、每天
QQ
聊天，及时掌握小雨的身体和家庭情，定期发布心理科普文章和传授心理问题应对小技巧，成为这一个多月的主讲课。她平均每周和小雨的班主任和任课老师联系
1-2
次，及时沟通小雨的心理情况，形成团队合力一起制定针对小雨的心理疏导方案。此外，在刘晶老师的指导下，建筑学院物业
19301
班的入党积极分子以小组为单位通过云媒体制作了抗击疫情的班级视频，在小雨所在班级中传播积极向上的正能量，坚定大家战胜疫情。
老师，您的心意我收到了，家里现在虽然比较困难，但是也能够克服过去的，都在努力！

孩子，不是钱的问题，社会民众的心是在一起的！困难是暂时的，社会民众的爱心是永存的。收下！小伙子！在这场突如其来的疫情对家庭的重创下，这位一夜之间长大的少年用感恩社会和勤奋学习来回馈社会对他的帮助。身处疫情中的小雨，回应助困班主任的来电时显得特别成熟。资助金最后在班主任的坚持下学生收下了，但萦绕在教育者心中的，却增添了一份见证学生成长的温暖和喜悦。
高中时喜欢打游戏的小雨，在上学期还是有些沉迷游戏，但是本学期从
2
月
17
日学校开展网络教学至今，小雨从未无故旷缺过一节课。
3
月
9
日下午的全国大学生同上一堂疫情防控思政大课，小雨一直观看到
4
点，再去隔离点将解除隔离的爷爷接回家中。小雨现在的目标是要好好考过专升本，凭借过硬的专业本领，以后找个好点的工作，好好回馈学校和社会的帮扶。（中国教育在线 通讯员 刘晶）


详情请见：
疫情无情，校园有爱，武汉职业技术学院深情关爱学子！
