【中国高职高专教育网】武汉职业技术学院推出“三全育人”高职样本   “匠心中国”育学子“匠心”
6月2日，2019年全国职业院校技能大赛（高职组）工业产品数字化设计与制造赛项在江苏无锡落幕，武汉职业技术学院师生代表湖北参赛获一等奖。
在国家级平台上获奖，并非一日之功。长期以来，武职这所以“德技并修，培养大国工匠”为己任的国家示范性、国家优质高职院校，推崇“匠心文化”、重视“匠心精神”对全校师生的熏陶，在潜移默化中，将“匠心”融入教育教学全过程，引领着一届又一届的学生在通往“大国工匠”的道路上奋力前行。
“匠心精神”的武职印记
武职的“匠心精神”有武职特有的印记。
2016年3月5日，李克强总理在《政府工作报告》中首提“工匠精神”，“工匠精神”一词迅速流行开来，成为制造行业的热词。武职是一所以工科见长的综合性高职院校，培养的技术技能人才大多立足光谷，服务于现代制造业和战略性新兴产业，“工匠精神”校园文化建设迫在眉睫。
如何培育“工匠精神”？校党委经过多次探讨、研究，定下调子：在校内弘扬匠心精神，厚植工匠精神文化，落实“立德树人”根本任务，推动“三全育人”落地见效，通过技能文化浸润、人文教育涵养、校企合作培育、教育教学渗透、创新创业融入、服务社会践行工匠精神等方式，让“工匠精神”之花开遍校园。
一场场围绕“工匠精神”的活动开展起来了。
2016年4月，全国道德模范、江家“良心秤”第五代传人江远斌被请进武职“道德讲堂”，讲述“匠心”打造、五代传承、守诚立信制作“良心秤”的感人故事，师生深受感动。
2016年10月，“大国工匠进校园”湖北首场活动在武职举行。活动主角是中国航空发动机装配首席技师李志强、中国兵器工业集团首席技师魏红权两位大国工匠，他们向千余名学生做报告，并现场实操、演示装配和研磨技术等高超技艺。随后，学生自发地组织了“从大国工匠身上学什么”的主题班会，加深对“匠心”精神认识。
2017年5月，武职“职业教育活动周”期间，开展职教展示项目和活动近百场。校园内“弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的时代风尚和“工匠精神文化”氛围日益浓厚。学校报送的文化成果《工匠精神点亮职业教育文化之魂》，获得2017年度湖北省高校校园文化建设优秀成果一等奖。
2018年10月，武职举行“匠心中国”系列讲座第一讲，马克思主义学院2名思政课教师和全国优秀教师朱红教授在台上围坐，以“当3D打印遇到工匠精神”为题，阐述了工匠精神对青年学生成长的意义。此后，“匠心中国”系列活动陆续开讲，国家级非物质文化遗产汉绣传承人、省首届“荆楚工匠”获得者黄春萍应邀参加，她与思政课教师、服装专业教师一起，重温工匠精神……
2019年上半年，武职校党委决定，在全校师生中开展以“匠心中国”为主题的系列活动。半年来，学校被“匠心”文化深深浸润着，“匠心中国”系列大戏连番上演：“匠心中国”课程思政教学比赛精彩纷呈，“匠心中国”大型巡讲鼓舞人心，“匠心中国”故事大会感人肺腑。全校两万余名学生、一千余名教职员工，宣讲匠心、聆听匠心、践行匠心，结合各自的工作学习实际，用各自的方式和节奏，对“工匠精神”进行了重新诠释和深度解读。
近年来武职一直在致力于打造具有高职特色的思政创新品牌，从前几年的“工匠精神”校园文化建设，到今年集中推出的‘匠心中国’系列活动，可以说是一个水到渠成的过程。
课程思政教学比赛：让思政渗透教学全过程
6月6日，武职“匠心中国”课程思政教学比赛决赛如期开展。
“观众朋友们，欢迎观看今天的《非遗传奇》节目，今天我们的主要内容有……”比赛中，文化与传媒学院的谭迎春老师，一上台就吸引了全场的目光。谭迎春以节目主播的身份，现场主持了“即兴主持环节语的设计”这堂课。在课程中，谭迎春将楚漆工艺、楚漆传承人等“匠人匠心”元素有机融合，让学生在学习即兴主持语言的同时，了解中国传统文化。
“匠心中国”课程思政教学比赛决赛现场
比赛持续了7个多小时，34名参赛老师围绕“匠心”主题，将思政元素融入专业课程，展示了一个个生动鲜活的“匠心中国”故事。
举办“匠心中国”课程思政教学比赛，让全校教师们宣讲匠心，是一次集中性、阶段性的展示和竞技，思政主题与课程内容的自然融入和有机结合，是比赛获得高分的关键。学校通过此次比赛，“全覆盖式”发动和组织教师参与“课程思政”教学改革，做好教学设计，建设一批“课程思政”示范课堂，把思政教育巧妙渗透教学全过程，润物无声。
“匠心中国”课程思政教学比赛决赛现场
党委书记、校长李洪渠为“匠心中国”课程思政教学比赛一等奖获奖老师颁奖
“‘课程思政’搞得好不好，关乎教师能否站直站正讲台，关乎能否培育有用有为之才，关乎‘三全育人’成效好坏。”学校党委副书记吝秀云说，“专业课与思政课同向同行，把‘工匠精神’融入教育教学全过程，才能培养出具有良好职业精神的高素质技术技能人才，培养出中国特色社会主义建设者和接班人。”
“匠心中国”大型巡讲：现身说法诠释工匠精神
“青春是用来奋斗的。人生只有一次，要活到老、学到老、练到老……” 6月11日，武汉职业技术学院举行“匠心中国”大型巡讲，全校近千名师生参加活动。受邀演讲的是2019年北京市“青年五四奖章”获得者、中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂青年工匠、武职2002级优秀校友卢锋。他分享自己成长经历，现身说法诠释工匠精神。他勉励学弟学妹们：平时要有质量意识，培养良好的操作习惯，勤钻研，苦练本领，把事情做到极致，争做制造领域的行家里手。此前，卢锋在人民大会堂参加了纪念五四运动100周年大会，并在会场第一排聆听习近平总书记讲话。
“没有武职的培养，就不会有我的今天。”在现场，卢锋深情回忆了十几年前在武职求学的历程。卢锋在武职读书期间，因为文化基础扎实、动手能力强，入校不久就被选为技能竞赛的“种子选手”进行培养，参加首届全国职业院校数控技能大赛，摘得一等奖。正是因为有了这次大赛经历，他有幸被中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂“相中”。扎根航天领域十四载，卢峰如今已成为有“航天领域大型舱体数控加工领域的鲁班”之称的王连友班组的核心成员。他先后完成“天宫”系列的框类零件、“神舟”系列直属件等部件组合加工，牵头完成新一代飞船的众多型号大型复杂结构件高精度数控加工任务，先后获得2018年北京青年榜样?时代楷模年度人物、全国技术能手、航天技术能手、航天技能大奖等多项荣誉。
“‘匠心中国’大型巡讲活动，与‘大国工匠进校园’活动一脉相承，请来的都是大国工匠、准大国工匠，目的就是引导和激励学生弘扬工匠精神、提升职业素养。”武职党委书记、校长李洪渠说。
故事大会：讲“匠心中国”的故事
6月13日，武职“匠心中国”故事大会决赛落幕。经过各学院全体学生全员参与的紧张初赛，共有30位学子（团队）入围决赛。为何要学生讲“匠心中国”故事？因为故事最能打动人、最能感化人、最能影响人。思想政治教育就是要做到盐溶于水，润物细无声，入脑入心化于行。
“匠心中国”故事大会比赛决赛现场
“我是一粒小小的种子，长成了郁郁葱葱的大树，可是，我结出的果实并不香甜……”生物工程学院的王平安讲述了著名植物学家、复旦大学生命科学学院教授钟扬培育猕猴桃新品种的故事。在故事里，王平安“化”作一粒小小的猕猴桃种子，在钟扬年复一年、日复一日的精心培育下，终于结出又大又香甜、备受人们欢迎的果实。王平安说，钟扬教授十余年如一日，选种、育苗，再选种、再育苗，用匠心培育猕猴桃新品种，用生命守护中国植物基因库，这种精神，值得每一位大学生学习和传承。
在“匠心中国”故事大会决赛里，每位选手都在用心讲述自己理解的匠心故事。各行各业的“匠人”们，通过学生们的讲述，“站”到了观众们的面前：他们是双手粗糙、心思细腻的篾匠，是甘居幕后、默默无闻的皮影戏匠人；他们是研究中国天眼、建成FAST工程的科学家南仁东，是执着专一研究C919大飞机的大国工匠胡双钱……
“匠心中国”故事大会比赛决赛现场
“匠心中国”故事大会比赛决赛评委组组长、该校党委宣传部部长刘合强说，学生们结合自己的专业背景，从各个角度去理解“匠心”，将“匠心”思政元素与专业知识高度融合，加深了对“工匠精神”的理解；所讲的故事紧扣专业选材，且联系了经济社会背景中的热点事件，具有家国情怀。“看得出来，每一位学生，都是在用‘匠心’讲‘匠心中国’的故事。”刘合强说。
武职党委副书记胡象斌说，在学生思政上，故事大会形式很好，非常接地气，一方面能加深高职学生对匠人、匠心的理解，另一方面激起他们对时代和社会的关注，增强民族自豪感和文化自信。
思政创新奋力起航
近年来，特别是全省高校“五个思政”建设现场推进会召开以来，武汉职业技术学院不断健全党委统一领导、部门分工负责、全员协同参与的责任体系，形成了全员、全过程、全方位育人模式，初步形成了理论支撑与实践结合、课程建设与活动结合、文化传承与延续发展共生的系统化思想政治教育体系：育人平台“建”了起来；育人环境“红”了起来；管理育人“活”了起来；课程思政元素“亮”了起来；实践教育“统”了起来；文化活动“火”了起来……
武职将“全”的要求切实融入到每个机构、每个组织、每名员工、每个场地、每门课程、每个过程。如“匠心中国”课程思政教学比赛由党委宣传部会同教务处和马院共同组织并面向全体教师进行，“匠心中国”大型巡讲由马院会同各二级学院定期组织开展，“匠心中国”故事大会比赛由马院会同学工部和团委共同组织并面向全体学生进行，马院指派全体思想政治理论课教师联系各二级学院并参与指导活动的开展、担任初赛评委等，确保比赛及活动在内容、形式、思政元素融入等环节贴合主题。
武职党委副书记吝秀云介绍，“匠心中国”系列活动推动了课程思政、学科思政、教师思政及环境思政的创新，旨在实现课课联通、师生联台、校企联手，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，教育引导学生以匠心治学、以匠心做人、以匠心处世。
武职党委书记、校长李洪渠表示，“匠心中国”课程思政教学比赛、“匠心中国”系列大型巡讲、“匠心中国”故事大会，是武职立足高职特点，创立的“匠心中国”思政创新品牌的三个平台，三个平台“三位一体”，共同打造“匠心中国”思政创新品牌。“ ‘匠心中国’系列活动的开展，让思政教育契合高职特点，这为高职院校如何培养中国特色社会主义建设者和接班人提供了‘武职方案’，推动‘五个思政’落地见效，推进‘立德树人’‘三全育人’落实落细。”李洪渠说。
（武汉职业技术学院  蕫豆豆）

详情请见：
武汉职业技术学院推出“三全育人”高职样本  “匠心中国”育学子“匠心”
