【中国教育在线】武汉职业技术学院学子在湖北大学生武术比赛中喜获9金6银5铜
（通讯员牛凯 胡启权 大学生记者团 张琴）7月10日至12日，湖北省第33届大学生武术比赛在武汉体育学院举行，共有湖北省43所高校近500名运动员参赛，武汉职业技术学院武术队在领队汪胜，教练员牛凯、胡启权指导下，勇于拼搏，最终获丙组9金6银5铜共20枚奖牌和丙组男子团体总分第一、丙组女子团体总分第一、丙组男女混合团体总分第一、集体项目一等奖的优异成绩。
本次大赛由湖北省大学生体育协会主办，武汉体育学院武当山国际武术学院承办，赛事旨在传播中华武术，弘扬国粹，为湖北高校大学生提供一个交流、切磋、展示武艺的平台。此次比赛是湖北省大学生武术比赛首次使用电子打分系统，确保了比赛公平、公开、公正。
我校武术队队员和教练合影
荣获丙组集体项目第一名
丙组男子团体总分第一、丙组混合团体总分第一名、丙组女子团体总分第一名奖杯
在学校领导和体育工作部大力支持下，武汉职业技术学院武术队教练和队员从6月26日开始积极备战，不畏酷暑，坚持一天三练，反复地纠正动作，技术得到不断提升。比赛中，武汉职业技术学院武术健儿胜不骄，败不馁，以出色的表现得到了对手和裁判的称赞，检验了训练成果，展示了良好的精神风貌，为学校赢得了荣誉。
“找工作的机会还有很多，但是代表学校参赛是最后一次了。”从深圳实习岗位归队参赛的聂婧怡在比赛结束后说，“加入校武术队让我收获了很多东西，在这次比赛中再次感受到团队的力量。武术是中国的优秀传统文化，希望喜欢武术的伙伴们能够一直坚持下去，领略中华武术的魅力。”
武术队教练员牛凯谈到，在带队训练和比赛的过程中，看到学生技术、能力、心态不断提升，看到学生成长成熟，非常欣慰。希望校武术队队员在将来的学习生活中，弘扬武术精神，练技修德，自强不息，遇到更好的自己。

