【中国教育在线】教育部职成司司长陈子季一行到武汉职业技术学院考察调研

6
月
11
日下午，教育部职业教育与成人教育司司长陈子季一行到武汉职业技术学院考察调研。湖北省教育厅副厅长、一级巡视员黎虹，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，教育部职成司教学与质量处同志等参加了调研。
座谈会现场
调研会上，李洪渠代表学校党委、行政对陈子季司长一行的到来表示热烈欢迎。他向调研组专题汇报了学校在疫情防控、办学治校、人才培养、学生就业、校企合作、思政教育等方面的工作。
调研会上，陈子季对武汉职业技术学院参与疫情防控工作的人员表示了慰问，对学校在校企合作促进学生成才、“三教改革”、创新党建思想政治工作等方面的做法给予了肯定。陈子季强调，职业教育与普通教育同等重要，在职业教育发展过程中，一定要注重正本清源，让职业教育成为满足经济社会发展需要和人民群众需要的教育，要不断强化职业教育功能，追求职业教育的高质量发展。参加调研的一线教师等就职业教育改革发展重点问题等进行了探讨和交流。
参观电子信息工程学院智能机器人技术中心
调研组一行还参观了武汉职业技术学院纺织与服装工程学院服装展示厅、服装表演厅、世界技能大赛时装技术湖北省集训基地、服装
3D
技术实训中心，机电工程学院数控技术中心、
3D
打印技术中心、工业机器人实训中心以及电子信息工程学院虚拟现实技术中心、物联网技术中心、智能机器人技术中心等实习实训场所。（中国教育在线 记者：董豆豆 通讯员：陈峰）


详情请见：
教育部职成司司长陈子季一行到武汉职业技术学院考察调研
