【中国教育在线】武汉职业技术学院17名师生获“湖北省技术能手”荣誉称号

近日，湖北省人力资源和社会保障厅发布了《湖北省人力资源和社会保障厅关于授予2023年度“湖北工匠杯”职业技能竞赛优秀选手“湖北省技术能手”荣誉的通报》，武汉职业技术学院胡艳等12名教师、陈蓝娜等5名学生被授予“湖北省技术能手”荣誉称号。
“湖北工匠杯”职业技能竞赛由湖北省人力资源和社会保障厅主办，包含省级一类、省级二类技能竞赛，是湖北省重要的技能竞赛活动。湖北省人力资源和社会保障厅对2023年“湖北工匠杯”一类大赛各职业（工种）决赛前3名选手及二类大赛各职业（工种）决赛第1名选手进行核准，授予404人“湖北省技术能手”荣誉称号。
近年来，武汉职业技术学院积极贯彻落实党中央、国务院及省委、省政府关于加强新时代高技能人才队伍建设的决策部署和工作要求，坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”，充分发挥职业技能竞赛在技能人才培养工作中的示范引领作用，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，积极搭建各类平台，鼓励师生参加各级各类竞赛活动，不断提升人才培养质量和师生技能水平，培养了一大批社会所需的高素质技术技能人才。
此次17名师生荣获“湖北省技术能手”荣誉称号，是对学校注重技能人才培养、全面推进“双高”建设及“三教”改革的充分肯定，也是对广大师生的鞭策和激励。学校将继续做好技能竞赛活动的组织与参与工作，激发师生重视技能、崇尚技能的热情，引导师生努力钻研、提升技能，争做技能标兵，立志技能成才、技能报国，为加快建设全国构建新发展格局先行区、加快建成中部地区崛起重要战略支点、推进中国式现代化湖北实践作出积极贡献。（中国教育在线 通讯员：黄国伟 娄修明）

详情请见：
武汉职业技术学院17名师生获“湖北省技术能手”荣誉称号
