【中国教育在线】武汉职业技术学院学子喜获全国大学生“三创赛”湖北省赛一等奖
近日，第十三届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛（以下简称“三创赛”）湖北省赛成绩公布。武汉职业技术学院智能商务学院“小飞棍来了呼呼”团队斩获一等奖，“1+X战队”获三等奖。
“三创赛”是2009年由教育部委托教育部高校电子商务类专业教学指导委员会主办的全国性在校大学生学科性竞赛，在中国高等教育学会发布的全国普通高校大学生竞赛排行榜57项赛事中排名第13位，深受全国高校师生信赖和支持。本届赛事由全国电子商务产教融合创新联盟主办，湖北工程学院承办，经过省赛晋级选拔赛，来自武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学等65所高校240支团队参加了现场决赛角逐。
自获悉大赛通知，智能商务学院迅即召开大会动员，组建指导教师团队并作宣讲，激发学生参赛热情，致力培养学生的创新意识、创意思维、创业能力和团队协同实战精神，为决战省赛争取优异成绩打下良好基础。
“非常高兴能代表学校与全省各院校优秀选手同台竞技展示专业风采。在比赛中，团队成员密切配合取得了满意成绩，拓展了专业视野和全局性思维，提升了沟通能力和团队协作能力，也为接下来的学习实践和就业积累了宝贵经验。”赛后，一等奖团队选手兰雅琦分享了参加“三创赛”竞技的收获。（通讯员：秦冲 刘绍君 摄影：邱婧）
详情请见：
武汉职业技术学院学子喜获全国大学生“三创赛”湖北省赛一等奖
