【中国教育在线】武职学子崔陈浩荣获2021年度“中国大学生自强之星”奖学金
近日，2021年度“中国大学生自强之星”奖学金获得者名单揭晓，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院网络20301班学生崔陈浩荣获2021年度“中国大学生自强之星”奖学金。
崔陈浩参加2022年“才聚荆楚 勇往职前” 湖北省大学生求职大赛武职校赛
崔陈浩，男，汉族，21岁，中共预备党员，武汉职业技术学院2020级学生，湖北省第十五次团代会代表候选人（推荐人选）。曾任校团委副书记（学生），校青马班班长，曾获2021年度“中国电信奖学金·飞Young奖”、2021年度全国职业院校“优秀在校生”称号、2021年度“湖北省大学生自强之星”称号、2021年省级职业院校“优秀在校生”、“百生讲坛”省级“铜牌主讲人”、省级“三下乡”先进个人、团省委“永远跟党走，青春志愿行”宣讲员、2022年“才聚荆楚 勇往职前” 湖北省大学生求职大赛武职预赛一等奖、宜昌市“最美宜昌人-最美少年”称号。在校期间，综测、绩点均年级排名第1（1/173），共获荣誉及称号45项，其中国家级9项、省级7项、校级29项，志愿时长453.5时。曾作为2021年在校生代表在开学典礼上发言、作为学生代表录制“全国主流融媒体湖北特色高职行”个人宣言。
“中国大学生自强之星”奖学金推报活动由共青团中央、全国学联指导，中国青年报社、新东方教育科技集团、中国青年创业就业基金会联合举办。2021年度“中国大学生自强之星”奖学金推报活动以“请党放心 强国有我”为主题，从全国各高校寻访产生一批在爱国修德、勤学求真、创新创业、社区实践、奋斗力行五个方面具有突出事迹，引领广大学子坚定理想信念、传承红色基因，鼓励新时代青年以青春之我践行“强国有我”的青春宣言。（中国教育在线 通讯员 贾迎梅 娄修明）
详情请见：
武职学子崔陈浩荣获2021年度“中国大学生自强之星”奖学金
