【人民网】武汉职业技术学院：全员全程全方位为毕业学子就业保驾护航
近日，武汉职业技术学院传来好消息：
2018
届毕业生杨光明获评第六届“长江学子”大学生就业创业人物，机电工程学院
2020
届毕业生冉钦与同院
6
名同学，一同被大型企业——武重集团录用，并作为毕业生代表参加省政协召开的座谈会。与冉钦同一届的毕业生们，绝大部分通过华为公司、长江存储、中兴通讯、联想武职专场招聘会，有的通过华星光电智能制造订单班、顺丰航空、京东方、武汉地铁订单班等优质校企合作“订单班”实现了就业……一场突如其来的疫情，让毕业生遭遇就业“寒冬”。为此，武汉职业技术学院多措并举，通过全员、全程、全方位服务，助力毕业生“就好业”。
拓宽渠道促就业 武职上下齐动员
疫情期间，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠“停课不停访”，马不停蹄通过“云访”、实地走访等，拜访了华中数控、长江存储等知名合作企业，为毕业生就业“要岗位、要资源、要基地”。
学校多次召开党委会研究分析就业现状、解决就业难题、部署具体工作，通过“四个面对面”的工作模式，做细落实
2020
届毕业生就业工作。
精准了解——与毕业生面对面。学校召开由“已就业、暂未就业、拟升学、拟入伍”毕业生代表参加的“毕业生就业工作在线座谈会”，面对面准确了解学生就业意向、就业情况，解决了毕业生就业困惑，提升了学生疫情情况下的就业认识，调动了学生就业主动性和积极性。
精准部署——与二级学院班子成员面对面。学校领导班子分别与各学院就业工作负责人进行交谈，了解各学院就业工作开展情况，并提出学校班子成员联系
100
家企业、每个二级学院班子成员联系
10-30
家企业、实施就业工作包保责任制等，千方百计帮助学生就业。
精准落实——与毕业班辅导员（班主任）面对面。学校召开“毕业班辅导员（班主任）就业工作专题会”，对毕业班辅导员给予全面指导，要求辅导员做好“桥梁纽带”，把就业政策及时传递给学生，为求职困难学生做好求职心理疏导，做实就业工作“最后一公里”。
精准跟进——与合作办学企业面对面。为解决部分未就业学生和专升本学生的后续就业问题，加强就业关怀和校企联动，学校各单位、部门纷纷进入合作企业开展面对面会谈，加强校企间的高位推动和及时联动，拓展了毕业生的就业空间，增强了就业工作保障。
四个“面对面”，有效联动校、院、企、师、生，使全校就业工作形成了“一盘棋”，使校企结成了就业共同体，学校的就业工作呈现出良好发展态势。
另外，学校还积极通过线上线下招聘，拓宽就业渠道。利用毕业生就业网、
QQ
群、微信群等，及时发布招聘信息，做好线上就业指导和电子简历制作、网签系统培训，引导毕业生积极参加网上求职应聘。联系用人单位，在网上进行供需对接，实行网上面试、签约、报到，商请用人单位延长招聘时间、推迟体检、推迟签约等。
截至
7
月中旬，学校举办的首场春季网络招聘会，参会企业
311
家，提供可投递岗位数
11061
个。另外通过学校就业网、微信群等发布入住学校的就业信息企业达
538
家，提供岗位数
17988
个。学校
11
个二级学院开展招聘活动
975
场，提供岗位
5148
个。通过积极搭建线上招聘平台，实现用人单位与毕业生“屏对屏”沟通、“零接触”招聘。
全程服务为就业护航 确保“一个都不落”
自
2
月份以来，武汉职业技术学院外语外贸学院的辅导员老师谷凤凤就忙个不停：摸底排查、把就业信息推送到学生手中、了解企业需求岗位……为了帮助学生更好地就业，从投递简历、笔试、面试、签约，她全程都在对学生开展一对一就业服务。“必须要自己先认真学习，对整个流程、每个环节都了解到位，这样在指导学生、解答学生问题的时候，才能够有的放矢。”
谷凤凤老师是武汉职业技术学院众多就业指导老师的缩影，她的工作状态已成学校就业指导的工作常态。
罗雅芳是该校旅游与航空服务学院
2020
届应届毕业生，现就职于湖北省科技厅会务部。她说，疫情来袭，毕业生作为“最艰难”的一群人，被现实折腾得身心都很疲惫。学校通过
24365
校园在线招聘平台、官方微信微博、就业指导网等多种形式推送就业信息，并在学生笔试、面试过程中给予指导，帮助学生解决签约、返校等问题，在老师的悉心指导下，班上很多同学都找到了满意的工作。“疫情无情，母校有义！感谢母校帮助我们成为更好的自己！”罗雅芳说。
全方位着力培养 真正做到“就业好才是真的好”
韩雪伟是武汉职业技术学院电子信息工程学院的一名应届生，目前就职于华为
-
海思半导体有限公司，这是一家位列全球半导体
TOP10
榜单的公司，研发了著名的“麒麟芯片”，公司员工超半数以上都是硕士、博士研究生。
对于韩雪伟来说，找工作这件事似乎没有多难。通过学校的“英才计划”，他不断提升专业能力，同时逐步明确了自己理想的工作单位。疫情期间，他在校、企“双导师”的引导下，迅速定下心来，全力准备学校优质合作单位——华为公司的笔试、面试，经过筛选，他如愿以偿收到了华为
-
海思半导体有限公司的“橄榄枝”。“我以前不了解学校为什么要把在校学习和顶岗实习结合起来，更不明白校企合作对于我们意味着什么。通过这一次找工作，我终于知道了学校的苦心。”韩雪伟说。
事实上，作为国家示范校、优质校和“双高计划”建设单位，武汉职业技术学院为了更好地培养学生，提高学生专业技术技能、同时帮助学生实现高质量就业，从学生进校起，就已经提前进行了一系列谋划。
在人才培养上，学校注重精准培养，将人才培养过程对接职业标准。从校企合作办订单班到开展现代学徒制试点，让企业人才标准、职业标准直接对应专业培养标准。同时，学校大力实施“英才计划”、“人人成才计划”，从“知识、能力、素质”三方面加强学生综合素能培养，旨在培养“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的一流技术技能人才。纺织服装学院“英才班”学生王昭君，入选世界技能大赛国家队，跻身第
45
届世界技能大赛时装技术项目全国五强。
在专业设置上，学校紧贴湖北区域经济社会发展实际，及时调整专业设置，建立了与产业联动发展的专业体系。学校现有专业
64
个，直接面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等
28
个产业，直接服务湖北经济社会发展对电子信息、汽车、生物、光电子、新能源、现代物流等重点产业。学校强化政校合作，先后与武汉、鄂州、黄冈等地政府签署战略合作协议，共建集约化合作平台。
“职业院校的学生，不仅要有过硬的技能，还要有精益求精的工匠精神，这样才能行稳致远。”李洪渠说。为了培养学生敬业的“工匠精神”，学校常年聘请
15
名“楚天技能名师”，邀请行业企业高管和技术技能大师参与到专业人才培养方案的制定、核心课程的讲授、校内实训的指导中。还规定学生只要有一门课不及格就拿不到毕业证。同时，作为教育部首批现代学徒制试点单位，学校组建了“都市丽人服装学院”和“武汉职院·中兴学院”。企业从人才培养的参与者成为主体，校企联合制定人才培养方案、共建实践教学平台，通过师父带徒弟形式培养学生。
多年来，武汉职业技术学院始终把就业工作摆在首位，坚持一把手抓就业，提高培养质量稳就业，毕业生初次就业率长期稳定在
95%
以上。
7
月
13
日，中国薪酬指数研究机构发布《
2020
中国高职院校毕业生薪酬指数排名》。武职上榜
TOP30
，位列全国第
13
位，湖北省内高职第一，毕业生平均薪酬
6025
元。疫情当前，学校始终心系毕业生，全员、全程、全方位帮助学生“就好业”，用“就业好才是真的好”这一理念，诠释了地方高职院校融入地方、为地方服务的社会担当。（豆豆）

详情请见：
武汉职业技术学院：全员全程全方位为毕业学子就业保驾护航

