【中国教育在线】出征！武汉职业技术学院开展2022大学生暑期“三下乡”社会实践活动！
6月29日，武汉职业技术学院2022年大学生暑期“三下乡”社会实践活动出征暨授旗仪式在关山校区凌峰楼C11报告厅举行，武汉职业技术学院团委全体专职团干、各二级学院分团委书记、2022年暑期“三下乡”社会实践活动校级立项团队学生代表参加仪式。
计算机技术与软件工程学院学生崔陈浩代表2021年暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队发言，分享了分享关爱留守儿童、助力乡村振兴实践心得，激励团队成员们用脚步丈量祖国大地，扎根基层一线，投身社会实践，在磨砺中经风雨、见世面、壮筋骨、增本领。
暑期社会实践优秀团队指导老师代表，文化与传媒学院王春艳老师从如何达成社会实践活动预期目标、提升实践团队凝聚力、形成暑期社会实践成果等方面作分享，勉励武职学子保持学习、记录的良好习惯，善于从革命传统教育中汲取营养，让蓬勃青春与家国情怀共振，成就青春芳华。
校团委书记黄晶晶为2022年暑期“三下乡”社会实践校级立项团队授旗。他强调，要做好“三个结合”，扎实开展暑期社会实践活动。一是要把组织实施与立足实际开展结合起来，增强活动时效性，真正在社会实践中作贡献。二是要把线下积极开展与线上加强传播结合起来，提升活动影响力，真正在社会实践中长才干。三是要把工作开展与疫情防控结合起来，确保实践活动绝对安全，真正在社会实践中受教育。
社会实践作为一堂“行走的大思政课”，是融通第一课堂的关键环节，在学生成长成才中发挥着重要作用。武汉职业技术学院历来高度重视社会实践工作，多部门协同，多领域筹划，多渠道布局，基本形成常态化、长效化的实践育人工作格局。据了解，2022年暑期社会实践活动5月启动以来，各二级学院积极参与、广泛动员团队申报2022年“新青年下乡”、“七彩假期志愿服务”、“返家乡”、“三下乡”等实践项目，在全校范围内掀起了大学生参与社会实践的热潮。期间，共有70余支团队和个人申报立项，经过层层选拔，综合评审，最终有14支社会实践团队获校级立项、2支社会实践团队获武汉团市委立项，1支队伍获全国示范团队立项。同时参加今年暑期社会实践的还有在第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛红旅赛道脱颖而出的12支团队。他们将在暑期奔赴祖国各地，开展为期一个月的实践锻炼，将青春的汗水洒在基层，在社会课堂中“受教育、长才干、作贡献”，坚定信念听党话跟党走，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。（中国教育在线 通讯员 娄修明 贾迎梅 摄影 韩永杰 汤晓语 李可欣）
详情请见：
出征！武汉职业技术学院开展2022大学生暑期“三下乡”社会实践活动！
