【中国教育在线】2021湖北省技能高在武汉职业技术学院开考（图）
2021年湖北省技能高考（旅游类）武汉职业技术学院考点现场
2021年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考）旅游类、计算机类考试，于4月10日、4月12日在武汉职业技术学院相继开考。

考生检录
在常态化疫情防控条件下，武汉职业技术学院精心准备，保障考生健康安全。考生赴考需全程做好个人防护，经过专用通道检测体温，检测正常后按指示牌指引到达考场外，并遵照防疫要求候考。每个考场外均配备有充足的防疫物资，考生进入考场前由专人负责消毒；校内专门设有隔离考场，如有考生出现发热、咳嗽等呼吸道症状时需到隔离考场完成考试；学校还专门准备了应急救护车，随时待命为考生保驾护航。
据悉，本次是武汉职业技术学院连续第十一年承办湖北省技能高考部分类别考试，武职考点将在4月10日至25日长达16天内完成25000余名考生的考试考务工作。武汉职业技术学院2021年计算机类襄阳分考点已于12日开考，宜昌分考点将于14日开考，两个分考点考生人数共计7850人。（中国教育在线 通讯员：董豆豆）
详情请见：
2021湖北省技能高在武汉职业技术学院开考（图）

