【中国新闻网】武汉职业技术学院多措并举构建体育课程思政体系
中新网湖北新闻12月4日电 (胡启全)近年来，在高校课程思政教学改革大背景下，武汉职业技术学院多措并举，通过出台文件、成立课程思政研究中心、进行课程思政教学比赛、打造“匠心中国”思政品牌等方式推进课程思政建设。体育教育在学校课程思政研究及实践氛围中创新构建以了“以体育人，全程融入”为特色的高职体育课程思政教育体系。
​
据介绍，在教学实践方面，武汉职业技术学院从体育课堂、课外锻炼、体育社团、运动队等多维度综合推进课程思政。
其中，在教材建设方面，在专门章节加入体育课思政元素，并针对每一运动项目的思政元素进行挖掘整理，强调体育课程不同运动项目特有的思政内涵。
在线课程教学实践方面，在学习通平台上线在线系列体育课程，疫情防控期间对学生及家庭进行居家体质健康提升及思想品质教育；建成体育课程教学案例库，推出“武职疫期体育课程教学模式”。疫期体育课程教学模式采取“线上理论学习+线下自主锻炼+专项训练”的授课形式。
为促进学生居家锻炼的积极性，依托在线课程还开展了“居家抗疫”作品征集活动、班级体育竞赛、线上体育文化节等活动，督促同学们在家进行体育锻炼的同时，能够有所思、有所悟。通过线上打擂，实现快乐体育，通过强身健体，增强免疫力。
在体育课程思政向课外活动领域延伸上，创新利用现代技术，推行运动APP全覆盖，利用手机运动APP同步推送运动任务和彰显社会主义核心价值观的相关材料、微文等内容，将体育思政教育向课外延伸。
为丰富体育课程思政的辐射范围，该校开展运动队文化和内涵建设。此外，不断强化学生体育社团文化建设，通过体育“第二课堂”培育学生综合素质，将思政教育“嵌入”学生体育实践活动中，形成课上与课下、课内与课外逐步一体化的育人体系。
武汉职业技术学院“以体育人，全程融入”教学成果经过5年左右实践，完成了新版活页式高职体育教材、高职体育在线课程、体育思政案例库、体育著名人物案例库、运动APP等教学资源库的建设，教学质量水平进一步提升；“课程育人、课外体育锻炼育人、运动竞赛育人、体育运动赏析育人和校园体育文化育人”的体育全方位育人局面基本形成，学生体质健康水平明显改善。

详情请见：
武汉职业技术学院多措并举构建体育课程思政体系


