【中国教育在线】武汉职业技术学院新任干部“沉浸式”旁听庭审 “零距离”接受纪法警示教育
7月15日，武汉职业技术学院纪委监察专员办公室组织新任中层正职干部（含主持工作）一行20人走进洪山区人民法院，旁听职务违法犯罪案件庭审，“零距离”“沉浸式”接受纪法警示教育。
旁听庭审前，学校纪委副书记胡类明作简短讲话。他说，今天以法庭为课堂、以案例为教材，以最直观的方式开展一次纪法典型案例警示教育，是为了深入学习贯彻习近平法治思想，切实落实党纪学习教育要求，教育引导党员领导干部筑牢廉洁思想防线，提高纪法学习教育实效。希望作为领导干部的“关键少数”，要进一步牢固树立“底线”意识，以案为鉴，心有所戒，行有所止，做到忠诚、干净、担当，为武汉职业技术学院高质量发展做出应有的贡献。
“现在开庭！”随着清脆的法槌敲响，法庭立显威严肃静。从公诉人宣读起诉书、举证质证，再到辩护人辩论及被告人陈述等环节，在长达四个小时的庭审中充满着公平正义与官员腐败的斗争与较量。法官组织有序，庭审过程严谨，辨法释理有据，清晰还原了被告人一步步突破底线、跨越红线走向违法犯罪深渊的全过程。
大家表示，这是一堂直击心灵、发人深省的警示教育课，对于党员干部进一步严格履职，守住安全底线、不踩纪律红线、不碰法律高压线，正确行使党和人民赋予的权力，切实强化廉洁自律意识和拒腐防变能力，具有十分重要的现实教益。
智能商务学院党委书记敖锋说：“这次旁听贪腐案件，让我深刻感受到了法律的严肃性和公正性。在法庭上，无论被告人的身份地位如何，违法犯罪必须接受法律的审判，没有任何人能够凌驾于法律之上。这种对法律的尊重和对程序正义的追求，让我对法治建设充满信心。我更加清晰地认识到，贪污腐败损害了国家和人民的利益，破坏了社会的公平正义，严重侵蚀了党的执政基础和社会的道德底线。每一起案件都是一堂生动的纪法课，告诫我们：唯有学纪、知纪、明纪才能实实在在做到守纪。我们要时刻保持清醒头脑，坚决抵制腐败行为。”
学生工作处处长陶舒说：“我有幸作为一名党员干部，旁听了这次法院庭审活动。这次庭审的案件是一起涉及职务犯罪的案件，被告人身为公职人员，涉嫌贪污受贿罪，利用职务之便，为身边的家人、亲戚朋友谋取不正当利益。被告人的所作所为触犯了法律的红线，更是背离了党员干部的初心和使命。这起案件振聋发聩，提醒我们要时刻保持清醒的头脑，牢记身份和使命，在工作中严格遵守党纪国法，在生活中树立良好家风，管好身边人，共同维护党和人民的利益。”
审计处副处长（主持工作）万涵宇说：“这种沉浸式教育，使我受到极大震动，思想受到深刻洗礼，更加充分地理解了法律的神圣与庄严，更加直观地感受到违纪违法的惨痛教训。我将以案为鉴，持续筑牢拒腐防变的思想防线，不断增强廉洁从政的自觉性和坚定性，在工作中以谨慎之心对待权力，以淡泊之心对待名利，以警惕之心对待诱惑，知敬畏、存戒惧、守底线，自觉做到依规依纪依法履职尽责。”（通讯员：富显韬）
