【中国教育在线】武汉职业技术学院被教育部认定为“双高计划”中期绩效评价“优”等级


日前，教育部发布“关于中国特色高水平高职学校和专业建设计划中期绩效评价结果的公示”，根据《教育部办公厅 财政部办公厅关于开展中国特色高水平高职学校和专业建设计划中期绩效评价工作的通知》（教职成厅函〔2022〕号）要求，经过多方综合评议，确定了197所建设单位的评价等级，武汉职业技术学院评价等级被认定为“优”。
“双高计划”中期评价，经过了建设单位自行评级，省级教育行政部门、财政部门共同评价和教育部、财政部共同组织的两部评级三个阶段，评价结果等级划分为“优”“良”“中”“差”四挡。学校获批高水平专业群建设单位（A档）以来，学校对标建设方案和任务书逐项推进，经全校各单位和电子信息工程学院共同努力，圆满完成“双高计划”学校和光电技术应用专业群的中期绩效建设目标。
据高职发展智库统计，197所建设单位中，160所院校获得“优”等级，37所院校获得“良”等级。本次中期绩效评价是保障“双高计划”顺利开展、实现目标的必要手段，也是下一阶段“双高计划”遴选工作的重要依据。学校将继续努力，聚焦“双高建设”，确保顺利通过“双高计划”终期验收并入围下一轮遴选，努力打造与区域产业发展战略同频共振、国内一流水平高等职业院校。（中国教育在线 通讯员 高双 娄修明）

详情请见：
武汉职业技术学院被教育部认定为“双高计划”中期绩效评价“优”等级
