【中央广电总台国际在线】武汉职业技术学院为跨境电商人才寻找培养模式
武汉职业技术学院商学院相关教师走进武汉东湖综合保税区开展合作探讨 供图 武汉职业技术学院
国际在线湖北消息（胡礼国 通讯员 陈念 吕忠民）：近日，武汉职业技术学院商学院副院长周蓉及现代商务教研室主任王忠元、移动商务专业负责人吕忠民及骨干教师一行五人，走进武汉东湖综合保税区及中国（武汉）跨境电子商务综合试验区，开展专业调研及合作探讨。
据武汉东湖综合保税区联合发展有限公司副总经理许可介绍，跨境电商是“互联网+”背景下全球贸易发展的一个新业态、新引擎，势头强劲，前景广阔。2018年7月，武汉获批成为第三批国家跨境电商综合试验区，2019年1月，中国（武汉）跨境电商综合试验区在武汉东湖综合保税区正式启动，拟将建设成为内陆腹地国际仓储物流中心、跨境电子商务大数据服务中心、中部跨境电子商务创新基地、特色产业与跨境电子商务融合示范基地和全国跨境电子商务人才总部基地。
武汉职业技术学院商学院教师与武汉东湖综合保税区相关负责人交流 供图 武汉职业技术学院
中国（武汉）跨境电商综合试验区的启动及运营，给武汉乃至湖北地区跨境电商专业人才的供给及储备带来了挑战和机遇，武汉职业技术学院主动出击，组织相关专业教师走访企业开展调研，积极探索校企跨境电商专业人才培养模式。双方就依托中国（武汉）跨境电商综合试验区现有资源和条件，本着“长效交流、互利互补”的原则，推进校企深度融合方式、产教合作的深度和广度方面达成初步合作意向。
