【中国教育在线】武汉职业技术学院汪玲：她是学生眼中的“汪妈妈”，也是学生职业成长的摆渡人！
1987
年，汪玲老师第一次走上三尺讲台，转眼
33
年过去了，她从一名普通的专业老师转变成为武汉职业技术学院的专业带头人、行业专家。课堂上，她承担着“教书匠”的工作，促进每一位学生的成才；课堂外，她扮演着“妈妈”的角色，心系每一位学生的全面成长；学生职业化道路上，她又肩负着“设计师”的使命，助力每一位学生实现职业梦想。
默默奉献的“教书匠”
尽管有着三十多年的教学经验，但每次教学中凡是要求学生做的，汪玲老师课前一定自己要先做一遍，检查设备和工具，做好充分的课前准备才放心。特别是上演示示范课时，为了让每个同学都能看清楚、实践到，她会将全班分成若干个小组，一个小组一个小组的进行讲解演示。在她看来，虽然这种方式让工作量增加了几倍，但能调动每个学生主动参与到学习中，学习效果明显增强，即便自己再辛苦也都是值得的。
汪玲老师指导学生实训

秉持着这样一种精益求精、默默付出的信念，汪玲老师在教书育人的岗位上踏实做好本职工作，还积极参与教学改革创新，
2018
年她作为团队成员荣获国家级教学成果二等奖、湖北省教学成果一等奖。在
33
年的教学过程中，汪玲老师成为了全国高职高专针织专业教学指导委员会委员、服装品牌运营专业（方向）负责人、《服装
CAD
》校级精品课程负责人、《服装结构与工艺》等国家精品课、国家精品资源课、国家资源共享课主讲教师，参与完成教育部现代学徒制试点专业、都市丽人服装学院项目等几十项教、科研项目。
她还积极指导学生参加各类技能大赛，并取得了良好的成绩：获服装技能大赛国赛三等奖两项，省级一等奖一项、二等奖二项、三等奖三项；世届技能大赛湖北省选拔赛二等奖一项；互联网
+
大赛校级二等奖一项，三等奖二项；主持《服装创意营销工坊》、《零售管理型店长培养》英才计划项目两项。
温情付出的“汪妈妈”
“汪老师，您怎么会随身带着巧克力？”服设
17301
班裴子丹发出疑问。原来在讲授《服装
CAD
》课时，细心的汪玲老师发现裴子丹上课时无力地趴在课桌上，脸色苍白、直冒冷汗，询问后得知学生因为没吃早饭而引发低血糖，她立刻从包里翻出常备的巧克力。
“我平时喜欢和学生聊聊天、谈谈心，提前准备一些学生喜欢吃的糖果，更容易拉近师生之间的距离，了解他们的学习和生活情况，有针对性地开展教育教学，让他们能健康成长和发展。”无巧不成书，这样一个暖心的习惯，在关键时刻极大缓解了学生低血糖的症状。
自掏腰包，帮经济困难的实习学生渡过难关；“自讨苦吃”，加班加点给学生“开小灶”补课；“自找麻烦”，给学生推荐就业岗位；自出心裁，为人际交往困难学生解开心锁。学生眼中的“汪妈妈”无所不能，温暖而又亲切，是学生最值得信任的人。
不辞辛劳的“铺路石”
“从学生人到职业人，离不开企业和学校的共同培养。职业教育和社会经济发展的联系尤为紧密，如何将校企融合真正落到实处，探索出一条校企协同育人机制，这是摆在我们面前具有重大意义的课题。” 汪玲老师如是说。
从
2010
年起，汪玲老师就与团队一起开始深入地探索 “校企共建教师团队、联合授课、共同培养”的教学模式，在专业设置、人才培养、职业培训、科技研发、实习就业等方面进行改革创新。几年间，汪玲老师和团队老师们数十次走访企业，跟进学生实习，反复调整专业和课程培养方案，进行人才培养实践与理论研究。

汪玲老师参加教育部首批现代学徒制试点工作经验交流活动
汪玲老师看望顶岗实习学生
功夫不负有心人，通过几年的不懈努力，武汉职业技术学院创建了湖北省首个校企混合所有制学院——都市丽人服装学院，“双主体”育人成效显著。该项目最终先后获得学校教学成果一等奖、湖北省高等教育教学成果一等奖、国家级教学成果二等奖，成果在全国高职教学改革中具有先进水平和重大推广价值。
用关爱灌溉学生，用热爱铸就专业，汪玲老师把教育当一生的事业来做，甘作职业教育校企合作的桥梁，为学生的梦想摆渡！
（中国教育在线
通讯员
严芮
杨雪君）
详情请见：
武汉职业技术学院汪玲：她是学生眼中的“汪妈妈”，也是学生职业成长的摆渡人！


