【中国教育在线】武汉职业技术学院双创特训营：人人向人人学习 让思维“活”起来
武汉职业技术学院
信息中心117教室，
这一个月来
掌声、欢笑声不断。学员们一会儿两两配合摆出新奇姿势，一会儿又为辩论主题争得面红耳赤......对，你没有看错，这就是双创特训营互动式课堂。
日前，武汉职业技术学院2019年双创特训营41名学员经过一个月的多元化学习和实践锻造，顺利完成第一阶段培训学习任务。
教师团队，
牛
在特训营前三周的学习中，师资团队阵容庞大，实力雄厚。这个阶段的教学内容以双创基础理论学习和激发创新意识为主，要求授课教师具有高水平专业知识体系和政策、产业、行业发展的广阔视野。
此次特训营邀请到的教师，既有校内从事相关专业教育20余年的专家教授，又有校外从事美育、劳育、德育工作的专家学者，还有省内兄弟院校双创学院院长，均是在创新创业领域资深的思考者与践行者。10位教师与特训营学员交流分享，用过硬的专业素养和深厚的教学功底，赢得学员一致好评。
创业校友，
棒
“一年公司交易流水上千亿”、“第一批涉足电商直播行业”、 “从产线工人到总经理的岗位创业者”......一批批成功的创业校友正在成为特训营学员身边的领路人。
2009级校友王朋历经7年艰辛创办武汉利楚商务有限公司，通过年交易额数千亿的“扫呗”，牢牢站在全国移动支付行业前三甲。他用创业的经历引导学员们摆正创业的初心，谨慎选择，勇往直前。
2006级校友邓邵柯从女性创业者的视觉剖析了创业从0到1的心路历程。她用“全能战士”来定义初创者，告诫学员们珍惜在校学习机会，快速学习各方面知识。
2001级校友徐晓锋分享了自已在电子通讯领域15年的奋斗历程，在公司内部创业，一步一个脚印踏实前行，目前成为灿光光电公司总经理，展示了高职学生岗位创业的无限可能。
......
这些优秀创业校友不仅分享了艰辛与成长并存的创业经历，还通过真实项目引导，让学员们增长了见识，拓展了思维。
互动
课堂
，
赞
在这里，教师不单是授业解惑，更多的是引导激发学生创新；学生不再是被动学习者，而是分享资源、促进知识流动的主动学习者；教室也不再是一板一眼的陈设，而是随时根据教学需要不断变动着。
在双创特训营课堂上，“动起来”比“听进去”更重要，“说出来”比“记得住”更重要。教师引导学生深度参与教学过程，用行动内化知识，带动知识的流通。这种“人人向人人学习”的课堂活起来了，学员们的思维也“活”过来了。
夸夸课
课堂活动
早训
晚训
走出课堂，悟
读万卷书，不如行万里路。此次特训营还将部分课程搬到户外，搬进社会，创设更多教学情境，让学员们拓展视野，积淀成长养分。
户外素质拓展拉练
户外“100元挑战”活动
参观省博、艺博和红木博物馆
“我和我的祖国”
快闪    祝福祖国70华诞
在双峰山，学员们顶着烈日，走鲜有足迹的荆棘山路，体会登顶的艰辛；在东湖红木博物馆，看到价值连城的明清家具，巧夺天工的中国传统工匠技艺，学员们表示深受震撼；在湖北省美术馆，了解到了厚重的楚文化历史，体会到了中国人的创新创造精神；参观红色纪念馆，对中国共产党那段波澜壮阔的“创业史”有了全新的认识；在楚河汉街，全体学员齐声高唱“我和我的祖国一刻也不能分割，无论我走到哪里都流出一首赞歌”，向祖国表白......特训营学员们在这样的课堂参与着、体验着、感悟着。
本次特训营人才培养方案经过校内外专家反复商讨，最终明确了以“创新赋能、全面培养”为主的培训理念，依托体验式课堂教学和开放互动式实践活动，实现德智体美劳“五育”人才培养，赋予学员创新意识和思维，树立正确的就业观、创业观，帮助学员提升职业发展核心能力。
完成特训营第一阶段学习任务，学员们普遍表示深受教益，收获满满。学员谭利表示，特训营“晨昏定省”的学习生活模式，让我们的时间利用得更有效，脑子更活络，思路更清晰。学员赵子健说：“在特训营经历了许多第一次：第一次体验游戏课堂、第一次上台演讲、第一次在大街上唱歌，这些多维度的学习方式让我一直保持对知识的新鲜感和兴趣度，对创新创业也有了更深层次的认知。”
（来源：武汉职业技术学院 通讯员 邹丹 摄影 赵子健 周伟晨 曾夏亮）

详情请见——
武汉职业技术学院双创特训营：人人向人人学习 让思维“活”起来
