【中国教育在线】武汉职业技术学院学子伍秋月被授予“全国技术能手”称号
近日，人力资源和社会保障部公布《关于授予2019—2020年度职业技能竞赛优秀选手全国技术能手称号的决定》，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院酒店管理专业18301班伍秋月被授予“全国技术能手”称号。
在武职求学期间，大家对伍秋月的印象是衣着朴素，步履匆匆，教室—实训室—寝室“三点一线”，然而别人眼中枯燥难耐的生活在她看来却充满乐趣。她喜爱学习，敢于挑战，沉浸于挑战餐饮服务大赛纪录乐此不疲，格外享受打开新世界大门那刻的兴奋与欣喜。在武职的三年时光，她悄然展开“隐形的翅膀”，迎接人生广阔的天空。
2018年9月，刚刚踏入武职校园的伍秋月对酒管专业感到既新鲜又新奇。和其他新生一样，她按部就班的上课、自习。一个月后，湖北省高职院校中西式宴会服务技能大赛竞赛团队组建，伍秋月被选入团队，有幸观摩、接触技能大赛。
一个多月的时间，伍秋月心中埋下了一颗参加技能竞赛的小小的种子。指导老师告诉她“保持热爱，继续深造，未来你将会有无限可能，也会找到自己所热爱的事业”。怀抱着这样的信念，伍秋月开始准备技能大赛，过起了没有周末的生活。她抓紧一切空余时间在实训室沉浸式学习，在餐饮服务的知识与实践中，她仿佛一个不知疲惫且永远好奇的孩子，在餐饮服务的海岸边中拾取一枚枚知识的贝壳。
2019年5月，伍秋月作为竞赛选手，备战第46届世界技能大赛餐厅服务项目武汉市选拔赛。短短两个月的时间，伍秋月几乎从零做起，每天八点不到就在实训室门口等待训练，下午六七点才离开，靠着坚持与热爱，伍秋月从咖啡小白慢慢变成可以信手拉出爱心、小熊等拉花图案，从从未接触过鸡尾酒，到娴熟调酒，从刀工生疏到切出精美的果盘，从“哑巴”英语到流利的英文交流。
从零开始，她每天都在进步、提升。伍秋月突破武汉市选拔赛，晋级湖北省选拔赛。
2019年9月，为备赛第46届餐厅服务赛项湖北省选拔赛，伍秋月再次参加集训。因疫情赛期推至2020年7月。疫情期间，指导老师肖黎每天坚持开展线上教学、培训，伍秋月也利用信息化平台没日没夜地进行仿真训练。武汉解封后，伍秋月即刻回校备赛，克服重重困难，往返于武汉职业技术学院与武昌职业学院进行封闭式集训。
功夫不负有心人，在第46届餐厅服务赛项湖北省选拔赛、第一届全国职业院校技能大赛改革试点赛餐厅服务项目，伍秋月获得两项三等奖；在随后的第一届全国职业技能大赛餐厅服务项目湖北省选拔赛上，伍秋月勇夺一等奖，并获得国赛的参赛机会。
在2020年12月的全国第一届职业技能大赛上，伍秋月凭借着自身良好的技能水平，勇夺餐厅服务项目全国第五名，迎来自己学业生涯上的“高光时刻”。伍秋月所取得的成绩没有辜负她的努力。大二、大三学年，她连续两年成绩位居专业前列，获得了国家励志奖学金。这一切，给了伍秋月更大的信心和勇气继续在餐饮服务领域深耕下去。
2020年12月中旬，刚结束比赛的伍秋月，一刻不停歇地加入徐记鲜生酒店有限公司，筹备开店事宜。经过一番入职培训与考察，她通过了笔试和面试的层层考核，获得了徐记海鲜（汉街店）客服经理的职位。在工作岗位上，她依然是热情饱满，爱岗敬业，甚至连春节过年也没回家休息。
站在人生的又一个新起点上，伍秋月很感谢学校对她的培养，酒店管理专业的教学给了她更全面的视野，赛事经历给了她更广阔的格局。回想起近三年在武职的大学生活，伍秋月说：“拼搏的青春是最美好的，真的感激母校让我在大学期间获得了大进步、大突破，给了我追梦的底气和基础。”热爱酒店，志在四方，她相信流年笑掷，未来可期。
“热爱，专注，自律，勤奋”是她对三年努力的总结。因为热爱，所以专注；因为自律，所以勤奋。这些珍贵的品质，让她终于驶达梦的彼岸，也将继续激励她在追梦道路上砥砺前行。（中国教育在线 通讯员：陈峰）

详情请见：
武汉职业技术学院学子伍秋月被授予“全国技术能手”称号


