【中国教育在线】武汉职业技术学院：笃学砺能担使命 多维融通育匠才

武汉职业技术学院智能制造学院“笃学”一站式学生社区（下简称“学生社区”），认真学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，紧紧围绕立德树人根本任务，深入落实学校“三全育人”工作要求。着力打造以“精准思政投放+学生自治管理+一站式社区服务”为目标的多维融通学生社区育人模式，努力培养堪当民族复兴重任的时代新人。
以思想强引领，奏响凝心铸魂的“主题曲”。
注重系统设计，利用学院党委带动社区支部的育人模式，不断增强凝心铸魂实效。一是坚持党建引领，统筹推动社区“党、团支部建设”，形成党支部下社区制度，建立党员先锋岗，提供政策答疑、社区活动预告等服务；建立“匠心”功能型团支部，支部书记由分团委副书记（学生）担任，支委会5人，设楼层支委6人，通过收集提案、支部会议等形式共议团支部、学生社区建设；发挥朋辈影响力，评选优秀寝室及先锋团支部工作者等助力青年成长成才，凸显服务青年学生自我实现和超越的功能；管理青年读书角、阅读自习室及学生活动策划室等功能室，开展“红色观影周”、“青年读书分享会”等活动，服务青年学生文化需求。二是扎实做好理论学习，以党建活动室、退役军人活动室为载体，政治学习进社区，定期组织党、团章学习，开展以“支部书记讲党课”为主题的社区微党课10次；录制“学子讲团的十九大”“工匠故事”等系列微团课视频20余个；利用征兵季宣传，开展“老兵新生面对面”朋辈帮扶、“青春报国梦”征兵宣讲等活动。三是以文化人，以艺通心，浓厚文化建设。组建党支部书记宣讲队、学生“匠心”宣传团，深入社区宣讲工匠事迹、榜样事迹，开展“中国大学生自强之星”、“感动武职”人物事迹学习、宣讲，发挥先锋模范作用；党史、工匠事迹上墙，营造持续推动党的创新理论、光荣历史、工匠精神深耕社区、深植学生内心。
以自治替管理，筑牢校园安全的“防火墙”。
坚持“以学生自治为中心”的社区建设理念，唤醒学生自我服务意识。
一是以团支部为切入点，完善“学院领导—辅导员—楼层长—宿舍长”四级社区网格化管理体系，建立健全“学院领导—辅导员—支委会（功能型团支部）”参与值班制度。二是积极推进学生社区“四个一”工作建设，“一个问卷”不间断收集学生诉求，“一站式”学生社区服务、督办、回访机制，“一份表格”加强学生自治网格化管理体系，“一个宣传”加大政策周期性宣传密度。引导学生在自我管理、自我服务、自我监督中成长成才，不断完善“社区自治”、“安全管理”、“接诉即办”工作机制，实现以点带面推动“平安社区”阵地建设。
以服务增实效，架起学生满意的“方向灯”。
依托学生社区管理机制，围绕“明匠德、习匠术、守匠心”育人理念增强服务学生实效。一是打造“职能部门+学院领导+专业教师”社区服务体系，累计开展“职能部门进社区”、直接解决学生问题，每周开展“师生下午茶”、“专业答疑惑”等座谈活动，帮助学生解决学习生活等方面的困惑。二是推动辅导员队伍全员进驻社区制度，建立辅导员工作室，打通育人最后一公里，与学生同吃同住同生活，进一步畅通交流沟通渠道，及时回应学生需求。三是聘请企业导师、优秀校友、高年级优秀学生进社区，围绕“岗、课、赛、证、创、就”等方面为分享经验、答疑解惑，邀请优秀校友洪自然作“从大学生到创业者的生涯规划与发展”分享、全国技术能手王龙作“技能强国筑梦前行”座谈，邀请企业进社区作模拟面试指导等活动，引导学生在前辈指导、朋辈互助中成长进步。
以劳动促技能，练好走向社会的“基本功”。
将学生社区育人目标与劳动教育相结合，打通学生进入社会“前站路”。一方面利用校内各学院专业技能优势，依托学生社区平台，促进校内社区间学生技能交流实现社区融通资源共享。将“学会一个技能、种植一种作物、体验一类职业、传授一份经验”融入学生社区育人建设当中，促进学生跨学院学习技能学习兴趣。依托“匠育坊”辅导员工作室，组织开展“寓教于‘劳’”退伍士兵内勤展示、风筝音乐节等劳动教育实践活动。另一方面依托学院分团委社会实践平台，鼓励学生自发开展社区托管、企业岗位实践、校内志愿服务等实践活动，在实践中了解国情，增强职业归属感和专业自信心。“匠心”功能型团支部积极参与大学生社区实践计划，对接武汉市4个社区，定期开展“爱心集市”、“春日除螺卯，护湖稳生态”、“电动车安全隐患排查”“医保政策宣传”等志愿服务活动。（通讯员：周昱成）
