【中国青年报】争鸣
9
月
7
日，本版刊发了《高职生热衷升本，怎么理性看待》一文，在高职教育界引发了很大反响，也引起了讨论。今天，我们刊出正反两方有代表性的观点，以飨读者。
---------------
正方
高职生升本不违办学方向
李洪渠
武汉职业技术学院今年
2264
名毕业生报名参加专升本考试，
1873
人被录取，录取率高达
82.73%
。此事经学校官网报道后，引来业内外许多关注。大家在欣慰之余，也担心有违职业教育办学方向，甚至担心高职办成了
“
升学教育
”
。笔者认为，高职学生继续深造是应该鼓励和支持的，并不违背高职教育办学方向。理由有三：
其一，有利于促进学生高质量就业。
高职学生对提高就业质量有着强烈的需求，对工作环境、薪资、福利待遇和发展通道等十分在意，而在就业市场普遍对本科毕业生和专科毕业生区别对待，用工性质、薪酬和发展通道规划均存在很大区别的情况下，学生通过专升本进入本科
“
档次
”
，应该是可喜可贺的好事。一个学生背后就是一个家庭的幸福和希望，我们的制度设计、舆论氛围应该允许和鼓励学生通过继续深造实现更高质量的就业。
其二，有利于满足学生个性化、多样化需求。
部分高职生因为高考失误错失读本科的机会，或者不愿意缴纳较高的学费到民办本科院校就读，
“
拿到学士学位
”
成了他们进高职学校的人生梦想，他们有强烈的继续深造的愿望。提供专升本的机会，可以满足这部分学生的教育需求。
每个学生都是一个丰富的、独立的个体，面对就业还是继续深造，选择的背后是学生对国家需要的分析判断、个人的人生规划和家庭的期望，应该得到尊重。教育的终极价值在于促进人的发展，不能脱离了人的发展片面看就业，就业既是发展的基础条件和新的起点，也是为了更好的发展。所以，我们要完整理解职业教育的办学方向，升学和就业不可割裂，更不应对立起来。
其三，有利于满足产业升级对高层次技术技能人才的需要。
随着产业升级步伐加快，企业对技术技能人才的要求越来越高。即使是一线技术岗位，不但需要从业者有技术、会操作，还需要一定的组织管理能力和分析总结能力，需要高素质创新型、复合型技术技能人才。许多高新技术企业负责人告诉笔者：目前智能制造机台操作人员没有扎实的英文基础、专业技能和综合素质根本无法胜任。不少专业教师反映，现代技术发展迅速，就业岗位技术含量越来越高，有些专业，仅
3
年时间学生难以达到企业需要的专业水平。
在我国现代职业教育体系尚未完全建成，本科层次职业教育尚在试点阶段不能满足需要的情况下，学生升入省属应用型普通本科高校继续学习，不失为培养高水平技术技能人才的权宜之计。当然，根本出路在于深化教育供给侧改革，大力发展高层次职业高等教育，解决技术技能人才培养
“
断头路
”
问题。
（作者为武汉职业技术学院党委书记、院长，湖北省职业技术教育学会会长）
来源：中国青年报

详情请见：
争鸣

