【人民网】湖北省芯产业职业教育联盟在武汉职业技术学院成立
21
日，湖北省芯产业职业教育联盟成立大会在武汉职业技术学院举行。来自华中科技大学、湖北工业大学、武汉华工激光工程有限责任公司等高校和企业代表近
200
人参加本次大会。
会上，华中科技大学光学与电子信息学院教授、国家集成电路人才培养（武汉）基地主任邹雪城，武汉市电子智能制造协会战略顾问、华中科技大学材料科学与工程学院连接与电子封装中心副主任夏卫生，武汉华工激光工程有限责任公司人力资源总监曾密宗，分别从芯片产业面临的机遇与挑战、芯片人才培养的现实与困境、激光加工技术的研究和产业化等角度，对当前芯片产业的发展前景及联盟成立的重要意义进行了分析和解读。
大会通过了《湖北省芯产业职业教育联盟章程》，并发布了《湖北省芯产业职业教育联盟组织机构成员名单》。据悉，湖北省芯产业职业教育联盟是在政府指导下，由职业院校、区域涉
“
芯
”
龙头企业、本科院校、科研院所、职业院校等自愿组成的联合性、非营利性社会组织，旨在更好地服务湖北省
“
一芯两带三区
”
区域和产业发展战略，对接湖北省集成电路
“
芯
”
产业集群发展要求。
联盟设立理事会，由联盟成员单位主要领导、专家等组成，为联盟最高决策、权力机构。按照政、企、校、研等多元结构共同参与方式建立
“
芯
”
产业职业教育联盟专家库，参与联盟合作相关领域决策咨询与评估。联盟合作领域包含芯产业领域人才培养、现代职教体系构建、专业建设、教学改革、
“1+X”
书证融通、师资培养、招生就业、信息平台共建共享、实习实训平台建设、创新创业平台建设、教学资源共建、技术研发应用、科学研究、社会服务、员工职业培训、企业文化打造、国内外合作办学、国内外学术交流等。
武汉职业技术学院电子信息工程学院院长陈晴表示，湖北省芯产业职业教育联盟为学校育训结合培养人才、探索
“1+X”
证书制度试点工作、开发
“
课程
+
能力
+
证书
”
相结合的技术技能考核评价标准、建立专业群内学分互认机制和光电芯片产业
“
云
”
坊学分置换机制提供了难得的平台和机会。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠说，武汉职业技术学院在办学中，一直注重服务国家重大战略和地方经济发展，本次牵头成立湖北省芯产业职业教育联盟，就是为了更好服务于湖北省
“
一芯两带三区
”
区域和产业发展布局，更好汇集政、校、企多方力量，推动芯产业发展。联盟成立后，将以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，以建设现代职业教育体系为引领，以提高技术技能人才培养质量为核心，以产教融合、校企合作创新技术技能人才系统培养机制为重点，不断完善体制机制，构建芯产业职教体系，搭建信息共享平台，充分发挥联盟成员单位的特色和优势，把联盟做好做实，让联盟真正发挥作用、作出贡献。（董豆豆）

详情请见：
湖北省芯产业职业教育联盟在武汉职业技术学院成立

