【中国教育在线】小剪纸，大情怀：武汉职业技术学院学子将抗“疫”故事融进了剪纸
在这个草长莺飞、姹紫嫣红、富有诗意的季节里，武汉职业技术学院艺术设计学院剪云社成员们相约“云端”，开展了一场别开生面的线上创作、分享活动。社员们用手中的小小剪刀，创作出一幅幅惟妙惟肖、寓意美好的剪纸艺术作品，向抗疫英雄们表达由衷的赞美和深深的敬意，传递出满满的战疫正能量！小剪纸，大情怀！下面一起去感受多才多艺的武职学子带来的青春正能量吧！
作品展示
2019
级王长旭创作《加油武汉》剪纸艺术作品
2019
级王长旭创作《加油中国》剪纸艺术作品
2018
级高迎澳创作《一定会胜利》剪纸艺术作品
2019
级吕诗婧创作《致敬英雄》剪纸艺术作品

2019
级王长旭创作《致敬一线抗疫人员》剪纸艺术作品
2019
级卢联翔创作《逆行者》剪纸艺术作品
2019
级申志高创作《奉献》剪纸艺术作品
2019
级徐杨创作《幸福安宁》剪纸艺术作品
2018
级刘雪霜创作《勤通风 身体好》剪纸艺术作品
2019
级吕诗婧创作《在家学习》剪纸艺术作品
2019
级王文慧创作《抗击疫情 义不容辞》美术作品
“这是一场没有硝烟的战争，从新闻中了解到
84
岁高龄的钟南山院士、“
90
后”白衣天使们在国家最需要的时候，毅然奔赴武汉、驰援湖北，我们深受感动，特别想用剪纸将他们的英雄形象刻画出来。”武汉职业技术学院
2019
级徐杨、刘以鹏和
2018
级高迎澳等剪云社社员以平面单剪法，运用阴阳结合镂空技法，创作出“平凡的逆行者”英雄人物剪纸作品，传递抗疫必胜的信念。
2018
级邱红梅、刘雪霜、刘晓冬，
2019
级卢联翔、吕诗婧等社员也积极行动起来，围绕“疫情期间生活”主题，以“一起学习”“搬运赠送物资”“勤通风”“身体好”等作为题材，剪出精美作品；
2019
级王文慧、王长旭围绕“中国必胜、武汉必胜”主题，创作了“抗击疫情义不容辞”系列作品，表达了武职青春学子为抗疫作贡献的决心。
“学生社团活动是武职艺术设计学院三大育人平台之一，是学生快乐学习的大本营。在全民抗疫的非常时期，举办‘众志成城抗疫情’专题剪纸活动，旨在让学子们深刻领会使命、责任和担当，争做新时代有为青年！”该校剪云社社团指导老师熊泽秀说。（中国教育在线 通讯员 陈峰 刘启文）


详情请见：
小剪纸，大情怀：武汉职业技术学院学子将抗“疫”故事融进了剪纸
