【中国教育在线】武汉职业技术学院这名老师的作品火了，受到智利总统“青睐”！
10月17日至18日，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行。期间，
智利总统加夫列尔·博里奇不仅爬长城、游故宫，还去北京潘家园“淘宝”。
在游览中，博里奇一行对市场内林林总总的各类摊位产生了兴趣，先后购买
插屏、状元塔、小观音铜像等
极具中国传统特色的商品。
随后，他又到潘家园自营文创店，精心挑选购买了
北京风光办公垫、北京中轴线立体便签、北京公交搪瓷杯、潘家园印象集章手账本、考古挖宝盲盒、西游封魔录扑克牌、百家姓拼图冰箱贴、潘家园节气冰箱贴、祈福香包等
十余件具有北京特色和潘家园风情的文创礼品。
值得注意的是
，《西游封魔录扑克牌》《潘家园节气冰箱贴》《潘家园印象集章手账本》这三种“北京文创礼品”都是由
武汉职业技术学院教师
康峰绘制。
康峰，青年画家，武汉职业技术学院教师，曾获“中国青年美术家百杰”称号。作品入选第三届全国美术设计双年展，曾获全国书画大赛金奖两次、连续获得2021、2022年“北京礼物”文创大赛文博之光大奖和中国“一带一路”文创大赛国奖一次，2022年北京朝阳礼物“网络人气奖”等，湖北美术出版社发行有个人绘画专著《西游封魔录》《花木草虫绘》，中国邮政出版《康峰中国画作品选》邮资明信片。担任南派三叔作品《盗墓笔记之南部档案》《盗墓笔记之花夜前行》《盗墓笔记之雨村笔记》《盗墓笔记之吴邪的私家笔记》等多部小说的美术主创。康峰老师以笔墨功夫见长，笔力精微，尤善工笔、造像。此次创作融入许多巧思，以淡墨微微晕染，画味藏在毫尖细微之处，沉稳耐看。通过细致调图，最大限度保留他的笔墨气韵。（通讯员：陈峰）
详情请见：
武汉职业技术学院这名老师的作品火了，受到智利总统“青睐”！
