【中国教育在线】武汉职业技术学院教师荣获“湖北工匠杯”一等奖
12月26日，2021年“湖北工匠杯”技能大赛—湖北省人力资源管理职业技能竞赛总决赛在中南财经政法大学落下帷幕，武汉职业技术学院商学院骨干教师张钰荣获一等奖，商学院兼智能商务学院院长孟凡中获“优秀指导教师”奖。
本次大赛由湖北省职业技能鉴定指导中心、中南财经政法大学联合主办，省人力资源经理协会、省人力资源学会共同承办。大赛分为初赛、决赛两个阶段，来自全省各企业单位和本专科院校共计389名选手参加初赛。经过激烈角逐，40名选手脱颖而出晋级决赛。
决赛设有应会技能竞赛、综合应用竞赛两个环节。第一环节采用公文筐任务测试，要求选手具备员工招聘、绩效薪酬、社保福利、劳动关系等有关岗位技能，以及人力资源相关的日常英文工作邮件处理技能。第二环节采用现场上台展示答辩方式，要求选手根据具体案例资料及场景，进行解决方案的分析与展示并回答评委提问，全面考核选手应会技能和综合应用能力。
商学院青年教师张钰密切关注比赛相关信息，主动报名参加角逐、迎接挑战。在有学校人事处工作经历的院长孟凡中指导下，制定周密训练计划，对标比赛考核要求勤奋钻研。临近期末，任务繁多，决赛在即，不巧的是，张钰又赶上痛风复发，膝关节疼痛难忍，不得不住院治疗。期间，张钰依然坚持备赛。教研室主任蒲萍到医院探视，让张钰备受鼓舞。比赛当天，张钰直接从医院赶往赛场，并告诉同仁“有了比赛啥疼痛都感觉不到了”。
从赛前准备、公文筐写作、展示答辩到成绩揭晓，历时11余小时，张钰在决赛中忘我投入、完美发挥，以现场展示环节第一名、总成绩位列三甲的成绩勇夺一等奖。上台领奖完毕，张钰感叹道：“一路走来，确实不容易。本学期全部教学任务已经完成，终于可以安心在医院治疗了。”
2021年，商学院教师张钰全面出击，参加湖北省教师教学能力团体比赛，指导学生夺得第六届全国高职高专人力资源管理技能大赛总决赛冠军，参加汉江流域网络营销师大赛入围前八名，体现了强烈的事业心和进取精神。这次在身体不适的情况下坚持参赛并取得了满意成绩，为今后更好指导学生参加此类竞赛积累了宝贵经验。（中国教育在线 通讯员 沈易佳）
详情请见:

武汉职业技术学院教师荣获“湖北工匠杯”一等奖

