【中国教育在线】武汉职业技术学院二〇二四年新年献词：凌家山下青云志 岁岁静守物候新
尊敬的各级领导、各界朋友，
亲爱的老师们、同学们、校友们：
日有熹，月有光。望凌家山上玉树偎傍，气宇轩昂；叹凌家山下桃李芬芳，烛火昂扬。昨夜又见斗回北，心念今朝岁起东。值此辞旧迎新之际，我谨代表学校党委和行政，向全体师生、离退休老同志、广大校友、关心支持学校发展的社会各界朋友致以诚挚的感谢和衷心的祝福！
回首2023年，我们以冲刺“双高”收官、冲刺“申本”攻坚和全面总结办学五十年成果为重点，纲举目张，推动学校办学治校各项工作阔步前进。
律回春晖渐，书香照夜白。在凌家山下，我们坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育。我们成立了“大思政课”建设协同创新中心，打造课程思政示范课程，创新开展“匠心中国”思政公选课巡讲活动，承办全国高职院校“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程建设研讨会，学校多个案例入选湖北高职院校课程思政特色案例。
秉持一点浩然气，便可千里快哉风。在凌家山下，我们聚力攻坚，举全校之力筹备申本，成立以党委书记、校长为双组长，全体校领导班子为成员的申本对标攻坚领导小组，全面领导、协调和推进申本工作。我们严格推进“双高”建设，高水平完成所有任务。我们深入落实国家对教育的新要求和新部署，有序推进现代职教体系改革重点任务，努力构建政府、行业、企业、学校协同高质量发展新机制。
五秩春秋守初心，积彩凝华连曙晖。在凌家山下，我们欢喜迎来了横跨1970年代至2000年代出生的创业校友代表返校分享创业经验，盛情邀请上级领导、海内外校友、企业代表、社会人士、师生代表两千余人共襄盛会，成功举办了职业教育高质量发展暨庆祝建校五十周年大会、全武汉职业技术学院二〇二四年新年献词：凌家山下青云志 岁岁静守物候新 国高职教育研究论坛、文化素质教育成果展演，校史及办学成果展、师生校友书画作品展等。我们精心拍摄四部专题片、竭力建成网上校史馆，集中展示学校风雨兼程桃李天下，记录岁月如歌荣光璀璨。
功崇惟志高，业广惟事勤。在凌家山下，我们开展党员干部队伍结构化分析，常态化开展管理干部双线能力培训，实施人才强校战略。我们深化“三教改革”，建成武职智慧“教管学”一体化平台，推进一体化培养。学生在各类大赛中，获国家级一等奖15项、二等奖21项，获省级一等奖50项。我们不断拓展产教融合校企合作，促进教育链、人才链、产业链、创新链有机衔接，拓展就业岗位3580个，牵头组建一个市域产教联合体和3个行业产教融合共同体，牵头成立武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟，学校高质量人才培养体系不断完善。
行之有恒者，恒久自芬芳。在凌家山下，我们喜迎5995名新生，16个专业组录取分数线继续领跑省内同类院校，13个专业组录取分数线居湖北省同类院校第一，普通类五个主要专业组录取分数线均超本科批次线。我们持续推进校院两级管理体制改革，强化民主共治，不断优化治理手段，深入推进依法治校，和谐校园平稳有序，治理能力和水平均得到显著提升。我们获批全国职业学校校长培训基地、新时代职业学校名师（名匠）培养基地，国家级职教师资培训平台等资质，牵头建设省级职教智库“湖北职教研究院”，申报承接纵横向课题，解决了高端机床数控系统、智能机床测试验证和应用等关键技术“卡脖子”难题，服务贡献能力进一步增强。
梅花无限好，催我入新年。2024年，是全面贯彻落实党的二十大精神的关键之年，是“十四五”规划实施承上启下的突破之年，是“申本”和新一轮“双高”的决胜之年。艰难方展勇毅，笃行才显珍贵。在凌家山下，我们将继续全面贯彻落实党的二十大精神，全面落实立德树人根本任务，认真落实深化现代职业教育体系建设改革重点任务，坚持高质量发展与高水平安全良性互动，推进学校发展迈上新台阶。
使命坚如磐，重任已在肩。愿以青云志，静守物候新。2024年的诗篇即将开启，新年的希冀温柔而至，让我们奋楫争先，赓续前行，登高远眺，去见云阔天长！
党委副书记、校长：鄢烈洲
2023年12月31日

详情请见：
武汉职业技术学院二〇二四年新年献词：凌家山下青云志 岁岁静守物候新
