【中国教育在线】武职青年与校长面对面：真诚交流 共话心声
凛冽寒冬，期末将至。12月16日，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、副校长刁元斌与10名学生代表相聚青年之家进行面对面座谈，聆听学生心声，共话学校发展。
座谈会上，10名学生代表围绕大学校园生活畅所欲言，内容谈及学习困惑和生活苦恼，并从学风建设、教育教学、学生权益和职业规划四个方面为学校建设发展提出了意见和建议，整场活动交流氛围融洽。
鄢烈洲对在场学生发挥主人翁意识，对学校建设发展提出意见和建议表示感谢。他说：“当代青年人既是‘两个百年’奋斗目标的见证者、参与者，又是伟大民族复兴的追梦人。希望武职青年坚定信念，听党话、跟党走，努力成为堪当民族复兴重任的新时代新青年；希望武职青年刻苦学习、打好基础，埋下工匠‘种子’、传承工匠精神，在社会主义现代化建设中大显身手；希望武职青年履职尽责，始终坚守爱护学校的职责和学生干部的职责，做好联络员、信息员、组织员和宣传员。”他还向与会学生代表叮嘱要注意安全，并通过他们向全体学生强调在学习、生活中要做好安全防范，尤其是在疫情防控常态化校园封闭管理形势下，做校园安全的守护者。
刁元斌鼓励武职青年要运用现代化的学习设备与信息化学习手段，丰富知识、增长阅历、全面发展，努力成长成为合格的社会主义事业的建设者和接班人。
生物工程学院学生唐美玲说，“第一次参加‘武职青年与校长面对面’活动，我感到非常荣幸。两位校领导非常亲切，与我们交流面对面、沟通心连心，让我对学校的归属感又多了几分！”
据悉，“武职青年与校长面对面”活动是畅通学校领导与师生交流的重要平台，已成为一项常态化活动。通过定期座谈，武职青年能够与校领导当面沟通、反映问题，校领导能直接了解学生的困惑和需求。针对此次座谈会上学生谈及的主要问题和相应诉求，校团委将分类整理成提案，向相关职能部门、教学单位反馈，促成妥善解决各类问题。（通讯员 罗露 摄影 赵谨煊 程小蔓 冉苗苗）


详情请见：
武职青年与校长面对面：真诚交流 共话心声


