【中国教育新闻网】湖北高校：学校放假 线上打卡
中国教育报-中国教育新闻网讯（记者 程墨 通讯员 周小益）近日，高校纷纷开启了寒假模式，但湖北高校疫情防控丝毫没有放松。记者采访中了解到，很多学校实行学生每天线上健康监测打卡。
在武汉职业技术学院商学院，辅导员夏挺正通过班级工作群，了解班上每一名学生的健康信息和签到区域。寒假期间，该校对全校2万多名学生坚持“日报告”和“零报告”制度，实行学生每天线上健康监测打卡，直至2021年春季开学。
夏挺说，“昨天，我们根据一名学生的签到地址，比对他的生源地的时候，发现这名学生还没有到家，然后我跟家长联系、跟本人联系，确定他是在武汉勤工俭学。”为做好学生行程备查，武汉职业技术学院还通过线上平台发布学生个人任务，登记学生行程轨迹，便于及时跟踪和确保学生离校安全。此外，对于高风险和中风险地区的学生，该校安排专人与学生和家长保持紧密联系，提醒学生注意居家安全，遇到突发情况第一时间上报。
武汉东湖学院学生工作处相关负责人介绍，该校整体学生工作仍处于全天候的工作状态，对于学生离校之后行踪轨迹的掌握，采取了非常详实的统计，对于每天的数据也进行分析，便于防控管理。
详情请见：
湖北高校：学校放假 线上打卡

