【人民网】武汉职院联合企业共同推进碳普惠应用推广
为进一步深化学校碳中和产业学院建设。6月5日下午，武汉职业技术学院与两家公司签署碳普惠战略合作协议。
根据协议内容，校企各方将充分发挥各自优势，在碳普惠应用人才培养、碳普惠服务与应用研究、碳普惠项目孵化与实践、碳普惠应用产业学院建设等方面深入合作，围绕《武汉市碳普惠体系建设实施方案（2023-2025年）》的要求，探索搭建武汉本地双碳应用人才培养标准及体系，培养一批符合市场要求的碳普惠应用型人才，共建武汉碳普惠应用场景落地测试平台。
据悉，作为全国首批七个碳交易试点之一和全国碳市场两大支撑之一，湖北武汉已逐步建立成熟的碳市场交易体系，形成了中碳登、武汉碳清算所、湖北碳排放权交易中心三大平台。2014年，武汉就率先在全国展开碳普惠机制试点。在此基础上，武汉进一步推进碳普惠体系建设，2023年6月2日，全国首家专业运营碳普惠的国有企业武汉碳普惠管理有限公司揭牌成立，湖北省三级碳市场生态圈完成布局。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠表示，学校坚持以服务区域经济社会发展为使命，高度重视产业对接，校企合作，不断探索产教融合新方向、新路径和新机制。“双碳”战略国家战略，更是关乎全球人培未来发展的共同课题，“碳普惠”作为碳市场建设中覆盖面更广、应用面更多的机制策略，其现实意义更加凸显。学校将在碳普惠课程建设、人才模式构建、企业咨询服务、社会应用培训等方面与企业深度合作，进一步深化碳中和产业学院建设内涵和服务面向，助力武汉市争创国内一流碳普惠发展先行区。（邹丹）
(责编：周倩文、关喜艳)
详情请见：
武汉职院联合企业共同推进碳普惠应用推广
