【中国教育在线】武汉职业技术学院完成首批“1+X网店运营推广”职业技能等级认证考试
10月24日，作为教育部网店运营推广“1+X”证书制度试点院校和考核站点，武汉职业技术学院组织开展首批1+X网店运营推广职业技能等级认证考试。商学院电子商务专业、市场营销专业和移动商务专业共251名学生参加认证考试。网店运营推广职业技能等级证书评价组织——北京鸿科经纬科技有限工作安排工作人员到现场监督并全程指导考试工作。
本次网店运营推广职业技能等级认证考试分为理论考核和实操考核，全面考查电子商务专业、市场营销专业和移动商务专业学生的理论素养、综合应用和实操能力。
武汉职业技术学院高度重视本次认证考试工作，严格按照认证流程精心组织考试。商学院联合学校教务处、信息化办公室等部门，克服时间紧、任务重的困难，周密筹备，在较短时间内完成场地布置、考务组织、考前培训、训练模拟等各项工作，确保考试顺利进行。
学生有序排队进入考场

按防疫要求对考生进行体温检测
近年来，武汉职业技术学院商学院加大教学改革力度，加快电子商务专业群建设，拓展了校企合作的广度和深度。2020年6月，武汉职业技术学院电子商务、市场营销和移动商务三个专业获批为2020年网店运营推广职业技能等级证书试点专业。2020年9月，武汉职业技术学院又获批成为湖北地区网点运营推广职业技能等级证书考点。商学院电子商务专业群以此为契机，在今年6月组织专业教师参加网上师资培训，多名专业老师获得认证培训教师、考评员资格。同时通过课证融通，将网店运营推广职业资格等级证书标准融入了三个专业人才培养方案课程体系，实现教学与认证培训相结合。此次顺利完成网店运营管理职业技能等级考试，展示了武汉职业技术学院推进“1+X”证书制度试点工作的阶段性成果，为商科专业群高质量发展搭建更好平台。
（中国教育在线
通讯员
王曦 摄影 胡辉）
详情请见：
武汉职业技术学院完成首批“1+X网店运营推广”职业技能等级认证考试


