【中国教育在线】2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在武汉开幕
中国教育在线    8月4日，2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在中国光谷科技会展中心拉开帷幕，来自全国29个省、自治区、直辖市的56支代表队参加本次大赛的角逐。大赛由教育部等部门主办，武汉职业技术学院承办，武汉筑梦科技有限公司协办。
开幕式现场
湖北省委教育工委副书记、湖北省教育厅党组成员张幸平，教育部职业教育与成人教育司职业院校德育工作处副处长刘俊，湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢，湖北省教育科学研究院副院长兼职教所所长刘庆标，武汉筑梦科技有限公司总经理汤晓华，武汉职业技术学院党委书记李洪渠等领导嘉宾出席大赛开幕式。武汉职业技术学院院长鄢烈洲主持开幕式。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠致辞

李洪渠代表承办方致欢迎辞。他向出席开幕式的领导、嘉宾和参赛师生、专家裁判表示诚挚的欢迎，向大力支持本次大赛的企业、机构表示衷心的感谢。他介绍，学校坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促建、以赛促改”，健全“校级—省级—国家级”三级竞赛机制，以技能竞赛为推手，促进专业建设和教学改革，“岗证课训赛”五位一体培养人才，努力在学生中培育和弘扬工匠精神，争做新时代技能精英。他表示，学校格外珍惜这次承办国赛的机会，一定全力以赴，举全校之力，尽最大努力，精心组织，周密安排，确保大赛各项工作有序进行，将这次大赛办得平稳、顺利、圆满。
湖北省委教育工委副书记、湖北省教育厅党组成员张幸平讲话
张幸平在讲话中介绍了湖北省、武汉市的基本情况及职业教育发展情况。他指出，在新一轮科技革命和产业变革中，人工智能、物联网、大数据等技术的深度应用，对劳动者素质提出更高要求，机器视觉正是人工智能等技术的一项典型应用。他希望武汉职业技术学院以办好本次国家级权威赛事为契机，学习优秀兄弟院校先进经验，以立德树人为根本，抢抓政策机遇，深化内涵发展，不断提升办学治校水平和人才培养质量，同时为本次大赛做好服务保障工作，确保赛事圆满成功。
开幕式结束后，与会领导嘉宾饶有兴致地参观了武汉职业技术学院产教融合成果与合作企业展，对学校以产业人才需求和技术创新需求为导向、深化产教融合发展、推进校企协同育人的典型经验和做法给予充分肯定。
领导嘉宾参观武汉职业技术学院产教融合成果与合作企业展
据悉，全国职业院校技能大赛是中华人民共和国教育部发起并牵头，联合国务院其他有关部门以及有关行业组织、人民团体、学术团体和地方共同举办的一项公益性、全国性职业院校师生综合技能竞赛活动。大赛作为我国职业教育工作的一项重大制度设计与创新，深化了职业教育“三教”改革，推动了产教融合、校企合作，促进了人才培养和产业发展的结合，扩大了职业教育的国际交流与合作，增强了职业教育的影响力和吸引力。大赛已经成为广大师生展示风采、追梦圆梦的广阔舞台，成为促进我国职业教育改革发展的重要抓手，对职业院校办出特色、办出水平的引领作用日益凸显。本次机器视觉系统应用赛项以“中国制造2025”规划为背景，针对装备制造业转型升级的要求，面向全国高等职业院校工业机器人技术、机电一体化技术和电气自动化技术等专业，本赛项拟以信息技术与制造技术深度融合为主线，推动新一代人工智能技术的产业化与集成应用，加快构建高等职业院校新一代人工智能领域人才培养体系和创新体系，提升高职院校人工智能与自动化的人才培养、社会服务、应用研究、创新创业的能力。
武汉职业技术学院院长鄢烈洲主持开幕式
开幕式现场

出席大赛开幕式的领导嘉宾还有全国职业院校技能大赛“机器视觉系统应用”赛项执委会副主任叶树江，赛项监督仲裁长段树华，赛项裁判长王程民，赛项专家组组长谢经明，56支参赛队的领队老师和选手，合作企业代表以及武汉职业技术学院全体校领导、中层干部代表。（中国教育在线通讯员  陈峰 ）

报道链接：
2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在武汉开幕
