【中国教育在线】武汉职业技术学院在“1+X”技能等级证书试考中获得2项全国第一
11
月
15
日下午，工业和信息化部考试中心正式公布
2019
年
“1+X”
技能等级证书（
Web
前端开发专业）考试合格名单，武汉职业技术学院作为全国
4
所首批试考院校之一，取得通过率第一和个人成绩第一的骄人成绩。
在此次全国首批试考中，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院计算机网络技术专业
2017
级、
2018
级共
74
名学生参加了考试，
43
人顺利通过，考试通过率为
58.11%
，高出全国平均通过率近
30%
，创全国之最，其中，计算机学院巨塔工作室
20
名学生全部通过考试，占武汉职业技术学院通过总人数的
46.5%
。此外，网络
17304
班学生、巨塔工作室
2017
级塔长陈子惠生以理论考试和操作考试均接近满分的成绩获得
“1+X”
技能等级证书（
Web
前端开发专业）考试全国第一名。
“1+X”
技能等级证书考试是为贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，积极推动学历证书
+
若干职业技能等级证书制度的一项全新制度设计，工业和信息化部是
Web
前端开发职业技能等级证书的评价组织，全国共有
424
所中职、高职和应用型本科参与首批试点。武汉职业技术学院是
424
所院校中，被教育部、工信部遴选出首批提前
2
个月参加试考的
4
所院校之一。此次考试等级为中级，考查内容涵盖
Html5
、
Css3
、
JavaScript
、
Mysql
、
Jquery
、
Php
、
Laravel
框架、
Ajax
、
RestfulAPI
、
Bootstrap
框架，覆盖了
Web
前端、
Web
后端开发、数据库技术、移动端开发，该项考试严格对接互联网行业需求，考查范围广、考试难度大，是一项权威的监测
Web
前端开发专业学习者能力的考试，也是评估各高校计算机网络技术、软件技术、移动应用开发相关专业教学质量的一项重要手段。
近年来，计算机技术与软件工程学院实施
“1I3D”
发展战略，始终坚持以教学为中心，深入推进英才计划，建设
“
导师制
”
工作室。专业教师在日常教学中不仅注重技术技能的夯实，更注重培养学生分析问题和解决问题的能力，并与国内外知名网络公司建立长期合作关系，实行校内校外双导师制，定期聘请校外导师为学生授课，取得了很好的教学效果。
此次
“1+X”
技能等级证书考试是对武汉职业技术学院日常教学工作的直接检验，也为今后
“1+X”
证书制度跨部门协作提供了宝贵经验。计算机技术与软件工程学院将以此为契机，积极工作、锐意创新、敢为人先，不断提升专业的人才培养质量，夯实武汉职业技术学院国内
Web
前端开发专业领域的领先优势，服务湖北互联网、人工智能产业发展。（中国教育在线 通讯员 邓小飞）
详情请见：
武汉职业技术学院在“1+X”技能等级证书试考中获得2项全国第一
