【中华人民共和国教育部】武汉职业技术学院深化校企合作 做好毕业生就业管理
武汉职业技术学院认真学习贯彻习近平总书记关于做好高校毕业生就业工作的重要指示精神，始终把就业工作摆在突出位置，深入推进产教融合办学、校企合作育人，建强平台拓展就业市场，紧盯产业畅通人才出口，校企合作提升就业能力，着力推动毕业生更加充分更高质量就业。
建强合作平台，不断拓展就业市场。
学校先后牵头组建智能制造职教集团、“芯”产业职教联盟等10个校企合作平台，发动全体教职工实施“千人千企” （千名教师联系千家合作企业）工程，以武汉“1+8”城市圈为重点，建立稳固的“就业根据地”，每年超过900家用人单位来校招聘选才。自2020年起启动“访企拓岗——新春企业行”行动，党委书记、校长带队，累计走访企业326家，签署校企合作协议215份，拓展就业岗位6000余个。依托735家协议合作企业，建立校外实习实训基地456个，通过实习基地企业实现就业的毕业生年均超过3000人。
紧盯产业办学，畅通生涯发展“出口”。
坚持紧盯产业急需，服务地方发展，“湖北发展什么产业，就办什么专业；湖北企业需要什么人才，就培养什么人才”，锚定湖北重大产业布局，动态调整优化专业，推动专业紧跟产业走。服务湖北“光芯屏端网”世界级产业集群对技术技能人才的需要，增设物联网应用技术等3个新专业，组建由智能光电技术应用等5个专业组成的光电技术应用专业集群，入选国家“双高计划”高水平专业群建设单位（A档）。服务湖北“培育和打造强大中部市场”需要，成立智能商务学院。近年来，学校先后获批湖北省高技能人才培养示范基地、湖北省高校毕业生就业工作先进集体、湖北人才工作先进单位等。
校企合作育人，提高学生就业能力。
按照“三全一主体”（校企合作全过程贯穿、工学结合全方位实施、工学交替全面普及，订单培养为主体）的思路，创新多种工学结合人才培养模式，通过校企共同设置专业、共同制定人才培养方案、共同建设专业课程、共同建设教学团队、共同管理学生、共同实施双向考评的“六共”人才培养机制，构建岗、证、课、训、赛“五位一体”模块化课程体系，实现学生在校学习和未来职业岗位有效对接，先后与100余家知名企业合作开办订单班、联合培养班。如学校与行业知名企业共建信息与网络技术学院，全面引入企业内训体系，100余名学生获得认证，毕业生年均入职该企业100人以上。深入推进现代学徒制培养，8个专业与10家企业联合开设17个教学班，聘请企业师傅224人，年均培养学徒700余人。近年来，学校毕业生就业率始终稳定在95%以上，专业对口率始终保持在85%以上，用人单位满意率超过95%。

详情请见：
武汉职业技术学院深化校企合作 做好毕业生就业管理


