【中国教育在线】抗“疫”故事：武汉职业技术学院退役复学大学生积极奋战在抗击疫情第一线！
浙江温州人，
2017
年考入武汉职业技术学院，
2017
年
9
月响应国家号召参军入伍，
2019
年
9
月退役后复学，现为武汉职业技术学院电子信息工程学院电信类
19310
班学生。
2
月
1
日晚，当听说自己所在辖区人手不够，董俊雄主动请战，加入抗击疫情第一线。
董俊雄（ 右二）在进行疫情巡查
董俊雄每天工作
10
小时，主要负责在大街上巡逻，劝导居民返家，巡查来往群众证件，宣传抗疫情政策，在检测点对进出人员进行体温检测。有一些习惯了每天外出晒太阳的老人不理解董俊雄的工作，说我们就是想晒一会太阳，为什么非要把我们赶回家自我隔离？面对不解和埋怨，董俊雄不厌其烦地给老人们讲疫情的传播途径、危害和目前的防控疫情形势。经过几天耐心的劝说，老人们慢慢理解了志愿者的良苦用心，从冷眼相对到愿意沟通，从消极抵制到主动配合。
无独有偶，
2
月
1
日，江西省抚州市黎川县东门社区党支部收到一份手写的请战书，而请战人李涛，也是武汉职业技术学院的一名退役复学大学生。
21
岁的李涛，
2016
年考入武汉职业技术学院，
2017
年
9
月响应国家号召参军入伍，
2019
年
9
月退役后复学，现为武汉职业技术学院商学院工商管理
18302
班学生。寒假从武汉返回江西，在自我隔离期结束后，得知社区防疫工作压力较大，李涛以退伍军人和大学生的双重身份，毫不犹豫地递交了加入疫情防控志愿服务工作的请战书。
李涛的请战书
经过一系列审核之后，李涛被他安排在社区疫情巡查防控和安全秩序维护岗位，宣传上级文件、指示精神，张贴防控海报及公告，宣传疫情形势以及新型冠状病毒防控安全知识，确保社区居民人人了解疫情、不恐慌，为社区疫情防控奠定良好基础。这些天来，李涛冒着严寒，坚定地守在战疫现场，协助社区工作人员进行巡逻排查，了解社区居民从湖北武汉等地外来人员情况，做好车辆和人员出入登记、体温检测等工作，引导社区居民戴好口罩、不聚集、不打牌。
李涛在社区宣传防疫事项
李涛说，虽然也担心有感染的风险，但是保护人民群众的健康和安全，是一名军人的天职，自己只是做了一名普通退役复学大学生能做的事情，自己不后悔。（中国教育在线 通讯员 董豆豆 史可 杨朝林）


详情请见
：
抗“疫”故事：武汉职业技术学院退役复学大学生积极奋战在抗击疫情第一线！
