【中国教育在线】武汉职业技术学院新学期“云端”开课 秩序井然！
2月28日，武汉职业技术学院顺利开启2022年春季学期线上教学工作。“云端”开课首日，380位教师开出通识教育课程、专业课程合计683门次，听课学生31955人次。
基于两年前线上教学经验，新学期线上教学准备工作更显从容，线上教学工作重点也由“保稳定、促建设”向“提质量、促建设、大数据分析”转变。教学秩序平稳、师生互动默契，一切井然有序。
据武汉职业技术学院教务处工作人员介绍，在收到师生延迟返校通知后，教务处第一时间成立了在线教学工作组与在线教学服务团队，制订了详细周密的在线教学工作实施方案。先后发布了《关于2022年春季学期线上教学安排的通知》《关于做好2022年春季学期教学检查工作的通知》等文件，明确了线上教学的要求和工作安排。充分利用线上教学优势，通过教师开展线上教学、远程指导，使学生灵活自主学习，提高教学效率、保证教学质量、完成教学任务，做到“标准不降低、教学不停顿”，确保教学工作有序进行。
各教学单位详细制订课程线上教学方案，开展线上教学相关培训，进行课前运行测试，帮助师生在开学前熟悉线上教学平台的各项功能和操作流程。安排线上听课，分批、分时段、分年级专业进入线上教学课堂进行检查督导，对学生的学习状况进行跟踪，及时了解、发现和解决师生在教学中遇到的问题。
开学首日，武汉职业技术学院教学运行平稳有序。  （中国教育在线 通讯员 李书国）

详情请见：
武汉职业技术学院新学期“云端”开课 秩序井然！

