【中国教育在线】武汉职业技术学院获首届全国大学生职业规划大赛全国总决赛银奖
5月12日，首届全国大学生职业规划大赛总决赛颁奖仪式在上海复旦大学举行，武汉职业技术学院2023级电子商务类专业学生郭赵宇环荣获职教组成长赛道全国总决赛银奖。
据悉，首届全国大学生职业规划大赛由教育部、上海市人民政府主办，以“筑梦青春志在四方，规划启航职引未来”为主题，以“立德树人、就业育人”为主线，突出示范意义和育人价值。大赛分校赛、省赛和全国总决赛三级赛制，面向非毕业班学生设置成长赛道，面向毕业年度求职学生设置就业赛道，面向教师设置大学生职业发展与就业指导课程教学赛道，每个赛道设高教组和职教组。
大赛自2023年8月启动以来，累计报名学生952万人（学生成长赛道报名744万人），覆盖高校2740所。学生成长赛道主要考察参赛选手职业发展规划的科学性以及围绕实现职业目标的成长过程，通过学习实践持续提升职业目标达成度、增强综合素质和能力。在总决赛舞台上，郭赵宇环以《丝路电商通天下万里商贾共繁华》为主题，经过主题陈述、综合面试、天降offer三个环节的比拼，从来自全国各地的165名职教组成长赛道总决赛选手中脱颖而出，勇夺银奖，为学校赢得了荣誉。
多年来，学校高度重视学生生涯教育，全方位有效推进生涯教育和就业指导工作与大赛互融互促，增强学生生涯规划意识，提升学生职业素养，实现“以赛促学、以赛促教、以赛促就”目标。未来，学校将继续构建科学合理的生涯教育体系，以职业生涯规划与就业指导教育为抓手，引导学生科学合理规划学业与职业发展，提升核心竞争力，全力促进毕业生高质量充分就业，实现学生全面成长和发展。（通讯员：龚菊明）

详情请见：
武汉职业技术学院获首届全国大学生职业规划大赛全国总决赛银奖
