【中国青年报】“匠心中国”育学子“匠心”——武汉职业技术学院“匠心中国”思政文化创新品牌建设

武汉职业技术学院
武汉职业技术学院（以下简称武职）党委认真总结近年来学校在“工匠精神”校园文化建设、“五个思政”工作基础上，着力创建“匠心中国”思政创新品牌，旨在提升高职思政教育针对性和实效性。
“匠心中国”缘起：工匠精神校园文化
工匠精神是职业教育文化之魂。武职是一所以工科见长的综合性高职院校，培养的技术技能人才大多立足光谷，服务于现代制造业和战略性新兴产业，“工匠精神”校园文化建设迫在眉睫。长期以来，武职以“德技并修，培养大国工匠”为己任，着力推崇“匠心文化”，重视“匠心精神”对全校师生的熏陶，在潜移默化中将“匠心”融入教育教学全过程，引领一届又一届的武职学子在通往“大国工匠”的道路上奋力前行。这是武职打造“匠心中国”品牌的基础。
结合职业教育的特点，结合学校长期以来的培养学生“匠心精神”的做法，结合华中科技大学“深度中国”思政公选课的启示，我们认为：“高职院校培养的高素质技术技能人才必须具有‘匠心’，同时必须是爱中国、懂中国，愿意为中华民族伟大复兴贡献智慧和力量的。”
为了找到思政教育创新的突破口，
2018
年
10
月，武职马克思主义学院进行了牵头和尝试，决定举行“匠心中国”系列讲座第一讲，马克思主义学院
2
名思政课教师和全国优秀教师机电工程学院朱红教授在台上围坐在一起，以“当
3D
打印遇到工匠精神”为题，阐述工匠精神对青年学生人生成长的要义。
此后，“匠心中国”系列活动陆续开讲，国家级非物质文化遗产汉绣传承人、湖北省首届“荆楚工匠”获得者黄春萍应邀参加，她与思政课教师、服装专业教师一起，重温工匠精神……
“匠心中国”做法：打造多平台，多部门协同推进
于是，在学校各单位各部门长期坚持的“匠心精神”培养的做法的基础上，在马克思主义学院和各二级学院的努力尝试下，宣传部牵头，马克思主义学院、教务处参与，进行“头脑风暴”，并经学校党委研究讨论，提出了“匠心中国”思政教育创新品牌建设构想，即：学校以多部门协同组织的“匠心中国”课程思政教学比赛、“匠心中国”故事大会、“匠心中国”系列大型巡讲三个平台为载体，开展系列活动，致力打造“匠心中国”思政教育创新品牌：教学比赛“全覆盖式”发动和组织教师参与“课程思政”教学改革，把思政教育巧妙融入教学全过程；在故事大会中，学生将“匠心”思政元素与专业知识高度融合，从不同视角理解、讲述、传播“匠心”；特别需要说明的是：在故事大会中，学生们结合自己的专业背景，从各个角度去理解“匠心”，将“匠心”思政元素与专业知识高度融合，加深了对“工匠精神”“匠人匠心”的理解；所讲的故事紧扣专业选材，且联系了经济社会背景中的热点事件，可以激起他们对时代和社会的关注，增强民族自豪感和文化自信，培养学生的家国情怀。大型巡讲与“大国工匠进校园”活动一脉相承，请来的都是大国工匠、准大国工匠，以期引导和激励学生弘扬工匠精神、提升职业素养。
“匠心中国”课程思政教学比赛由党委宣传部会同教务处、马克思主义学院共同组织并面向全体教师进行（教师维度）；“匠心中国”大型巡讲由马克思主义学院会同各二级学院定期组织开展（企业、校友维度） ；“匠心中国”故事大会比赛由马克思主义学院会同学工处和团委共同组织并面向全体学生进行（学生维度）；马克思主义学院指派全体思想政治理论课教师联系各二级学院并参与指导活动的开展、担任初赛评委等，确保比赛及活动在内容、形式、思政元素融入等环节贴合主题。
“匠心中国”拓展：开设思政公选课
可以说，在“三全育人”模式不断健全完善的情况下，“匠心中国”系列活动取得了一定成效：初步实现了“理论支撑与实践结合、课程建设与活动结合、文化传承与延续发展共生”；推动了课程思政、学科思政、教师思政、学生思政及环境思政的创新；在一定程度上实现了课课联通、师生联台、校企联手，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，教育引导学生以匠心治学、以匠心做人、以匠心处世。同时也推动了“五个思政”落地见效，推进“立德树人”“三全育人”落实落细。课课联通，实现专业课与思政课同向同行，形成协同育人模式；师生联台，变教师教、学生学为“相互学习 共同提高”，形成双向反馈育人模式；校企联手，发挥企业和校友、学生多维度主体的积极性，形成“实岗双师”育人模式。
学校以人文教育涵养工匠精神，以技能文化浸润工匠精神，以校企合作培育工匠精神，以教育教学渗透工匠精神，以创新创业融入工匠精神，以潜心教学教研践行工匠精神等，着力打造“匠心中国”课程思政教学比赛、“匠心中国”系列大型巡讲、 “匠心中国”故事大会、“匠心中国”公选课、“匠心中国”教 案评比、“匠心中国”成果展示等平台载体，宣讲匠心、聆听匠 心、践行匠心，共同打造武职“匠心中国”思政创新品牌。
从
2020
年下半年起，学校决定将“匠心中国”品牌进行拓展，决定从校内遴选学识博、学养深、表达好、形象佳的教师组成讲师团，开展集体备课、分配专题内容、明确任务分工，开设了“匠心中国”思政类公开选修课。该选修课可分“匠心”传承、“匠心”育人、行业企业标准阐述、职业精神、中国政治经济文化等专题内容进行讲授。邀请企业行业大师，登上学校讲台，直接对话学生，提高学生政治站位、理论修养，开阔学生的社会视野和技术眼界。“匠心中国”思政选修课作为学校思政课改革的一部分，要拓宽专家库资源、加强学术研究、丰富教学内容、创新教学方法，力争把“匠心中国”思政选修课逐步建成一门在全国全省叫得响的精品课优质课。
通过“匠心中国”系列活动的开展，在全校形成全员参与、全程渗透、全方位构建的“匠心”文化育人浓厚氛围。“匠心中国”做法经验获湖北省委领导肯定，人民网、学习强国、中国教育报等进行过深度报道，以匠心为题的《中国故事》杂志专刊公开出版发行。

详情请见：
“
匠心中国”育学子“匠心”——武汉职业技术学院“匠心中国”思政文化创新品牌建设

