【中国教育在线】开学首日 武汉职业技术学院教学工作平稳有序开展
辰龙迎春，华章新启。2月26日，武汉职业技术学院2024年春季学期正式启幕，学校师生以饱满的热情和充分的准备，迎来2024年春季学期线上教学首日。
当日，根据2024年春季学期期初教学检查安排，教务处检查组分别到各教学单位开展现场检查，对照《2024年春季学期第一周线上教学方案》，了解各教学单位线上教学安排，抽查教学资料填写和线上教学落实情况，检查教学设备检查维护情况和实验实训室安全相关工作。
武汉职业技术学院校领导分别走访各教学单位，了解新学期开学教学准备情况，实地巡查教学运行情况，现场查阅教学资料，强调要做好学生返校和教学衔接工作，并通过线上平台随堂听取开学第一天课程教学。
受极端雨雪天气影响，今年开学第一周的课程教学采取在线教学方式进行。教学检查结果显示，新学期开学第一天，16个教学单位（二级学院、部）共有585个教学班、235门课程开课，329名教师开展线上教学，在线听课学生共计23263人次。授课教师备课充分，线上教学流程清晰，互动环节丰富，学生出勤率高，学习热情高涨，新学期开学首日教学运行平稳有序。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲对新学期开学首日师生表现出来的精神风貌和教学工作的良好开端给予了充分肯定，并就持续优化教学提出具体建议和要求，希望广大教师积极探索适应新形势下职业教育需求的教学模式和方法，着力提升教育教学质量和人才培养水平，凝心聚力担当作为，书写学校提档升级创新发展高质量发展的奋进之笔。（通讯员：王海燕）

详情请见：
开学首日 武汉职业技术学院教学工作平稳有序开展
