【中国教育在线】武职好男儿“武金堤防汛抗洪”记：纪律严明，作风过硬…
梅雨无赖落不停，
江城水涨白鼉鸣。
人似雁，屋如萍，
河伯肆虐急如令。
武职儿女赴弓招，
捍患御灾除险情。
他日彰宣安澜者，
识得功臣是后生。
——夏循海
当前，武汉市面临“雨水暴降、下泄迅猛、水位弹涨、江河爆满、持续高位、坝堤松软”的防汛形势，较此前更为严峻。汛情就是命令，防汛就是责任！根据省、市、区防汛指挥部对防汛工作的总体要求，武汉职业技术学院迅速行动，紧急
召开了工作协调会，成立了抗洪防汛工作领导小组，制定了防汛工作方案，落实了防汛和生活物资保障。学校党员教师纷纷主动请战，
62
名党员干部快速组成了防汛抗洪突击队。防汛救灾，武职人在行动！
7
月
19
日，学校首批防汛抗洪突击队队员已全部赶赴武金堤
......
以汛为令，闻汛而动，武职勇士逆行出征武金堤！
纪律严明，作风过硬，我们是武职好男儿！

汛情就是命令，责任重于泰山！


昼夜奋战查险情，誓与大堤共存亡！
一丝不苟排隐患，全力以赴保平安！
后勤保障坚实有力，奋勇向前抗洪必胜！
众志成城战洪魔，武职男儿勇担当！日以继夜，分分秒秒，武职的抗洪勇士们不忘初心、牢记使命，关键时刻勇于亮剑，危难关头冲锋在前！这个盛夏的江城武汉，在狭长的武金堤上，正谱写一曲感人的英雄赞歌
......
详情请见：
武职好男儿“武金堤防汛抗洪”记：纪律严明，作风过硬…
…








