【中国教育在线】武汉职业技术学院2021年秋季运动会盛大举行
10月21日至22日，武汉职业技术学院2021年秋季运动会分别在关山校区和光谷东校区盛大举行。3400余名武职运动健儿沙场秋点兵，运动展激情，燃烧青春正能量。党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌，副校长徐功瑾、李望云、刁元斌、郭沙，学校各职能部门和二级学院主要负责人及师生代表出席开幕式。
国旗仪仗队护卫国旗入场
伴随着雄壮激昂的《运动员进行曲》，国旗方队、鲜花方阵、红旗方队迈着整齐的步伐入场。各二级学院师生代表组成的方阵队伍，喊着嘹亮的口号，步履铿锵，精神抖擞地依次通过主席台接受检阅。
关山校区各二级学院代表队入场
光谷东校区各二级学院代表队入场
党委书记、校长李洪渠，副校长刁元斌分别在关山校区和光谷东校区致辞。“青年强，则中国强，青少年健康，则中国健康。党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视关心青少年的健康工作，将加强和改进新时代学校体育工作摆在了更加突出位置。”他们说，学校历来高度重视体育工作，始终把学生身体素质的提升放在重要位置，不断深化体教融合，构建“教、学、练、赛”一体化体育育人工作模式，培养德智体美劳全面发展的新时代合格建设者和可靠接班人。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞（关山校区）
武汉职业技术学院副校长刁元斌致辞（光谷东校区）
在开幕式风采展示环节，轻盈优美的国风舞，热情似火的街舞，英姿飒爽的军体拳等特色表演，别具匠心，精彩纷呈，赢得了现场师生的阵阵掌声和欢呼声。
文体表演，精彩纷呈
赛场上，运动健儿们奔跑、跳跃、投掷……他们奋勇拼搏，挥洒汗水；观众们心潮澎湃，高声呐喊，不遗余力为运动员们加油鼓劲；裁判员们秉公执裁，一丝不苟，圆满完成各项裁判工作；志愿者们不辞辛劳，尽心竭力为运动员及工作人员提供贴心服务。
努力拼搏，奋勇向前
据悉，本届运动会参赛学生人数达3458人，赛事服务宣传管理人员200多人，学生老师裁判员100多人。除传统竞赛项目，赛会组委会精心设计了袋鼠跳、50米迎面接力、跳长绳、实心球等集趣味性、协作性、竞技性于一体的团体项目。师生积极参与各项赛事，既锻炼了身体，又增强了团队意识和集体荣誉感，充分展示了积极向上、拼搏进取的良好精神风貌。
超越自我，全力以赴
经过一天半的激烈角逐，本届运动会各项赛程圆满完成。在各代表队师生的热切期待中，两个校区运动会裁判长公布了各组别团体总分榜和“最佳组织奖”。
荣耀时刻，无悔青春
在关山校区，电子信息工程学院、机电工程学院、商学院、建筑工程学院、旅游与航空服务学院、纺织与服装工程学院获男子组总分前六名；旅游与航空服务学院、建筑工程学院、电子信息工程学院、计算机技术与软件工程学院、机电工程学院、商学院获女子组总分前六名；旅游与航空服务学院、电子信息工程学院、建筑工程学院、机电工程学院、商学院、计算机技术与软件工程学院获团体总分前六名；旅游与航空服务学院、商学院、计算机技术与软件工程学院、外语外贸学院、电子信息工程学院荣获“最佳组织奖”。
在光谷东校区，旅游与航空服务学院、生物工程学院、信创学院获得男子组总分前三名；旅游与航空服务学院、生物工程学院、外语外贸学院获得女子组总分前三名；旅游与航空服务学院、信创学院、外语外贸学院获团体总分前三名；智能商务学院、生物工程学院、信创学院、文化与传媒学院获“最佳组织奖
”
。
（中国教育在线 来源：武汉职业技术学院 党委宣传部 陈峰 通讯员 成盼盼 摄影 大学生记者团）

详情请见：
武汉职业技术学院2021年秋季运动会盛大举行



