【中国教育在线】武汉职业技术学院优秀教师孔莉：匠心为师 匠心育人
孔莉，武汉职业技术学院纺织服装工程学院教师，副教授，高级服装设计师。自
1993
年进入服装行业至今，她已经在服装行业扎根
26
年，从基层技术人员到品质管理、专业生产管理者、版师、设计师，至
2004
年通过人才引进来到武汉职业技术学院成为一名专业教师，无论在哪个岗位上，孔莉都秉承着做一行、爱一行、钻一行的做事风格，也正是在这个风格的指引下，她带领团队攀登了一个有一个高峰、获得了一项又一项荣誉。

作为世界技能大赛时装项目湖北省基地负责人，孔莉承办市赛、省赛选拔，培训、教学工作，指导的学生参加第
43
、
44
、
45
届技能大赛，有
5
名学生获得省赛一等奖，
1
名学生获得省赛二等奖，并两次进入国家队，最终以第
4
名的成绩进入全国前
5
强；指导的学生参加全国职业技能大赛，有
2
名学生获得二等奖。
她充分发挥自己的企业经验和优势，先后带领团队承接企业的产品开发项目：与福田服饰、安都服饰公司合作产品开发项目
-
《女装项目设计》；完成盛阳人力资源咨询公司“制服设计”项目；完成武汉世城集团有限公司设计市场部网络女装设计项目，为企业直接创造经济效益达到
140
多万元，其中申请外观专利一项。并被武汉世城集团有限公司聘请为市场部副总经理，主要负责产品研发。
引领学生逐梦“世技赛”
2018-2019
年，孔莉指导学生王昭君参加第
45
届世界技能大赛获时装项目湖北省赛一等奖，并以第
4
名的成绩进入全国前
5
强。

在这个赛事上，孔莉足足为之坚持并付出了
6
年。
世界技能大赛的时装技术项目，赛时最长，一共
21
个小时
5
个项目，最是考验选手的技能、心理素质还有体力。
在上海参加
2019
年世界技能大赛进行全国前十比赛的时候，选手王昭君压力很大，孔莉为了让学生有好的状态参加比赛，与王昭君同住在一个房间。比赛一共为期
4
天，前三天的比赛都很顺利，第
3
天结束的时候，孔莉忙完赛场的裁判工作回到房间，王昭君心事重重告诉孔莉，比赛时间只有
4
个小时了，但是还有很多工序未完成，时间来不及了。孔莉一听，让王昭君无论如何不能放弃，当即与企业指导老师一起，对王昭君未完成的比赛工序进行时间分解，细化到某一个步骤只能用
2
分钟的时间，并要求王昭君当晚熟背。当时已经深夜
12
点多了，王昭君开始有了畏难心理，说休息不好明天会犯困。孔莉收起了平时的温和，下了“军令状”，要求王昭君一定要把工序背的滚瓜烂熟，同时鼓励王昭君，只要心中还有“世技梦”，上了赛场一定不会打瞌睡。
王昭君咬牙坚持了下来，第四天比赛完了之后，她如愿进入前十，在得知结果的那一刻，王昭君激动得抱住孔莉老师哭起来。她说，如果不是孔老师无微不至的关心、无时无刻地激励，自己真没想到自己有这么大的潜力！
王昭君不知道的是，因为随时关注着她的比赛进程，着急、焦虑却不敢表露，在上海的
5
天里，孔莉口腔严重溃疡，只能喝一些水，基本上吃不下任何东西，整个比赛下来后孔莉瘦了
8
斤。
以赛促教专业建设显成效
孔莉老师将职业技能竞赛与教学改革相结合，将竞赛内容与评判标准制度化融入教学当中，促进相关专业在教学理念、教学内容和教学方式方面的改革，强化了学生专业核心技能培养的“硬实力”与学生职业岗位适应广度的“软实力。

在人才培养方案上，每年孔莉老师都会带领专业团队进行教学大调研，进行企业走访、同类学校调研，在充分了解国家经济形势和企业对人才的需求之后，再进行人才培养方案的修改。对服装近年来专业她有着前瞻性的眼光，纺织服装工程学院实施近了
3000
万的设备改造，自动裁床、模拟仿真
3D
设计软件、多功能录播室、服装
CAM
实训室、服装
IE
实训室在全国院校中领先。服装与服饰设计专业已经是湖北省的重点专业、品牌专业。
从
2016
年开始，孔莉、陈汉东团队为湖北省各监狱培训服装技术人员，到目前为止，孔莉、陈汉东团队的培训业务逐渐覆盖云南、湖南等省监狱系统，直接创造效益
600
多万，打造了一支在全国范围内都叫得响的服装培训品牌团队。
作为武汉设计师协会成员，孔莉积极参加协会、商会的活动。
2018
年参加武汉市设计师协会、商会举办“龙腾杯”服装设计校企合作项目获得银奖、铜奖；
2019
年参加“相约时尚 走进汉正”龙腾杯汉派男装原创设计项目，成功与武汉航圣服饰签约，进行男装的产品开发。
孔莉还参与国家精品课程、国家资源共享课程、立体裁剪精品课程等信息化教学工作，在全国服装专业教学领域趋于领先的地位，并主持开展国际化办学，与新西兰国立理工大学服装专业签订合作交流协议，成立国际合作化教学团队，共同开发、共享课程。
“妈妈是属蜜蜂的”
作为专业带头人、教研室主任和世技赛指导团队负责人，孔莉除了自身的教学任务，还承担着专业建设和课程改革工作，加之世技赛备赛时间长，寒暑假包括节假日训练也不能中断，从早到晚都要在集训室指导学生，孔莉与家人打照面的时间非常少。
孔莉家在汉口，每天
5
点半就要起床赶地铁转班车前往学校，经常忙训练到家就晚上
10
点了。
76
岁的母亲与孔莉同住，但是孔老师忙起来根本顾不上妈妈。
2019
年备赛期间，孔莉的妈妈骨折手术后在家躺了一个月，为了不影响学生训练备赛，孔莉想尽办法平衡，硬是没请一天假。

孔莉
12
岁的儿子写了一篇作文题目是《妈妈是属蜜蜂的》： “什么？你说我妈妈根本不可能属蜜蜂？那就大错特错了，瞧她每天跟蜜蜂简直一模一样。早上
6
点多，我就被‘砰’的一声关门声吵醒，晚上回家以后，只见妈妈的手指在电脑上飞舞着，像一只只蜜蜂在花丛中采蜜。手上还时不时会接各种打来的电话，有时候几十分钟都讲不完，还要打扫蜂屋、照顾“幼虫” 、做食物，她每天都非常忙……”
这位儿子眼中“属蜜蜂”的妈妈，经常忙到脚不沾地，但是对于学生，她却愿意倾注全部心血。情感的交流是相互的，学生们经常毫不掩饰表达对孔莉的喜爱。
服装设计
17303
班的邬雨苏说：“孔老师是我们喜爱的专业老师，也是一个教学经验非常丰富的老师。在教书育人上面有着自己风格和魅力！作为孔老师带的学生我们感到很荣幸，并且在老师的身上我们不仅可以学习到专业的知识，还能学会怎样为人处世。”
服装设计
17302
班的艾佳敏说，孔莉老师的教学总是那么生动、有趣，内容丰富又是满满的“干货”
,
教学中既严格又尊重学生
,
有时还很幽默
,
很受同学欢迎。老师教学认真
,
课堂效率高
,
我们都能跟着老师思路学习
,
气氛活跃
,
整节课学下来有收获 欣喜
,
也调动了对专业课程浓厚的兴趣。
在过去的一年里，王昭君在孔莉老师的指导下，西进、南下、北上，参加世界技能大赛的初赛、复赛、决赛，与孔莉老师结下了深厚的友谊。她深情地说：“作为孔老师的学生，深知孔老师非常忙碌，但是每天训练的成果不管多晚，她都会给我评语和讲解，安排我们第二天的训练和学习。她既是我们的老师，又像我们的妈妈。”
……
工匠精神中，最珍贵、最不能替代的是“人”。孔莉对待专业凝聚匠心，对待学生充满教育情怀。一如花匠对待花草，眼中有花开，能看到每棵生命的灿烂；一如木匠对待木头，眼中无弃材，能看到每块木头能雕琢。这种盈盈于怀的匠心，使孔莉成为了一个真正的“教书匠”。（中国教育在线 通讯员

陈荣荣）

详情请见：
武汉职业技术学院优秀教师孔莉：匠心为师 匠心育人
