【中国教育在线】湖北省高职生涯教育调研座谈会在武汉职业技术学院举行
6月19日上午，湖北省高职生涯教育调研座谈会在武汉职业技术学院众创空间举行，湖北省教育厅副厅长张金元、湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任尹云波，湖北省教育厅高校学生处主任科员赵晓丽、湖北省高校毕业生就业指导服务中心办公室主任陈彬出席会议，武汉城市职业学院招就处副处长程慧兰、长江职业学院科技处副处长王宇以及省内部分高职院校生涯教育主要负责人参加座谈。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠代表学校向出席会议的领导和与会高职院校代表表示欢迎。李洪渠认为，高职院校就业好才是真的好，人才培养质量高就业才能好，生涯教育需要重点解决“谁来教、教什么和怎样教”等问题。李洪渠对高职生涯教育提出“五个一”建议：成立一个省级生涯专家组，推出一套生涯指引，出版一本新颖生涯教材，开展一个生涯品牌活动，培养一支高水平生涯骨干队伍。
座谈会上，武汉船舶职业技术学院、武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、湖北工业职业技术学院、襄阳职业技术学院、湖北生态工程职业技术学院、湖北科技职业学院参会代表分别围绕各自学校开展生涯教育的主要做法、面临的主要问题、意见建议和典型学生案例作了交流发言。
张金元指出，从目前调研情况来看，湖北省高职生涯教育总体上有课程、有体系、有咨询室，但重视不够、课程体系不完善、缺少“老中医”是目前普遍存在的问题。张金元强调，高职生涯教育要强化三个意识：一是认识意识，要让每一个老师和学生知道生涯教育的重要性；二是心理学意识，要让辅导员、班主任了解生涯教育的基本知识；三是内驱力意识，要最大限度地了解每一个学生的能力、兴趣和特点，让每一个学生都能参与各种各样的生涯活动，让每一个学生都有展现的平台。（通讯员 龚菊明 娄修明）

详情请见：
湖北省高职生涯教育调研座谈会在武汉职业技术学院举行
