【中国教育在线】科研抗“疫”：武汉职业技术学院一科研团队成功表达新冠病毒N蛋白！
冠状病毒疫情爆发，新冠病毒快速检测方法开发成为抗击疫情的重中之重。目前，全世界的科学家都在争分夺秒加快研发进度，携手抗“疫”！
新冠病毒粒子外包脂质双层膜，膜表面有三种糖蛋白：刺突糖蛋白（
S
，
Spike Protein
，是细胞受体结合位点、与细胞膜融合作用位点和主要抗原位点）；小包膜糖蛋白（
E
，
Envelope Protein
，较小，与包膜结合的蛋白）；膜糖蛋白（
M
，
Membrane Protein
，负责营养物质的跨膜运输、新生病毒出芽释放与病毒外包膜的形成）。病毒核衣壳内最重要的蛋白之一就是核衣壳蛋白（
N
，
Nucleocapsid Protein
），主要负责
RNA
的复制功能。核衣壳蛋白（
N
蛋白）常作为新型冠状病毒诊断检测工具，是新冠病毒快速诊断试剂的核心原料。
武汉职业技术学院生物工程学院鞠守勇博士团队通过与国内研究人员的接力，成功完成了新冠病毒
N
蛋白的表达、纯化工作，目标蛋白纯度
>90%
。目前，生物工程学院已经向康源泰博生物科技有限公司等单位免费赠送该蛋白，将继续向国内科研单位免费赠送该蛋白，同时无偿的公开自己的诱导表达条件，为抗击疫情尽一份力量。若有需要可以联系鞠博士（
27062103@qq.com
）。
鞠守勇，男，华中农业大学微生物学博士，美国波士顿大学访问学者。现任武汉职业技术学院生物工程学院副院长，副教授。长期致力于蛋白基因工程及抗体制备的的基础理论和应用技术研究，参与生物工程学院的教育教学工作，具有丰富的校企合作和产学研经验。先后主持“国家自然科学基金”、“博士后基金”、“湖北省自然科学基金”等科研计划课题
9
项，参与“国家
973
计划”等项目
5
项，在
Applied and Environmental Microbiology
等国际权威期刊发表
SCI
论文
5
篇，中文核心期刊论文
6
篇，国家发明专利
2
项。参与撰写基因操作技术
(
第二版
)
等专著
3
部。（中国教育在线 通讯员：陈峰）


详情请见：
科研抗“疫”：武汉职业技术学院一科研团队成功表达新冠病毒N蛋白！
