【中国高职高专教育网】“湖北高职院校融媒体宣传及重大事件舆情应对工作研讨会”在武职召开
“高职扩招100万，有可能是革命而非改良，高校未来将完全转入买方市场，市场竞争加剧，高职院校首当其冲，学校营销至关重要。”9月27日上午，在武汉职业技术学院召开的“湖北高职院校融媒体宣传及重大事件舆情应对工作研讨会”上，中国教育在线总编辑陈志文的报告引起了与会代表的强烈共鸣。由中国教育在线主办的本次研讨会，旨在更好地服务高校、促进各高校宣传部门的交流，提升高校对重大事件舆情应对的能力。武汉职业技术学院党委副书记胡象斌，中国教育在线总编辑、中国高等教育学会宣传分会常务理事陈志文，中国教育在线湖北地区负责人及来自全省各高职院校的宣传部负责人和工作人员共计40余人参加本次研讨会。
高职院校融媒体宣传工作及重大事件舆情应对工作研讨会现场
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌代表学校致辞。胡象斌向来宾简要介绍了学校的基本情况，他指出，高校作为培养社会主义建设者和接班人的坚强阵地，推动校园传统媒体和新媒体融合发展，提升学校知名度、美誉度，加强意识形态工作和对重大事件的舆情应对，是创新高校宣传工作的重要课题。中国教育在线举办本次研讨会，正当其时、非常必要。
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌致欢迎词
会上，中国教育在线总编辑陈志文作《媒体的发展、利用与危机处理》专题报告。陈志文从高等教育发展的趋势、高校扩招过程中存在的困难及解决办法、传统媒体与互联网商业模式的对比、媒体泛化对高校宣传工作带来的挑战等几个方面，深入分析了高校宣传工作面临的新形势、新情况、新机遇、新挑战，并结合自己工作中遇到的重大舆情应对典型案例，进行了详细解读和剖析，为各高职院校开展宣传工作及舆情应对工作提供了借鉴。
中国教育在线总编辑陈志文作专题讲座
陈志文说，高职扩招100万，是高职发展的一个重大机遇，也是挑战，有可能是一次激烈的蜕变，是革命而非改良。高职与继续教育体系的整合已经摆在眼前，德国+美国混合模式可能到了一个十字路口。高校未来将完全转入买方市场，市场竞争加剧，高职院校首当其冲，学校营销至关重要。
陈志文认为，互联网彻底改变了媒体的生态，手机已成为核心使用场景，需求越来越细分，用户只对内容或者内容生产者忠诚，而不会太过在意产品或者平台本身。媒体越来越平台化发展，什么都可能成为一个媒体平台，且都有机会成为主要媒体。为此，他提出了新时期高职院校宣传工作的几点建议，包括建设自己的媒体专业队伍、充分利用各种平台与窗口、改变宣传方式方法、培养自己的民间宣传队伍、全面提高危机公关能力等。
参观武汉职业技术学院电信学院机器人技术中心
参观物联网体验中心
与会代表还参观了武汉职业技术学院旅游学院模拟客舱、电信学院VR实训中心和物联网体验中心等特色教学实训场地。
（武汉职业技术学院   陈峰）


详情请见：
“湖北高职院校融媒体宣传及重大事件舆情应对工作研讨会”在武职召开
