【中华网】武汉职业技术学院旅游航空博物馆迎来一群“小游客”，沉浸体验高质量民航服务
“如果机舱内‘破裂减压’，应立即带上氧气面罩，以增加舱内压力和氧浓度。”日前，武汉职业技术学院旅游与航空博物馆迎来了武汉市光谷第一小学39名“小游客”，他们近距离接触航空装备，沉浸体验高质量民航服务。
莱特兄弟飞行器、经典双翼飞机、二战时期螺旋桨飞机、喷气式和宽体飞机、国产大飞机C919……走进飞机模型演变史展区，陈列的模型激发了“小游客”们的好奇心和求知欲，他们认真聆听每个模型背后的历史故事和技术发展，体会航空文化的传承与发展。现场教师详细解答他们的提问，在潜移默化中开启了生动的启蒙课堂。
在武汉职业技术学院教师和志愿者带领下，“小游客”们亲身感受了原空客330商务舱和原空客787经济舱飞机乘坐体验，学习基本知识和安全常识，了解航空交通工具在现代旅游中的重要作用。
“我想当一名机械师，长大了造飞机！”从模拟客舱出来，“小游客”们忙于讨论未来职业梦想。“来到武职旅游与航空博物馆，领略了民航文化，了解了武职办学实力和旅游职业教育特色，感受到了职教魅力。”三位陪伴孩子参加体验的家长为学校点赞。
武汉职业技术学院教师表示，“旅游与航空博物馆对外开放能帮助小学生树立技能报国志愿，开启职业探索，也是展示职业教育蓬勃发展的一扇窗口，让公众感受职业教育的坚实力量，为共同培育能工巧匠、建设技能强国贡献力量。”
据了解，武汉职业技术学院旅游航空博物馆创立于2008年，是湖北省“大思政”实践教学平台首批上线展馆。该博物馆集航空历史、文化、科技、艺术于一体，设有模拟客舱和飞机模型两个展厅，是华中地区唯一双通道高端实训模拟客舱，可根据教学要求真实模拟国内32个主线机场80多种真实起降场景，以及火灾、颠簸以及紧急撤离等多种场景。目前已开放线上一键预约，大中小学生可通过“百校百馆”预约参观。（通讯员：李晨）
详情请见：
武汉职业技术学院旅游航空博物馆迎来一群“小游客”，沉浸体验高质量民航服务
