【中国教育在线】武汉职业技术学院：接续奋斗 助力乡村产业振兴
12月25日下午，武汉职业技术学院驻恩施梭布垭村乡村振兴工作队等一行9人，驱车500余公里，历时7个多小时，将1200多份“武职消费帮扶乡村振兴爱心采购物资”安全送达学校。到校时已是晚上11点多。
武汉职业技术学院驻恩施梭布垭村驻村第一书记廖骏杰表示，此次行程千里运送爱心采购物资，是梭布垭村两委对学校消费帮扶采购的感恩回馈之举，希望能够把梭布垭村的真情传递给学校每一位教职工。这次物资是经过多个月的精心准备，物资丰富，涵盖高山红茶、 散养鸡、高山腊肠、土家榨辣椒、土家糍粑、土家晒面在内的梭布垭村6种农副产品。
袁书记介绍说：“物资的纸盒外包装设计是出自驻村工作队队员卞松磊老师之手，外包装上有不少恩施当地的元素，外包装的背景是梭布垭村的笔架山的剪影，LOGO出自恩施当地随处可见的虎形图标，红色和黄色相间的外包装，显得既喜庆，又高端。不仅体现浓郁的当代特色乡村文化、也向社会传达乡村社会文明程度和焕然一新的乡村文明气象。”
12月26日早上八点学校工会常务副主席杨忠旭看望慰问运送物资村民，了解物资分装情况并代表教职工向不辞辛劳运送爱心采购物资的工作队和梭布垭村书记袁久华一行表示感谢。学校后勤人员立即行动，协助工作队卸运物资。村民和后勤人员不顾疲劳，从早上8点至下午6点，连续作战9个小时，完成1200余份爱心采购物资的装袋任务。
醇香的是“土味”，沉淀的是恩情。27日上午，在学校工会的帮助下，驻村工作队及运送人员加班加点陆续将1200余份爱心采购物资送到教职工手中。
据悉，此次消费帮扶乡村振兴爱心采购，是学校工会与梭布垭村达成采购方案后第四次帮扶采购，自2021年乡村帮扶以来共累计帮扶爱心物资近5000余份，帮扶金额近两百万元。
武汉职业技术学院驻恩施梭布垭村驻村第一书记廖骏杰表示，实施乡村振兴战略是一项系统工程，党中央、国务院对实施乡村振兴战略提出的总要求，学校充分认识运用政府采购政策支持乡村产业振兴，相互联系，相互促进，从全面脱贫到乡村振兴接续奋斗，助力乡村产业发展。接下来会进一步拓宽了农民增收致富路，奏响了乡村振兴“奋斗曲”。（通讯员：李芳 孙天斌）

详情请见：
武汉职业技术学院：接续奋斗 助力乡村产业振兴
