【中国教育在线】以赛促教，武汉职业技术学院举行教学“大比武”！
近日，武汉职业技术学院
2020
年教师队伍职业能力大比武之教学能力比赛现场决赛在凌曦楼举行，来自学校
13
个教学单位的
32
个参赛团队参加了当天的比赛。学校教务处、科研处、部分教学单位主要负责人和往届教学能力大赛获奖教师应邀担任大赛评委。

本次大赛，旨在适应新时代云计算、大数据、人工智能等新业态对技术技能人才培养的新要求，推进职业教育国家教学标准落地，并结合课程思政有关要求，推进学校高水平、结构化教师教学团队建设，提高教师信息技术应用水平。
大赛共设置公共基础课程、专业课程、专业技能课程三个组别，采取现场比赛方式进行，分为现场展示、现场随机提问答辩两个环节。微武君在现场看到，各参赛教学团队准备充分，参赛教师思路清晰，环节紧凑，重难点突出，设计合理，在教学过程中能充分利用各种信息化手段，以学生为中心，创设生动情境，注重交流互动，展现了较强的信息技术应用水平和课堂驾驭能力。

经过一天紧张激烈的角逐，大赛分别产生了三个组别的一二三等奖。在公共基础课程组的比赛中，计算机技术与软件工程学院林敏、张汉萍、罗小兵的参赛作品《导数、微分及其应用》荣获一等奖；体育工作部李臻、杨敏、浦北娟的参赛作品《啦啦操手位小套路组合》荣获二等奖；外语外贸学院谭妍、罗雅清、高媛的参数作品《
Customer Service
客户服务》，体育工作部段炼娥、吴向宁、周圣平的参赛作品《爱乒才会赢
-
乒乓球基础技术的推与攻》，分获三等奖。
在专业课程组的比赛中，纺织与服装工程学院吴丹、叶晓晓、朱丽芬的参赛作品《女装结构与工艺》，旅游与航空服务学院孙嫘、鞠小琦的参赛作品《聚天下英才而用之——酒店招聘》荣获一等奖；艺术设计学院张晶晶、袁全的参赛作品《动态插画设计》，商学院陶琳、张钰的参赛作品《精准管理——餐厅工作从茫然到主动》，纺织与服装工程学院杨雪君、王浩娜、熊赛的参赛作品《服装材料学》，纺织与服装工程学院罗莹、吴士宝、程发友、刘建明的参赛作品《品牌包装策划与设计》，分获二等奖；商学院刘晶璟、石秋霞的参赛作品《智慧物流中心商品拣选作业方案设计与实施》，旅游与航空服务学院江群、汪波、汤黎的参赛作品《客舱应急设备》，机电工程学院肖琼、郭阳阳、张洲的参赛作品《三分修七分养——汽车发动机的维护》，外语外贸学院罗熙、匡薇、彭春萍的参赛作品《市场调研汇报及
swot
分析》，旅游与航空服务学院焦巧、刘丽莉的参赛作品《中国古建筑》，建筑工程学院江俐敏、赵亮、王冰的参赛作品《楼梯构造》，分获三等奖。
在专业技能课程组的比赛中，建筑工程学院周一鹏、祝叶、张润智、唐炫的参赛作品《高程测量》荣获一等奖；外语外贸学院聂钟鸣、黄小蕊的参赛作品《跨境电商之速卖通产品发布》，荣获二等奖；生物工程学院韦淑亚、郑楠的参赛作品《乙型肝炎病毒感染的分子诊断》和电子信息工程学院徐雪慧、薛君、黎爱琼的参赛作品《射频识别
RFID
门禁系统设计》，分获三等奖。
据悉，本次教师教学能力比赛，是
2020
年教师教学能力大比武的第一个赛项，后续将陆续开展说专业（群）比赛和教学改革创新挑战赛。本着“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”的目的，学校将以此次教师教学能力大赛为契机，结合《
2020
年湖北省职业院校教学能力大赛实施方案》制定训练方案，进一步打磨教学团队，并择优挑选教学团队参加湖北省职业院校教学能力大赛。（中国教育在线 来源：武汉职业技术学院 ）

详情请见：
以赛促教，武汉职业技术学院举行教学“大比武”！


