【中国教育在线】积极响应湖北三级碳市场生态圈布局 武汉职业技术学院联合企业共同推进碳普惠应用推广
6月5日下午，武汉职业技术学院、武汉碳普惠管理有限公司、中碳教育科技（武汉）有限公司三方签署碳普惠战略合作协议，进一步深化学校碳中和产业学院建设。湖北碳排放权交易中心党委副书记、总经理何昌福，武汉碳普惠管理有限公司董事长刘树，中碳教育科技（武汉）有限公司执行董事王威，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、副校长李望云等出席签约仪式。
签约仪式现场
据悉，作为全国首批七个碳交易试点之一和全国碳市场两大支撑之一，湖北武汉已逐步建立成熟的碳市场交易体系，形成了中碳登、武汉碳清算所、湖北碳排放权交易中心三大平台。早在2014年，武汉就率先在全国展开碳普惠机制试点。在此基础上，武汉进一步推进碳普惠体系建设，2023年6月2日，全国首家专业运营碳普惠的国有企业武汉碳普惠管理有限公司揭牌成立，湖北省三级碳市场生态圈完成布局。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠代表学校致辞
李洪渠代表学校致辞。他表示，学校坚持以服务区域经济社会发展为使命，高度重视产业对接，校企合作，不断探索产教融合新方向、新路径和新机制。“双碳”战略国家战略，更是关乎全球人培未来发展的共同课题，“碳普惠”作为碳市场建设中覆盖面更广、应用面更多的机制策略，其现实意义更加凸显。学校将在碳普惠课程建设、人才模式构建、企业咨询服务、社会应用培训等方面与企业深度合作，进一步深化碳中和产业学院建设内涵和服务面向，助力武汉市争创国内一流碳普惠发展先行区。
湖北碳排放权交易中心党委副书记、总经理何昌福致辞
何昌福代表企业致辞，赞同学校紧密对接产业、积极服务社会的办学理念。他表示，“双碳”战略是一个涉及产业结构、能源体系、消费模式等诸多方面的复杂系统工程。其中，专业人才的教育培养、实习就业，是推动碳达峰碳中和过程的重要路径。此次与武汉职业技术学院合作既是积极响应国家有关政策精神的号召，更是契合校企双方发展实际的共同需要。希望以此次合作协议签署为契机，通过探索三方协同运行机制，将双碳战略与学校教育有效结合，打造全国碳普惠应用合作的典范，引领双碳人才培养新范式。
校企三方签约
在与会人员共同见证下，刘树、王威、李望云作为三方代表签署碳普惠战略合作协议。校企各方将充分发挥各自优势，在碳普惠应用人才培养、碳普惠服务与应用研究、碳普惠项目孵化与实践、碳普惠应用产业学院建设等方面深入合作，围绕《武汉市碳普惠体系建设实施方案（2023-2025年）》的要求，探索搭建武汉本地双碳应用人才培养标准及体系，培养一批符合市场要求的碳普惠应用型人才，共建武汉碳普惠应用场景落地测试平台，为加快建设人与自然和谐共生的美丽武汉、争创国内一流碳普惠发展先行区贡献力量。
签约仪式后，与会嘉宾围绕碳普惠应用推广，研讨“双碳”人才培养路径。
王威表示，中碳教育科技（武汉）有限公司前期与许多本科院校开展了深入合作，其发展弊端是人才培养过程脱离实际，就业出路窄。碳普惠作为政府激励碳市场建设的重要机制手段，面向生活场景和中小微企业，碳普惠应用人才培养符合高职院校人才培养定位，更符合市场当前的迫切需求。
武汉职业技术学院商学院院长孟凡中介绍了商学院近年来在“双碳”财会类人才培养的探索成果——开发《碳中和财会与金融基础》课程并出版教材，他表示低碳管理是未来企业管理的重要组成，下一步学院拟委派教师到企业顶岗工作，对接行业产业需求，并在秋季招生中设立绿色金融专业方向，培养适应“双碳”战略的应用型人才。
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长李俊表示从《旅游碳中和》校本教材开发过程受到点拨，计划将低碳旅游与美丽乡村建设相结合，以“双碳”为切入点参与建设乡村振兴。
据介绍，自2021年3月起，武汉职业技术学院成立碳中和产业学院，与合作企业携手开设“碳中和”双创特训营试点“双碳”应用人才培养，并开发《碳中和财会与金融基础》《旅游碳中和》两本教材和配套课程，举办多期科普讲座，校内“双碳”热度飙升。此次与武汉碳普惠管理有限公司、中碳教育科技（武汉）有限公司合作，是聚焦碳普惠应用与推广，创建应用型人才培养模式，构建碳普惠教育体系，进一步深化碳中和产业学院建设的有益举措，是积极响应湖北省三级碳市场生态圈布局的有力尝试。
出席签约仪式的嘉宾还有，中碳教育科技（武汉）有限公司总经理吴冕，武汉碳普惠管理有限公司研发主管童宇琼，以及武汉职业技术学院合作发展处处长陈衡、双创协同教育中心主任王凯文、教务处副处长李军。
（中国教育在线 来源：武汉职业技术学院 通讯员：邹丹 摄影：大学生记者团 左佑）

详情请见：
积极响应湖北三级碳市场生态圈布局 武汉职业技术学院联合企业共同推进碳普惠应用推广
