【中国教育在线】武汉职业技术学院：多措并举 打造高水平“双师”队伍
这个暑假，武汉职业技术学院喜讯连连：国家数控技术专业师资培训基地项目负责人、湖北名师工作室主持人、机电工程学院教授王军，带领工业机器人技术专业申报首批全国教育教学创新团队，成功入选；
7
月
12
日，在全国机械职业教育教学指导委员会主办的工业设计类专业委员会
2019
年扩大会议上，艺术设计学院副教授段林杰被授予
“
工业设计名师
”
称号，其在学校成立的工作室被授牌为
“
工业设计名师工作室
”
；电子信息工程学院副教授、湖北省高职通信技术专业领头人李雪，获得
“
荆楚好老师
”
提名奖
……

“
湖北名师工作室
”
主持人、武汉职业技术学院机电工程学院数控技术专业王军教授
近年来，武汉职业技术学院实施
“
人才强校
”
战略，围绕教师队伍建设，以增强教师队伍整体
“
双师
”
能力为重点，着力打造
“3+X”
高水平、结构化教师教学创新团队。通过制定发展标准、优化培养路径、完善培养机制、创新团队结构、加强激励措施，引导教师有效更新职业和技术知识，增强技术与服务能力，学校现有专任教师
911
人，教授、副教授
493
人，
“
双师
”
素质教师占专业课教师的比例超过
90%
，其中享有国务院、省政府津贴专家
7
人，有国家行业职业教学指导委员会委员
16
人，聘请楚天技能名师
27
人，一支符合新时代发展要求、适应新技术变革形势、服务
“
双高
”
建设，数量充足、专兼结合、结构合理的高水平
“
双师
”
队伍正在逐渐壮大。

全国机械教指委工业设计专业委员会主任委员黄道平为段林杰工业设计名师工作室授牌
据武汉职业技术学院教师工作部部长、人事处处长、教师发展中心主任周久军介绍，为打造高水平
“
双师
”
队伍，学校严格按照
“
四有
”“
六要
”
标准，根据国家
“
双师型
”
教师资格准入、任用管理制度和
“
双师型
”
教师专业发展不同阶段的定位及适应
“1+X”
书证融通教学培训需求，制定和完善了《双师教师专业发展与培养标准》《双师教师资格认定与考核标准》，引导教师提升服务区域经济社会发展的能力。在此基础上，学校还按照教学为主型、科研为主型、社会服务与推广型三种类型，制定不同的准入条件、考评指标和发展通道，对教师岗位实行分类管理，引导教师进行科学合理的职业发展规划，整体提升教师发展能力。

电子信息工程学院副教授、湖北省高职通信技术专业领头人李雪在为学生授课
2019
年
1
月
28
日，国务院印发《国家职业教育改革实施方案》明确的规定，职业院校、应用型本科高校相关专业教师原则上要从具有
3
年以上企业工作经历并具有高职以上学历的人员中公开招聘。事实上，武汉职业技术学院在几年前就已经
“
提前
”
落实了相关要求。据介绍，学校严把专业教师入校关口，学校新入职专业教师具有企业专业技术三年以上工作经历比例
100%
，常年一人一议引进
“
德正技精
”
特殊高技能人才（含具有高级工以上职业资格人员）。

“
湖北高职
3D
打印第一人
”
朱红教授在展示
3D
打印成果
一批批优秀的人才被引进来，活跃在武汉职业技术学院的课堂上：被誉为
“
湖北高职
3D
打印第一人
”
的朱红老师，从企业高级工程师转身为
“
灵魂的工程师
”
，投身到武汉职业技术学院的教育教学工作中来，由于工作业绩突出，被评为全国优秀教师、湖北省三八红旗手；获得
“
武汉市技术能手
”
、
“
武汉十佳时装设计师
”
、
“
湖北省优秀教师
”
称号的陈汉东老师，为纺织与服装工程学院学生讲授《服装结构与设计》等课程，被学生评为
“
最喜爱的老师
”
，并带领学生刘琦、王昭君走上了世界技能大赛的领奖舞台；
80
后高级技师朱卫峰，
2004
年从武汉职业技术学院毕业之后进入企业工作，在短短几年内荣获
“
湖北青年五四奖章
”
、
“
武汉市技术能手
”
、
“
机械技术操作工程师
”
等荣誉，之后，朱卫峰又重新回到母校担任机电工程学院专业教师，将自己学到的技术技能毫无保留地传授给自己的
“
学弟学妹
”……

“
湖北省优秀教师
”
陈汉东讲解服装设计
企业里的技术技能专家是宝藏，怎么让这些宝藏为我所用？这是武汉职业技术学院一直在思考的问题。为了吸引企业专家来校，武汉职业技术学院实施兼职教师选培计划，聘请兼职教师，完善流动岗、非全日制聘用制度，新增专项资金
500
万元
/
年，聘请行业企业领军人才、技术（管理）骨干、能工巧匠到学校长期或弹性兼职任教，并与学校专业教师
“
师带徒
”
，传授企业经验和最前沿技术。同时，学校还计划面向社会聘请一批退休
5
年以内的高水平技术技能人员、行业精英和企业骨干，担任
“
实训工程师
”
，为学校培养技术技能人才、提升学校实践教学水平和育人管理能力提供智力支持，发挥其在技术技能方面的示范和辐射作用。
教师队伍建设是一个长期工程，武汉职业技术学院还积极打造教学（技术）名师后备梯队，围绕高水平专业群建设目标，提供资助基金，完善《在职教师攻读博士管理办法》《青年教师出国研修管理办法》，计划每年资助学校结构化双师团队中的优秀青年教师
100
人到国内外高校、科研机构或企业技术研发中心，全程进修具有国际领先水平的专业技术（课程），提升教学能力，打造教学（技术）名师后备梯队。
“
武汉职业技术学院致力于培养人见人爱、不可替代、丰富多彩的一流技术技能人才，培养人才的关键在于教师。
”
校党委书记、校长李洪渠说，学校实施师德师风、教育教学、科学研究、社会服务、专业发展
‘
五项考核
’
标准，
“
多维度
”
考评教师教学工作实绩，同时持续完善教师教育教学重大成果、科研与技术服务重大成果的奖励机制和重大科研项目的支持机制，形成教师追求卓越的自主发展和
“
人人增值
”
的制度环境。
“
学校各项资金、政策，都在适当向教学一线倾斜，目的就是为了给教师提供更好的科研、教学、工作环境，为教师的可持续发展注入动力。
”
李洪渠说。（中国教育在线 通讯员：董豆豆）
详情请见：
武汉职业技术学院：多措并举 打造高水平“双师”队伍

