【中国教育在线】武汉职业技术学院荣获“2021-2022年度湖北省示范平安校园”荣誉称号
近日，湖北省教育厅、省委平安办印发《关于命名100所2021—2022年度湖北省示范平安学校的通知》，通报命名了全省100所“示范平安学校”。武汉职业技术学院榜上有名，喜获殊荣。
一直以来，武汉职业技术学院高度重视安全稳定工作。武汉职业技术学院党委坚持把“平安建设”作为学校重点工作之一，大力推进平安建设总体工作思路，切实履行社会治安综合治理主体责任，深入推进“一岗三责”责任制，不断创新工作思路与方法，构建了“预防为主、重在管控、统筹协调、齐抓共管”的安全预防体系。全校各单位齐抓共管，以服务广大师生为宗旨，以创建平安学校为载体，以维护学校稳定和营造良好和谐治安环境为重点，不断加大“七防”工程投入力度，强化了全员安全保卫意识，确保了学校安全稳定工作局面。2021年以来，学校圆满完成各项校园安全管理工作，未发生影响稳定的政治事件，未发生重大安全责任事故。
湖北省示范平安学校是全省教育系统平安建设的最高荣誉，此次获评是对武汉职业技术学院平安校园建设工作的充分肯定。学校将继续完善安全管理长效机制，落实安全责任区划分，实化细化安全目标责任制管理，提升校园安全稳定软硬件建设水平，推进安全教育改革，强化隐患排查治理，切实维护学校安全稳定，营造和谐文明校园环境。  （通讯员 郑薇）
详情请见：
武汉职业技术学院荣获“2021-2022年度湖北省示范平安校园”荣誉称号
