【中国教育在线】武汉职业技术学院召开党纪学习教育动员大会
4月28日下午，武汉职业技术学院在逸云楼113召开党纪学习教育动员大会。全体校领导、中层干部参加会议。党委书记、校长鄢烈洲作动员讲话，党委副书记胡象斌主持会议。
会议指出，全体党员干部要切实提高政治站位，真正从政治上深刻认识党纪学习教育的重大意义。要通过开展党纪学习教育，引导学校广大党员、干部切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”；引导学校广大党员、干部把遵规守纪刻印在心，内化为日用而不觉的言行准则；引导学校党员干部廉而有为、勤勉敬业，营造简单干净、清清爽爽的政治生态，涵养风清气正、干事创业的育人氛围。
会议强调，全体党员干部要切实抓好知行合一，真正从思想上扎牢严明的纪律规矩意识。全校各级党组织要扎实抓，党员干部要踏实学，要坚持目标导向和问题导向相统一，坚持学习教育与党性淬炼相统一，逐章逐条学、突出重点学、带着问题学，从思想上固本培元，注意运用好警示案例，以身边发生的真实案例来教育警醒身边每一个人，让党员、干部、师生受警醒、明底线、知敬畏。在学习纪律的同时抓好严格纪律执行，以严格执纪维护党的纪律的权威和刚性，用党规党纪校正思想和行动，让党员干部养成在受监督和约束的环境中工作生活的习惯。
会议要求，各级党组织要切实压实责任链条，真正从行动上确保党纪学习教育取得实效。要加强组织领导，严格落实责任，高标准高质量组织完成党纪学习教育各项任务；要把开展党纪学习教育与巩固拓展主题教育成果衔接起来，同落实党中央重大决策部署、省委工作要求结合起来，与业务工作、与清廉学校建设、与培育高素质技术技能人才扭成一股绳，融会贯通起来，同步策划布置落实，使党纪扎根党员干部心中，自觉成为行动指南。要加强正面宣传，加强理论研究阐释，及时总结党纪学习教育的特色经验，努力营造积极的社会效果，力戒形式主义，把党纪学习教育落实到促进党员自觉学纪、知纪、明纪、守纪上来，落实到促进学校工作提质增效上来。
会议强调，全体党员干部要以高度的政治责任感和使命感，把党纪学习教育抓好落实、抓精抓细、抓出成效，真正统一思想共识、统一行动步伐；全体师生要认真贯彻落实本次会议提出的“六个务必”的要求，保持定力、逐项整改、强化落实、服从大局、过紧日子、保安全稳定，坚决夺取学校重大工作的最终胜利。（通讯员：彭凌丽）

详情请见：
武汉职业技术学院召开党纪学习教育动员大会
