【中国教育在线】武汉职业技术学院与大唐移动通信设备有限公司签署合作协议
10月13日上午，武汉职业技术学院与大唐移动通信设备有限公司校企合作签约仪式在逸兴楼举行。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，大唐移动通信设备有限公司副总裁马军出席会议并代表校企双方签署合作协议。签约仪式由副校长郭沙主持。
李洪渠代表学校对马军一行表示热烈欢迎，并介绍了学校基本情况。李洪渠指出，校企合作、工学结合是学校的基本办学思路，学校依托行业产业，与顺丰航空、长江存储等
300多家企业和机构长期开展“产学研”合作。此次学校与大唐移动通信设备有限公司合作签约，是学校深化产教融合的积极举措，有利于实现学校、企业、社会三方共赢。他表示，社会贡献力决定学校影响力，学校将以此次校企合作为契机，依托学校与大唐移动通信设备有限公司的资源优势，将企业的理念、标准、运行过程纳入人才培养方案，为社会培养更多高素质技术技能人才，促进校企深度融合。
马军对学校的盛情接待表达了感谢，对学校的办学实力和品牌认知度给予高度赞赏，同时介绍了大唐移动通信设备有限公司基本情况。马军说，公司契合了时代发展，已成为具有巨大影响力的企业，希望双方能在
5G通信技术实践实训平台的研发、建设、移动通信技术实践实训等方面开展深度合作。他相信共建的5G+产教融合基地能对学校和社会提供各种定制化服务，最终实现深度合作、深度融合的美好蓝图。
会上，校企双方代表还就合作相关事宜进行了积极交流。

根据校企合作协议，未来五年双方将共建
5G+产教融合基地，开展5G通信全产业链实践实训，助力武汉高校相关专业师生信息通信工程素质能力提升，服务“一带一路”和发展中国家开展国际实践实训，面向移动通信运营商、行业客户及国内高等院校开展移动通信技术实践实训，5G产业链技术实践实训系统与教材开发建设，共建工程理论与实践系列课程资源，满足高等院校客户个性化需求的5G通信技术实践实训平台的研发、建设和服务支持，建设5G通信人才培养研究室，承担和开展相应研究工作，引领产教融合新风向，打造5G通信人才培养新标杆，搭建一个面向5G通信配套产业的，具有开放、共享和成果推广属性的孵化平台，吸纳与产业相关的中小企业加入，开展多维度、多层次的产业化合作，共同申报和承担5G通信科技与教研项目，共同申报国家级实践基地、武汉市重点实验室、国家级教育教学成果等。

出席签约仪式的还有：大唐移动通信设备有限公司客服中心总经理蒋珀、大唐移动通信设备有限公司客服中心
·培训中心经理孙中亮、大唐移动通信设备有限公司客服中心·湖北办事处服务总监汪祥、大唐移动通信设备有限公司客服中心·培训中心方案主管袁兴、大唐移动通信设备有限公司客服中心·湖北办事处服务执行经理祝世宁，以及武汉职业技术学院合作发展处处长杨忠旭、武汉职业技术学院电子信息工程学院院长陈晴、武汉职业技术学院科教园区管委会主任周会川、武汉职业技术学院电信学院副院长季峰、教师代表李雪等。
》》》延伸延读
大唐移动通信设备有限公司是国务院国资委下属的大型高科技央企——中国信息通信科技集团有限公司旗下的核心企业，是我国拥有自主知识产权的第三代移动通信国际标准TD-SCDMA和第四代移动通信国际标准TD-LTE的提出者、核心知识产权的拥有者、产业化的推动者和设备市场的领先者，是第五代移动通信国际标准和技术的引领者和推动者。公司以拥有自主核心知识产权和开发系统及终端全系列产品为基础，以致力于公网、专网的客户应用服务和为客户提供全面解决方案为已任，充分利用技术创新和产业空间两个资源优势，稳健经营，保持公司持续快速发展，成为中国乃至世界移动通信领域的领先者。
（中国教育在线
来源：武汉职业技术学院
通讯员
徐爱胜 摄影 许昌顺）

详情请见：
武汉职业技术学院与大唐移动通信设备有限公司签署合作协议

