【中国教育在线】武汉职业技术学院“5.25”心理健康活动月开幕
惠风和畅阳光好，夏浅胜春最可人。5月6日下午，武汉职业技术学院关山校区凌峰楼足球场上欢声笑语，一片热闹欢腾景象，武汉职业技术学院第二十一届“5.25”心理健康活动月开幕式暨第二届心理运动会在此精彩呈现。副校长刁元斌出席并致辞，学生工作处负责人，电子信息工程学院、纺织与服装工程学院相关负责人，心理健康教育中心全体人员，13个二级学院心理辅导员和学生代表共计200余人参加活动。
本届心理健康活动月系列活动由学生工作处主办，电子信息工程学院承办。活动月以“和谐心灵、健康成才”为主题，旨在深入贯彻落实中央和湖北省关于加强大学生思想政治教育的部署和要求，宣传普及心理健康知识，为师生搭建起提升心理素质、提高心理承受能力的平台，推动学校心理健康教育工作更好发展，引领武职学子以更积极阳光的心态去体验生活。
活动伊始，各二级学院学生代表整齐列队入场，主持人致开场词。在轻快的音乐伴奏中，电子信息工程学院学生代表麦尔哈巴登场，为众人献上独具特色的民族舞《花儿》，彰显了武职学子朝气蓬勃的风采，点燃了现场师生的热情。
刁元斌致辞并宣布第二十一届心理健康活动月开幕。刁元斌指出，心理健康是大学生健康成长的重要一环，加强心理健康教育，为学生开一扇窗、点一盏灯、照一条路，是高校责无旁贷的义务与使命。刁元斌鼓励广大武职学子积极参与心理健康月的系列活动，拓宽视野拓展能力，学会自我调节，学会自助互助，放飞心灵健康成长。
在青春学子们的热切期盼中，第二届心理健运动会大幕正式开启。本次心理运动会设有集趣味性、教育性、运动性于一体的“五人四足”“心心相印”“珠行万里”“同心击鼓”四个比赛项目。来自全校十二支代表队120名运动员迅速以饱满的热情和精神状态投入比赛，场上场下加油声、喝彩声此起彼伏，笑声、欢呼声响彻足球场。运动员们充满激情，展现了阳光积极的精神风貌，在初夏的暖阳和风中尽情徜徉。
经过激烈角逐，电子信息工程学院、建筑工程学院荣获团体一等奖，旅游与航空服务学院、文化与传媒学院、生物工程学院、机电工程学院荣获团体二等奖，计算机技术与软件工程学院、智能商务学院、艺术设计学院、外语外贸学院、商学院、纺织与服装工程学院荣获团体三等奖。
第二十一届“5.25”心理健康活动月开幕式暨第二届心理运动会在轻松愉悦的氛围中临近尾声。工作人员向明洲说：“为办好本次心理运动会，电信学院近70名志愿者积极参加彩排，付出了很多。看到活动顺利开展，大家脸上洋溢着开心的笑容，觉得一切付出都是值得的。”运动员章应豪说：“这种运动与游戏融合的比赛很轻松很有趣，可以帮助大家纾解压力，参与其中我很开心。非常期待下一届心理运动会，那时我还要来！”
时间的脚步轻盈而过，青春学子们意犹未尽，心有期待。活动主持人温情预告：“五月中下旬将会相继开展心理委员技能大赛、心理健康知识讲座、与中南民族大学合办的少数民族心理游园会、心理主题班会竞赛等丰富多彩的活动。愿你我的五月缤纷多姿，只生欢喜不生愁，愿每个人都能遇见更美更靓更阳光的自己。”（通讯员 ：娄修明 刘霖玲 武浩敏 摄影 闫俊楠 孔祥喆 严瑞）
详情请见：
武汉职业技术学院“5.25”心理健康活动月开幕
