【中国教育在线】连续3年蝉联一等奖，武汉职业技术学院学院厉害了！
11
月
23
日，
2019
年湖北省职业院校技能大赛（高职组）“电子商务技能”赛项在仙桃职业学院落下帷幕，武汉职业技术学院商学院电子商务专业学子斩获推荐组团体一等奖和抽测组团体二等奖，武汉职业技术学院也成为湖北省唯一连续
3
年蝉联该赛项一等奖的高职院校。
本次大赛由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，来自全省
40
所高职院校的
79
支队伍、共计
316
人（含推荐队
40
支、抽测队
39
支）参与角逐。比赛涵盖网店开设装修、运营推广和客户服务三个竞赛模块，重点考察选手的数据分析能力、商品整合能力、网络营销能力、网店运营能力和团队合作能力。
商学院高度重视比赛，选派经验丰富的张明勇、胡辉作为指导老师。在商学院领导的关心支持下，指导老师从去年
12
月着手选拔学生，根据省赛赛项规程，制定详细的训练计划，并悉心指导学生备赛。比赛中，面对来自全省的电子商务专业强队，参赛队员毫不畏惧、顽强拼搏，最终由欧天佐、祝婕文、丁思洁、王忠旭组成的推荐队，张黎婷、彭佳灵、唐嘉悦、李艺组成的抽测队取得了良好的成绩，展现了武职学子精湛的技能和良好的精神风貌。
近年来，商学院高度重视教育教学改革，不断调整人才培养模式和课程体系，以技能竞赛为抓手，在加强通识教育、提升实践能力上下功夫，走质量提升内涵式发展道路，致力培养培养符合经济社会发展要求和行业企业需要的高素质技能型人才。学院秉承“以赛促学，以赛促教”的理念，通过赛事和实战项目把“教、训、练、赛”有机结合起来，贯彻到日常教学中，以“老带新”“上带下”的训练方式使学生的专业技能培养常态化。武汉职业技术学院代表队连续三年蝉联电子商务技能赛项一等奖，凸显了商学院教学改革成果和人才培养质量。
赛后，参赛队员表示，经过大赛历练，在专业上得到了提升，坚定了职业信念。商学院院长孟凡中对备战
2020
年技能比赛的师生提出希望：“技能竞赛是专业教学的指南针。比赛的结束意味着新一轮角逐的开始。我们要以省级和国家级技能大赛为风向标，加快专业建设步伐，加大专业教学改革力度；我们还要走出去，对标先进，虚心学习，不断改进寻求突破。希望师生齐心协力，认真训练，积极备战，争取在未来的省赛和国赛舞台上再创辉煌，为学校争光。”（中国教育在线 通讯员

张明勇）

详情请见：
连续3年蝉联一等奖，武汉职业技术学院学院厉害了！
