【中国教育在线】“没想到，今天校长亲自来接我上大学，这个感觉好到爆啊！”
“武汉欢迎你，武职欢迎你！”
10
日上午
10
点左右，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠到武汉火车站迎新点看望慰问守候在这里的迎新志愿者，并热情迎接一批批乘坐高铁来报道的学生。他亲切地和新生及家长交谈，向新生赠送亲手签名的校园风光明信片，并为新生佩戴校徽。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠在武汉火车站迎接新生
来自江苏淮安的冯莹，父母常年在外地工作，此次她只身一人前往学校报到，一走出火车站出站口，就遇到了前来迎接的李洪渠校长。李洪渠询问冯莹路途经历、就读专业，得知冯莹此次一个人来报到，不禁竖起了大拇指，赞赏地说：“上了大学，同学们就要慢慢学会独立了。今天你一个人来报到，很好，这是你独立的第一步。武汉是英雄的城市，你也是一个小英雄！”李洪渠幽默风趣的话语，引起现场一片欢笑。
校长接站，让冯莹既惊喜又感动。她说，正如校长说的那样，自己一个人来报到，确实是想锻炼一下自己。父母虽然没有来送行，但是始终牵挂着自己，一路上打了十几个电话。亲戚朋友们得知自己将要来武汉上大学，也有些许的担心和焦虑。“我要马上给我爸爸妈妈打个电话，告诉他们，校长亲自来接我们上大学。他们听了一定会放心的！”冯莹开心地说。
李洪渠向新生赠送亲手书写祝福语的校园风景明信片
来自河南许昌的于梦丽一家，遇到李洪渠校长亲自接站，也感到非常高兴。李洪渠笑着对于梦丽妈妈说：“武汉现在是最安全的城市，学校也为孩子们准备好了一切，请你们放心。”转头又对于梦丽说：“长大了，要独立一些了，今天报完到，让爸爸妈妈早点回去吧。”于梦丽的父亲高兴地说：“没想到学校这么贴心，一下车就有志愿者帮忙提行李，还能遇到校长接我们，放心放心！”
周士荣来自湖北荆州，本次由叔叔陪着来大学报到。坐在迎新巴士里，谈起刚才受到校长迎接，周士荣兴奋不已。“你看，这是校长给我的明信片，上面写着成长成长再成长！”周士荣一边开心地展示着明信片，一边指指自己身上的校徽：“还有这个，也是校长送给我的！”周士荣说，自己选择就读武汉职业技术学院，是因为身边亲戚朋友的推荐，加上自己平时经常关注学校的官方微信和官网，对学校的总体印象很好。“没想到，今天校长亲自来接我上大学，这个感觉好到爆啊！”周士荣激动地说，想象中的校长很严肃，没想到现实中的校长那么慈祥。当得知校长亲自指导“爱学社”社团并且这个社团的学生都是各班成绩最优秀的学生之后，周士荣脱口而出：“那我一定努力学习，争取加入爱学社！”
李洪渠向新生赠送校徽
来自湖北宜昌的崔陈浩，也是独自一人前来报到。“完全没想到啊！”说起一出火车站就遇到校长来接站的事，崔陈浩难掩兴奋。他第一时间在同学群里发了这个消息，“让我的朋友们羡慕羡慕我！”原来，崔晨浩有好几个好朋友都在武汉职业技术学院就读，他正是在好朋友的强烈建议下，选择就读武汉职业技术学院计算机网络技术专业。崔陈浩说，之前自己看过学校的宣传片，“认识”校长，所以今天一眼就认出了校长。“但是，我没想到校长主动上前帮我提行李，还和我握手，那么亲切那么和蔼，这事儿必须得和朋友们炫耀炫耀！”崔陈浩说。他还展示了李洪渠送给自己的校园风光明信片，上面手写着：未来可期，不负韶华。“校长给我们每个人写的话都不一样呢。先定一个小目标，把字练得像校长写的那么好看！”崔陈浩吐吐舌头说。
学生展示校长送给自己的手写校园风景明信片
望着一批批前来报到的学生们，李洪渠高兴地说：“同学们，来到武职，你们就是武职人。希望你们在接下来的时间里，尽快适应武汉的气候和饮食，好好学习，在这座英雄的城市里，成就最美好的自己！”

详情请见：
“没想到，今天校长亲自来接我上大学，这个感觉好到爆啊！”


