【中国教育在线】武汉职业技术学院教师圆满完成杭州亚运会排球比赛国内技术官员工作
10月8日，第19届亚洲运动会在杭州圆满落幕，武汉职业技术学院教师闫升副教授圆满完成本届亚运会排球项目国内技术官员（NTO）工作，为杭州亚运贡献了武职力量。

担任亚运会技术官员须经过严格选拔，要具有较高的裁判业务能力，更要有全国大型比赛的裁判经历。闫升作为排球国家级裁判员、拳击国家级裁判员，现任湖北省排球协会理事，湖北省大学生排球协会委员，湖北省大学生、中学生排球竞赛裁判长，先后执裁2019年武汉第七届世界军人运动会排球比赛、2023年成都第31届世界大学生夏季运动会排球比赛，多次担任世界排球俱乐部联赛、中国排球超级联赛、全国运动会等国内外大型体育赛事的裁判工作，执裁经验丰富。
在得知被国家体育总局选派担任杭州亚运会排球项目的国内技术官员（NTO）时，闫升表示这是对她技术能力和专业知识的认可，同时意味着责任重大。在本届亚运会执裁期间，闫升始终秉承公平公正原则，认真严谨履行职责，同来自国内外的裁判保持良好的沟通协作，负责排球比赛的电子记录工作，完成近20场女子、男子排球的执裁任务，成功参与执裁女排半决赛（中国VS泰国），现场见证中国女排六战全胜卫冕亚运会冠军。
“亚运会四年才举办一次，非常荣幸能参与杭州亚运这场盛大的国际赛事并圆满完成任务！“闫升表示，在担任杭州亚运会排球项目国内技术官员工作期间，她为祖国的繁荣昌盛感到骄傲和自豪，也被运动健儿们的拼搏精神无数次感动，赛场上运动员们诠释着“更快、更高、更强、更团结”的体育精神，裁判员们也用高度的责任感和专业素养保障了比赛公平、公正、顺利进行。“五星红旗在赛场升起，现场观众一起高唱国歌的场景，让我久久难忘！”闫升说。
（通讯员：娄修明 毕忠宜）

详情请见：
武汉职业技术学院教师圆满完成杭州亚运会排球比赛国内技术官员工作
