【中国教育在线】武汉职业技术学院召开碳中和产业学院推进会
10月9日上午，碳中和产业学院推进会在武汉职业技术学院举行。中国电建集团江西省电力建设有限公司党委书记、董事长邹胜萍，武汉新能源研究院有限公司常务副总经理郑峻，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长李仁平代表三方就碳中和产业学院建设工作进行交流研讨。
碳中和产业学院推进会现场
推进会上，李洪渠介绍了碳中和产业学院建设内容。他表示，双碳目标不仅是国家战略，也是人类未来共同发展的价值目标，武汉职院快速响应国家号召，坚持走在教育发展前列，将碳中和管理人才纳入培养计划，与中国电建集团江西省电力建设有限公司、武汉新能源研究院有限公司携手探索零碳校园建设路径，加快推进碳中和产业学院建设，为国家实现双碳目标贡献智慧力量，为碳管理职业人才培养树立标杆。
邹胜萍以公司碳中和研究院为切入点，介绍了能源利用、工业节能减排、储能技术、氢能研究和新能源大运维数字化平台等五大研究板块。他认为，碳中和是为了保障人类未来发展的全球性战略要求，碳中和将超越互联网成为下一个时代标签。公司在“碳中和产业学院”和“零碳校园”两大建设任务上，将发挥优势，成立专班，通过技术支持、智力输送、项目共建等形式加快建设进程。
郑峻从碳中和管理人才的试点培养、相关专业设置与申请、组建独立产业学院的路线等方面阐述碳中和产业学院建设方案。他认为，校园的每项节能减排措施都将成为碳中和实践实训项目，学校、产业学院共同成为“近零排放示范校园”。这是顺应国家双碳战略的技术革命、教育革命和生活方式革命，也是三方为早日实现双碳战略的创新之举。
碳中和研究院副院长李刚从学校能耗摸底、节能改造、智能化用能技术、碳汇建设、供水排污等方面介绍了零碳校园的建设路径，通过近、中、远期路径规划，争取在5年内实现校园近零排放。同时，他以零碳校园建设为切入点，结合碳管理人才培养目标，对碳管理人才实践培养路径作初步探索。他提出由三方技术人员带领学生团队开展校园能耗核查与碳排放核查，进行碳管理人才理实一体化培养，完成零碳校园建设前期工作。
会议解读了武汉市生态环境局关于近零排放和碳中和项目试点示范政策。与会人员就会议主题开展热烈讨论。学校各部门负责人表示将积极学习碳中和相关政策，配合企业快速推进零碳校园与碳中和产业学院的建设工作。
随后，李洪渠对下一阶段的工作作了部署：一是以后勤保障处为主，积极配三方共同完成学校零碳校园建设工作方案；二是由双创协同教育中心牵头，以专业设置和培训体系建设为抓手，规划碳中和产业学院发展路径与目标；三是以合作发展处主导，与碳中和相关学会、研究机构探索项目合作。李洪渠强调，全校师生应提高对双碳战略的认知，在日常生活中做到减少浪费、节能减排，以良好生活方式向社会展示武职人的环保新风貌，以零碳校园和碳中和产业学院建设彰显武职品牌。
出席推进会的还有中国电建集团江西省电力建设有限公司副总经理陈虞亮、副总经理兼碳中和研究院院长李华林、办公室（战略研究室）主任匡晓龙、综合能源公司副总经理朱柏凡、碳中和研究院副院长李刚、湖北分公司副经理赵亮，武汉新能源研究院有限公司资产经营与创业服务部经理代荣修、资创部对外合作与投融资主管马俊、资创部教育培训主管李梦甜，武汉职业技术学院合作发展处、教务处、科研与技术服务处、校园建设处、校产管理处、后勤保障处、继续教育与培训处、双创协同教育中心等职能部门负责人。（中国教育在线通讯员 邹丹）

详情请见：
武汉职业技术学院召开碳中和产业学院推进会


