【中国教育在线】武汉职业技术学院开学第一天：师生在教与学中静守花开
在常态化疫情防控新形势下，武汉职业技术学院上下一心做好2021年秋季学期开学准备，2019级学生顺利返校报到。9月1日清晨，随着教师、学生陆续走进教学楼，新学期教学工作大幕正式开启。
党委书记、校长李洪渠到艺术设计学院、生物工程学院巡查开学第一天教学情况

副校长郭沙到电子信息工程学院巡查开学第一天教学情况
7点40，武汉职业技术学院领导走进教学楼，深入教学一线开展新学期首堂课巡视，全面检查教学情况。
提前候课、作师德承诺已成为武汉职业技术学院教师新学期开学首堂课的行为惯例；课前测温、健康日报也成为武职学子的日常习惯。开学第一天，学生逐一测温，有序排队进入教室。全体教师提前到达课堂，站在三尺讲台之上，向学生庄重承诺。
“每个学期，老师们都在课前向我们承诺。从现在起，我们也要向老师承诺。”
“对，班上同学都是自发的，班长提议，我们都积极响应。看着熟悉的校园，看到维修一新的设施，我能感受到学校为我们做了很多。”
“教室里，窗明几净。教师端正表态，承诺完毕，学生纷纷起身，面向老师，集体承诺“按时出勤、认真上课、勤于思考、积极讨论……”
教师向学生作师德承诺
企业技术专家走进课堂为生物制药专业学子讲授新学期第一课

开学第一天教学场景

为确保开学第一天教学工作有序有效开展，武汉职业技术学院各二级学院召开大会作出细致安排、提出明确要求，成立开学教学准备及检查工作小组，提前检查教学各环节准备情况。
“除了常规的防疫防控工作、教学设备运行、实验仪器与耗材准备、课程安排、教学场所管理、教材领取等等之外，这里面还有很多细节，如，2019级、2020级学生分批次返校程序、学生复学、补考，以及各项教育数据记录等工作流程涉及的一系列数据流，都要提前想到、做到。我们学院组织了三支‘奇兵’，落实好每一项工作，给学生提供良好的学习环境。”一位二级学院相关负责人说。
教务处反馈，开学第一天教学秩序井然有序，教风学风端正。开学教学专项巡查工作将持续一周，随着第二周2020级学生返校，教务处将密切跟进，保证全校教学工作有效进行。
细微的工作可以挖掘到深度，平凡的事情可以打磨出新意，常规的工作也可以变得精彩。日复一日，年复一年，教育便为莘莘学子的青春添上亮丽底色，那些被唤醒的生命，终将盛开绚烂的花朵。（中国教育在线 通讯员：蒋媛媛）

详情请见：
武汉职业技术学院开学第一天：师生在教与学中静守花开


