【中国教育在线】暖心武职人：尽职尽责确保考场内外，用心用情备受称赞！

自
7
月
9
日开考以来，
2020
年湖北省技能高考武职考点的考试一直在紧张有序地进行着。学校各岗位工作人员以高度的责任感和使命感，用心用情、尽职尽责，全力做好各项服务保障工作，受到广大考生和送考学校老师的交口称赞。这些日子以来，考场内外，一幕幕暖心场景在凌家山接连上演！这样的武职，能不爱吗？
雨夜“接力战” 为考生保驾护航
7
月
11
日，周六，大雨，大风。武汉职业技术学院校园内宁静而又紧张，
7
月
9
日开考的
2020
年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考），建筑技术类、旅游类考试已经进行到了第三天。
7
月
12
日，计算机类考试将如期举行。为了顺利完成本次考试的组考工作，学校招生与就业指导处组织考试相关工作人员建立了 “武职技能高考”工作群，方便信息交流。一切工作都在正常而有序地进行。
晚上
8:36
分，后勤服务中心田亚雨的三张图片，打破了“武职技能高考”工作群片刻的安静。图片中，帐篷都被风雨掀翻在地，篷布破损、支架零落。现场各种信息陆续传来 “计算机学院的帐篷全部损坏”、“测温通道帐篷全部被吹坏”、“旅游楼门口部分帐篷被吹倒”。要知道，为了保证技能高考顺利进行，给考生营造一个雨淋不着、太阳晒不着的舒适应考环境，学校多方筹措了
210
顶新帐篷，并提前三四天就已经在校园内各考点架设好。开考三天来，这些帐篷遮雨蔽阳，发挥了重要的作用。没想到一场大风大雨，帐篷倒的倒、散的散，之前的辛苦劳动白费了。更紧急的是，第二天计算机类考试将要举行，这是武职考点规模最大、人数最多的一类考试，将有
14000
多名考生在
12
日至
17
日走上武职考场，而最早的一批学生
12
日早上六点半左右就将抵达测温通道。
20:47
分，保卫处处长李永林在群里作出决定：立马现场抢修，确保第二天到达的第一批学生能顺利测温、顺利入考场。
20:53
分，田亚雨再次向群里发来两张照片，照片上，后勤服务中心和保卫处的工作人员，穿着雨衣、戴着帽子，正在把散落在地的帐篷重新拼接、支撑起来。 雨还在继续下，工作群内的讨论仍在继续。计算机技术与软件工程学院院长杨旭东向相关学院请求支援、信息化办公室副主任孟保华积极联系帐篷供应单位……
21:47
分，消失了一个小时左右的保卫处处长李永林再次在群里发言了。一句“重新架起来了”让大家松了一口气。原来，杨旭东找来了
10
顶新帐篷，保卫处和后勤中心的工作人员抓紧时间把帐篷架设了起来，加上前期被风吹散但还未垮掉的帐篷，计算机类考点前的帐篷全部架设一新，校门口测温通道的帐篷也全部架设一新。
好消息还在不断传来：吹倒的大树边已经设置了警示标志，吊车很快就会前来清理；信息化办公室副主任孟保华联系了三家单位，暂时协调到60顶帐篷，预计周三可以全部到位……夜渐渐深了，热闹了一天的工作群慢慢安静下来。12日清晨6:16分，招生与就业指导处副处长彭朝晖在工作群里发了一张照片，一群学生戴着口罩，正在排队有序进入测温通道，这是来武职考点参加导游专业考试的第一批学生。他们头顶的帐篷被撑得四平八稳，默默为学生们遮风挡雨、保驾护航。帐篷不言，没有人知道前一天晚上它们经历了什么。一切都像没有发生过一样，新的、忙碌的一天又开始了……
特别的安排只为你
7
月
13
日上午
7:50
，在
2020
年湖北省技能高考武职考点计算机类考试的凌峰楼
B
座考点，从送考的大巴车上下来一位坐着轮椅前来应考的学生，现场负责组织考生入场的计算机技术与软件工程学院的老师见状赶忙上去迎接，并询问情况。
据了解，该生来自武汉市第三职业教育中心，因行动不便需要使用轮椅参加考试，而该生的考场安排在凌峰楼
B
座的
6
楼，楼层较高，正在带队老师和家长一筹莫展，面露难色时，计算机技术与软件工程学院党委副书记闫升当即与考场内的考务负责人联系协调，迅速将该生的考试地点调整到距离楼梯最近的
B
座
1
楼第
1
号考场，并安排她提前进场。在通过了体温测量和身份核验后，闫升和该生的老师一起，搀扶学生一步步走上楼梯，再用轮椅将学生护送到第
1
号考场门口，交由监考教师安排到特别为她准备的较为宽敞的座位上，这一幕也被众多的考生和老师点赞。
上午
10
：
30
考试结束，学生由监考老师推出考场，并由提前等候的安保人员将该生安全交到家长的手中，“太感谢了，太感谢了！”该生的家长连连道谢：“谢谢武职提供这么周到又人性化服务！”
7
月
12
日
-17
日，
2020
年技能高考计算机类考试在武汉职业技术学院凌峰楼举行，计算机技术与软件工程学院将全力以赴做好服务保障工作，确保平安高考、温馨高考、成功高考！
后勤员工拾金不昧 情暖技能高考学生
7
月
13
日
11:00
左右，东三食堂保洁员陈济南师傅像往常一样在清理餐桌。由于学校正在承担
2020
年湖北省技能高考三个类别的考试，就餐的学生非常多，陈师傅的工作非常繁重。
尽管任务重，陈师傅却丝毫没有怠慢，凭借往年经验，经常会有考生在就餐后遗落物品，如果不谨慎，一不留神就会把滞留物品清理到垃圾桶内。果不其然，陈师傅在清理某一餐位时，明显感觉到桌面上的一袋纸巾比较沉重，陈济南赶紧放下抹布，打开纸巾袋查看，一条沉甸甸的、约
60
克重的金项链映入眼帘。陈济南立马按照后勤员工捡拾物品工作流程和规范，停下手头的工作，招呼来旁边的其他工作人员，在两人共同见证下，用手机拍照取证，并第一时间报告给食堂经理。食堂经理进一步上报失物招领信息，很快，这条信息便在校内的多个工作群里传开了。约摸
15
分钟之后，一名高个子、性格腼腆的男学生神色慌张地找到了东三食堂。经过系列详细规范的确认工作，最终确定此条项链为该考生的物品。食堂工作人员当面归还了项链，丢失项链的学生十分感动，连连说着“谢谢武职的叔叔、阿姨，真的太感谢了！”
陈济南是众多后勤人的一个缩影和代表。近年来，武职全体后勤人默默坚守、默默付出，从身边小事做起，以热情细致的服务感染人、培育人，为广大师生做好服务保障工作，通过努力打造后勤服务软环境，大力推进服务育人、环境育人，推动三全育人落实落细。

详情请见：
暖心武职人：尽职尽责确保考场内外，用心用情备受称赞！

