【中国教育在线】武汉职业技术学院举办2021届服装专业毕业汇演！
凤凰涅槃终有日，鹰击长空显身手。12月17日下午，武汉职业技术学院凌曦楼服装表演厅高朋满座，气氛热烈，纺织与服装工程学院2021届服装专业毕业汇演在此华彩上演。党委书记、校长李洪渠与合作企业代表共同为获评“优秀设计师”的10名毕业生颁发荣誉证书。

本次汇演以
“涅槃”为主题。2020年经历了新冠疫情大考，看到了无数逆行的勇士奋力战“疫”，也看到武汉疫后恢复与重生，武职2018级纺织服装学子带着“设计师”梦想，在专业老师悉心指导下，用作品完成了独特的“叙事”，表达了对新生活的美好期待和破茧成蝶的勇气，整体服装充满了正能量。
毕业汇演分为灾难、逆行、涅槃重生三个篇章，共展示了12个系列100余套服装设计作品。《Furl》黑与白的对立体现了疫情下人们挣扎的心理。《岂曰无衣 与子同袍》将疫情期间的医护用品融入系列设计，体现医护人员傲然面对疫情的大无畏精神和同生共死的互助精神。传统文化的发扬光大也是一条逆行之旅，《新势Opera》、《潮生 探索》、《独上兰舟》、《粹·忆》灵感来源于传统文化，通过面料、色彩、图案的组合，将传统技艺的点点滴滴构成一幅鲜活的画卷。《狮意》灵感来源于年兽，寄望代表祥瑞的神兽能驱邪祈福，让人们早日走出疫情拥抱美好生活。《蝶》、《童话》、《Sniffing》、《潮生 探索》展现了大自然的美与生机，寓意重生后的未来更加美好，烘托出本次毕业汇演的主题。
据悉，本次毕业汇演展示的服装均由2018级服装与服饰设计专业毕业生自主设计并独立制作完成，2018级服装表演专业学子参与组织策划与展示，历时两个多月，是专业教学成果和学生青春风采的直观展示。（中国教育在线 通讯员：陈峰）
详情请见：
武汉职业技术学院举办2021届服装专业毕业汇演！

