【中国教育在线】武汉职业技术学院机电学子在2019湖北技能大赛上斩获两项一等奖
11
月
12
日至
11
月
15
日，
2019
年湖北省职业院校技能大赛（高职组）
“
工业产品数字化设计与制造
”
赛项在荆州职业技术学院举行，武汉职业技术学院机电工程学院模具
17301
班罗文、数控
18201
班熊靖康荣获推荐队一等奖，模具
17301
班王彪、数控
18201
班殷媛荣获抽测队一等奖，赵建林、刘凯获
“
优秀指导老师
”
称号。

武汉职业技术学院机电工程学院获推荐队一等奖


武汉职业技术学院机电工程学院获抽测队一等奖

武汉职业技术学院机电工程学院获奖团队师生
本次大赛由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，荆州职业技术学院协办，来自全省
24
所高职院校的
24
支队伍
48
名选手（含推荐选手
24
名、抽测选手
24
名）参与角逐。此次大赛是重点考核参赛选手运用三维数字化设计与制造技术，针对复杂曲面的工业产品及零部件进行数字化建模、创新设计和制造的综合能力及职业素养，培养提高学生的实践能力、创新能力和团队合作能力。
“
工业产品数字化设计与制造
”
赛项今年首次举办省赛。竞赛内容分为两个阶段六个考核任务，对选手是一场综合考验。经过为期两天的激烈比拼，尽管遇到设备故障，武汉职业技术学院机电学子凭借良好的应变能力和扎实的功底取得了双一等奖的佳绩，展示了专业技能风采，彰显了机电工程学院的人才培养质量，提升了学校的影响力。（通讯员 刘凯）

详情请见：
武汉职业技术学院机电学子在2019湖北技能大赛上斩获两项一等奖
