【中国教育在线】情融石榴籽 团结一家亲 武汉职业技术学院开展团建结对共建活动
“博尔特拉，我的故乡，我永远爱你，为你歌唱……”5月15日下午，武汉职业技术学院户外素质拓展训练基地歌声悠扬、琴音环绕，新疆博尔塔拉职业技术学院与武汉职业技术学院团建结对共建活动在此拉开帷幕。两校青年师生代表在凌家山下共叙浓浓同胞情，开启一段难忘的团建之旅。

团新疆博州温泉县委书记阿勒腾、博尔塔拉职业技术学院团委副书记张艳霞，湖北省团校培训部曾令荣，武汉职业技术学院团委副书记余娜、旅游与航空服务学院副院长蒋永业、智能制造学院党委副书记万涵宇出席活动。

余娜介绍了武汉职业技术学院基本情况，代表学校团委对博尔塔拉职业技术学院（以下简称“博州职院”）师生的到来表示欢迎，希望通过本次活动促进两校青年交流，让各民族学生像石榴籽一样紧紧抱在一起。
博州职院师生第一站是旅游与航空服务学院。在酒管23302班学生、讲解员邹亿玲带领下，博州职院师生参观了美好生活技能创新创业实践基地、调酒实训室、茶艺实训室，实地体验了空中乘务实训中心模拟客舱。曾援疆担任博州职院副院长的蒋永业与来自博州的师生亲切交谈，共叙博尔塔拉情谊。
随后，博州师生前往智能制造学院参观3D打印实训基地，在智能制造学院教师魏雪、周帆的带领下，沉浸式观摩3D打印作品模型，和武职学子互动体验华数机器人的操控乐趣，开拓学习视野，交流职教认知，感受智能制造魅力。
在武汉职业技术学院大学生户外素质拓展基地，两校学子开展了“破冰结对”团建活动。大家互帮互助，齐心协力，共同体验了攀岩、穿越电网等素质拓展项目，在欢声笑语中圆满完成破冰结对活动。
马丽红是博州职院师生中的武职“老朋友”，2022年从武汉职业技术学院毕业后到博州工作。时隔两年，再度走进熟悉的武职校园，马丽红感慨万千，“毕业后虽然身份在变，但我对家乡的热爱、对母校的感恩从未改变。长江天山一脉牵，鄂疆手足情相连，希望博州和武汉两地友谊长久，在交往交流中共同发展。”
时间，在两校师生愉悦和谐的团建活动氛围中悄悄溜走。临别前，来自博州市文化馆的加热肯别克·亚丽洪弹起冬不拉，为在场师生带来民族歌曲《相聚博尔塔拉》。夕阳余晖下，悠扬的冬不拉声回响在武职校园上空，动人的歌声把众人带向了那片“银色的草原”（“博尔塔拉”即为“银色的草原”），鄂疆两地青年学子的心在歌声中紧紧相连。
此次“石榴籽祖国行”博州高校学生赴武汉职业技术学院交流活动，旨在深入学习贯彻党的二十大精神、全面贯彻党的教育方针、落实立德树人根本任务，促进两地学子情谊。武汉职业技术学院青年师生代表积极参与活动，增进了对新疆的认识，为促进两地交往交流交融、铸牢中华民族共同体意识贡献了青春力量。
来源：武汉职业技术学院
责任编辑：徐明磊 冯蕾

详情请见：
情融石榴籽 团结一家亲 武汉职业技术学院开展团建结对共建活动
