【中国教育在线】1银2铜！武汉职业技术学院在2020“挑战杯”国赛上喜获佳绩！
青春磨砺出彩
挑战成就未来。12月9日，第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛闭幕会在东北林业大学举行，经过全国复赛文本评审、全国终审决赛多轮比拼，武汉职业技术学院入围全国决赛的3个项目荣获1银2铜的好成绩，这是近五年来该校在该赛事上的又一次突破。
本届大赛由共青团中央、教育部、中国科协、全国学联、黑龙江省人民政府主办，东北林业大学、共青团黑龙江省委承办，吸引了包括港澳在内的全国2786所学校的17.9万个项目参加，参赛学生92.4万，680多万大学生参与“社会实践云接力”等八项专项活动，参赛规模和作品数量均创历届之最。经评审，1439个参赛作品入围全国决赛，432个参赛作品入围全国决赛终审答辩。
据悉，“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛，是由共青团中央、教育部、中国科协、全国学联、省级人民政府主办的一项具有导向性、示范性和实践性的创业交流活动，自1999年创办以来，每两年举办一次，迄今已成功举办12届，是全国最具代表性、权威性和示范性的大学生竞赛，被誉为当代大学生创新创业实践的“奥林匹克”。
一直以来，武汉职业技术学院高度重视“挑战杯”系列赛事，将其作为培养学生创新创业素养的一个重要平台和载体，武汉职业技术学院在参加的“挑战杯”竞赛尤其是近三届比赛中取得了突出成绩，培养了一批创新创业优秀学生代表，彰显了学校人才培养质量。（中国教育在线 通讯员 董豆豆  罗露）
详情请见：
1银2铜！武汉职业技术学院在2020“挑战杯”国赛上喜获佳绩！
