【中国教育在线】开学季！武汉职业技术学院喜迎6000余名2021级新生
9月16日至17日，武汉职业技术学院迎来6000余名2021级新生。

武汉职业技术学院2021年迎新工作有序开展
在疫情防控常态化管理下，武汉职业技术学院对各校区均实施封闭管理，学校各部门紧密配合，迎新工作有序开展。今年，武汉职业技术学院还特别为新生提供校内数字地图服务，帮助新生迅速熟悉校园生活。
学校团委书记夏光蔚向党委书记、校长李洪渠汇报迎新点接站与车辆调度情况
李洪渠到迎新站点了解志愿者服务情况
核酸检测点工作人员向李洪渠汇报情况
李洪渠与2021级新生亲切交谈
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠到迎新现场，对前来报到的新生表示欢迎，并慰问参与迎新工作的教师与志愿者。他在学校大门处巡视，关心新生入校秩序；他在校园内巡查，观察校内通道是否顺畅；他在接待点停留，关怀迎新中忙碌的师生们。
在各二级学院接待点，李洪渠与新生亲切交谈，了解新生报到情况；在单独设立的核酸检测点，他向现场工作人员详细询问核酸检测程序、学生等待安置等相关情况；在“绿色通道”站点，他详细问及家庭经济困难学生报到情况。李洪渠表示，各部门要把工作做细，切实了解新生的困难与需求，帮助新同学尽快适应大学生活，投入专业学习。
据该校招生与就业办公室相关负责人介绍，截至17日上午11时，共有6372名新生完成报到，他们分别来自于27个省份，报到学生男女比例约为1.2:1，整体报到形势较好。（中国教育在线 通讯员：蒋媛媛）

详情请见：
开学季！武汉职业技术学院喜迎6000余名2021级新生


