【中国教育在线】武汉职业技术学院获批“湖北省高校心理健康教育示范中心”
10月19日，湖北省高校心理健康教育工作推进会在湖北师范大学召开，会议宣布了48所湖北省高校心理健康教育示范中心单位、61所湖北省高校心理健康教育达标中心单位名单。武汉职业技术学院同其他16所高职院校，获批成为“湖北省高校心理健康教育示范中心”单位。学校心理健康教育工作案例《筑牢心理育人体系 守护学生健康成长》入选《湖北省高校学生心理健康教育工作经验案例汇编》。
近年来，武汉职业技术学院党委高度重视学生心理健康教育工作，坚持立德树人根本任务，贯彻“三全育人”理念，以关爱为导向贯通心理育人全过程，构建了学校全员关爱、精准关爱、立体关爱的心理育人工作格局。此次获批省级心理健康教育示范中心，是对学校心理健康教育工作的充分肯定，更是对学校站在新起点更好开展教育管理服务工作的激励和鞭策，学校心理健康教育中心将以此为契机，认真落实会议精神，学习借鉴兄弟高校先进经验，坚持以关爱为本，立德树人，不忘初心，形成具有武职特色的心理育人工作新范式，推动学校心理健康教育工作再上新台阶，切实助力大学生健康成长成才和平安和谐校园建设。（通讯员：吴量）

详情请见：
武汉职业技术学院获批“湖北省高校心理健康教育示范中心”

