【人民网】武汉职院为学生发放各类补助 用爱心与细心传递“武职温度”
2020
年，一场突如其来的新冠肺炎疫情，把学生们隔离在校园之外，然而，武汉职业技术学院对学生的爱和牵挂却不曾停歇。疫情发生以来，学校秉持“以学生为中心”的理念，按照上级要求，提前准备、精心部署，积极做好毕业生住宿费退费工作，落细落实国家助学金、毕业生求职创业补贴和经济困难学生补助发放工作。
据悉，该校免收了
2017
级毕业生春季学期的住宿费，并对已缴费的予以全部退费；核准了非毕业生住宿费缴纳数据，已缴纳
2020
年春季学期住宿费的相应金额冲抵
2020
年秋季学期住宿费。学校财务处收费管理办公室负责人赵雅琴表示，为确保在应届毕业生返校前完成住宿费退费工作，工作人员遵照上级文件精神，第一时间认真核对全校学生的住宿费收缴情况，保证做到“应退尽退，不漏一人”，目前，学校已全部完成已缴纳住宿费学生的退费工作。
另外，该校时刻牵挂受疫情影响的家庭经济困难学生。为了将学校的关爱传递给每个困难学生，自三月至今，学校陆续为
4208
名学生发放
2020
年春季国家助学金
719.18
万元，先后为
2020
届
6800
余名毕业生申请并发放求职创业补贴
954.24
万元，发放疫情临时困难补助
2
万元。此外，考虑到疫情期间家庭经济困难学生在线学习的需要，学校以发放补贴的形式为
11014
名学生发放网课流量补助
22.02
万元，让学生们在求学路上一个都不掉队。（董豆豆 杨沛勤 李雅妍）

详情请见：
武汉职院为学生发放各类补助 用爱心与细心传递“武职温度”
