【中国教育在线】学用结合，武汉职业技术学院一学院“云端”开展实习、实训！
“同学们实训收官之作展示完毕！我们这学期的课程也顺利结束，祝大家暑假愉快！”随着任课老师余芳话音落下，武汉职业技术学院
2018
级媒体营销专业为期
3
周的“媒体营销策划实训课”落下帷幕。老师、同学面都见不了，实训课是怎么开展的？原来，疫情期间，文化与传媒学院媒体营销专业的教师们动脑筋、想办法，在困境中觅新法，在“云端”开展了实习实训。

不一样的实训体验
开训前一周，余芳老师温馨提示，邀请同学们“云端”约会。同学们积极回复，大家的好奇和期待溢满云端。

实训周整体设计图
周一早上，随着清脆动听的第一声问候“亲爱的同学们，早上好！”三周的实训课正式开启！
“请大家在今天要上的课本扉页上签名并拍照，展示到群里，就算是特殊的考勤了。”这个考勤方式够特殊，同学们忙不迭地拍照、展示并观望群里的动态。
“第
17
周实训安排表，来了！”不知道哪位同学小声嘀咕了一句，大家第一时间打开实训表：“集体阅读
-
理论研讨
-
每课测试
-
视频学习。”大家一下子被“抓”住了，纷纷留言“这个实训开篇好玩”、“有趣”、“好期待”。
“云端”的理论研讨，被大家形容为“激烈的战争”。大家围绕专业课中的观点，争先恐后地发表自己的意见。遇到意见不一致，大家也都不客气，一场“辩论”就此开始。余芳作为指导老师，总是很宽容、耐心地听取每一个同学的意见，最后综合同学们的看法，表达她自己的见解，供同学们参考。一堂课下来，同学们加深了对自己观点的理解，同时也拓展了自己的思维。
课堂测试也是深受同学们喜欢的一个环节，尤其是抢答部分，调动起全班同学的积极性，抢答对了的欢呼雀跃，抢答失败的兴奋地喊着“再来再来”，大家都想抓住这个展示自己的机会，课堂气氛一度很欢乐。
实训第一周，大家就是在“酱紫”云端课堂里度过，同学们被老师带着节奏，匆匆地云端行走，不但没有疲惫，反而还更加精神抖擞！
学用结合

方知学无止境
6
月
15
日的实训课上，余芳老师邀请了商学院电子商务专业的刘绍君老师和“最湖北”总经理李蒙，指导学生们把理论与实际结合起来。
实训以小组合作的模式展开。刘绍君老师以“最湖北”公司平台为例，从技术构建角度进行了分析。李蒙总经理从企业角度发布了实训任务。学生们分小组进行讨论，从平台广告语到主题海报设计再到微信推文，学生们调用了从不同的课程中学习到的知识和技能：最流行的语词被编入朗朗上口的广告语；最俏皮的网络语被融入微信推文；应景父亲节、端午节等节日，蓝的、绿的、粉的，各式各样的图案都跳入学生们的作品。
任务结束时，各小组都会挑选最优秀的作品来接受专业老师的审阅。刘绍君老师和余芳老师站在消费者角度给出很多实质性的建议，李蒙经理则更多从企业宣传方面给予专业评价。学生们从“实战”中进一步了解了理论学习的必要性，而老师们的鼓励和建议，则帮助学生们的作品不断得到完善，增强了学生们对媒体营销的理解和感悟。
“毒舌”导师

激发学生灵感
第三周的实训课，余芳老师邀请了“
90
后”企业导师——程哲在“云端”指导教学。他“声临”现场，单刀直入介绍企业以及项目任务。
程哲为学生们展示了其所在公司为某儿童服饰精心打造的系列宣传作品，相关视频生动又形象，配合“萌哒哒”开头和结束语，深受学生们喜爱，同时也让学生们了解，营销最重要的是抓住受众的心。
为了制作出满意的实训作品，学生们分小组热烈讨论。
6
月
28
日，各小组志得意满，带着用心血凝结成的作品走进“云端”，开展实训作品展示汇报会。学生们私下都有一点小得意，觉得这次的作品肯定能得到老师的表扬。
然而，程哲老师一句话，瞬间让大家有些许丧气。“这次作品，如果作为学习作业还行，但若以企业标准来看，还有不小的差距。”程哲毫不留情地说。紧接着，他从企业角度，对大家的作品一一进行点评，指出了其中存在的问题，“大家的作品存在最主要的问题，就是太想把所有的东西放在一个视频里面，这样是达不到很好的宣传效果的。我有两个建议，第一每个视频内容要准确定位；第二，尽量软化营销目的，可运用幽默或者富有场景感的故事来表达。”程哲说。这一次，大家不再灰心，而是听得心服口服，不住点头。
三周的实训课在程哲老师的点评中接近尾声。任课老师余芳说，为了这短短三周的课程，教师团队都在想办法，最后制定出任课教师讲理论、企业导师讲职场最新资讯、学生们共同制作实训作品的方案。“三周的实训设计，讲究的就是循序渐进。通过内容设计，引导同学们逐步进入企业真实工作场景，让学生们对市场的刚性化、标准化有进一步的认识。”余芳说。
“这次的实训不光引领我们回顾了所学知识，也是一次真正意义的活学活用。”媒体营销
18302
班的张心怡说，通过实训课，自己对专业对口的工作有了更深的认识，也更加明确自己下一阶段要加强哪些方面的学习。
武汉职业技术学院文化与传媒学院院长吴跃平介绍说，武汉职业技术学院是湖北省内第一家开设媒体营销专业的高职，全体专业教师们不断学习新知识、新技能，并且积极与企业保持密切合作，力求教学“实战”化。“把我们学校的媒体营销专业，办成湖北省最有实力的媒体营销专业，我们一直在努力、在奋斗！”媒体营销专业带头人罗清萍如是说。
（

中国教育在线 通讯员 余芳 大学生记者 王雅洁）

详情请见：
学用结合，武汉职业技术学院一学院“云端”开展实习、实训！

