【中国教育在线】喜报：3金1银6铜，武汉职业技术学院勇夺“挑战杯
9
月
25
日，第十一届“挑战杯”湖北省大学生创业计划竞赛在湖北工业大学落下帷幕，经过数月鏖战，武汉职业技术学院推荐的参赛作品获得
3
金
1
银
6
铜的优异成绩，首次捧得“挑战杯”，刷新学校参加“挑战杯”大赛以来的记录。
第十一届“挑战杯”湖北省大学生创业计划竞赛武职获奖名单
武职参赛团队领取金奖奖杯及荣誉证书
武职团委副书记黄晶晶（左）代表学校上台领取“挑战杯”
共青团湖北省委书记张桂华为获得本届大赛“挑战杯”荣誉的两所高校颁奖
在颁奖典礼现场，省赛金奖项目武汉职业技术学院生物工程学院选送的《新冠病毒核衣壳蛋白（
N
蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备》，作为高职院校唯一优秀项目受邀进行大赛分享。
省赛金奖项目武职选送的《新冠病毒核衣壳蛋白（
N
蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备》项目受邀进行大赛分享
受疫情影响，第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛在“钉钉”平台举行，主要聚焦创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念和
2020
年决战脱贫攻坚、决胜全面小康的目标，设置科技创新和未来产业、乡村振兴和脱贫攻坚、城市治理和社会服务、生态环保和可持续发展文化创意和区域合作五个组别。
武职获奖团队合影留念
大赛自
7
月启动以来，为遴选优秀作品参加全国和湖北省比赛，按照竞赛赛制规则，学校研究决定组建校赛委员会，严格按照疫情防控要求制定备赛方案，在全校范围内组织开展第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛校内选拔赛。校团委按照校赛组委会的统一安排广泛宣传动员，积极组织培训，认真遴选作品，做好赛事保障。各二级学院积极响应、精心培育，共提交有效项目
225
个。校赛组委会通过线上初审、线下评审、集体合议等方式选拔了
10
件作品入围省赛，最终获得省赛
3
金
1
银
6
铜的好成绩，其中
3
个项目从职教赛道中脱颖而出，顺利进军国赛。
在省赛决赛备赛阶段，入围省赛项目团队放弃休假，克服高温天气，在做好疫情防控前提下积极备赛，校团委邀请项目管理、礼仪素养、答辩技巧、办公软件、心理辅导等专家对入围项目团队进行逐一指导、精心打磨，教务处、双创学院、信息办为省赛杯赛提供保障支持，为优异成绩的取得奠定了坚实基础。另据第十二届“挑战杯”国赛组委会消息，武汉职业技术学院机电工程学院《楼宇除雪小精灵》项目团队积极参与国赛组委会举行的
8
项活动获得大赛“挑战积分”，因排名靠前成功入围国赛选拔，与
3
个金奖项目一同角逐第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国总决赛。
在人才培养实践中，武职颁布实施“人人成才”大学生素质拓展计划，面向全体在校学生推行了以“思想道德培育、文化素质提升、社会工作体验、社会实践锤炼、创新创业实践、素质竞赛比拼、专长特长培养和公益劳动历练”为主要内容的大学生素质拓展计划，通过创设多维度的素质拓展项目，引导每一个在校学生都能得到全面锻炼，受到全面熏陶，营造全体学生“人人实践、人人成长、人人成才”的良好校园氛围，实现“人人都有舞台、个个都能出彩”，教育引导学生成长成为德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才。此次成绩的取得，充分展示了武职学子良好综合素质和扎实的专业能力，检验了学校 “人人成才”大学生素质拓展计划实施以来的育人成果。今后，学校将本着“以赛促学、以赛促教”宗旨，继续致力于打造技能大赛场，优化技能文化生态，融通未来职场和校园赛场，举办专业技能竞赛、通用职业能力大赛、科技文化艺术节暨技能文化节、学生基本职业能力大赛，构建“技能比武
+
职业文化渗透
+
职业精神展示”的竞赛平台，孕育出富有特色的“专业
+
普适”的技能文化生态。
第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛由共青团中央、教育部、中国科协、全国学联、黑龙江人民政府主办。第十一届“挑战杯”湖北省大学生创业技术竞赛由共青团湖北省委、湖北省教育厅、湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省科学技术协会、湖北省学生联合会主办，湖北工业大学承办。
大赛旨在进一步贯彻落实国家双创工作部署，进一步聚焦为党育人功能，引导和激励青年学生通过广泛的社会实践、深刻的社会观察，不断增强对国情社情的了解，激发创新精神，培育创业意识，提升社会化能力，有效搭建青年学生创新创业平台，发现、培育和选树创新创业人才。今年首次开通职教赛道，职业院校与普通院校分别进行竞赛评选。
自今年
7
月大赛启动以来，竞赛共吸引全省
94
所学校参赛，参赛项目达
4000
余个，
762
个项目进入省赛复赛，
192
个项目入围终审答辩，参赛学校、作品数量均创历届之最。最终，“英睿红外——量子点材料开辟短波红外新纪元”等
62
个项目获得金奖，“仿焊工视觉智能管道焊接机器人”等
130
个项目获得银奖，“面向制造行业的自主智能移动机器人系统”等
426
个项目获得铜奖。华中科技大学、武汉职业技术学院分获普通高校组和职业院校组“挑战杯”，武汉理工大学、武汉大学等
28
所学校荣获“优胜杯”。
中国教育在线 来源：武汉职业技术学院党委宣传部融媒体中心 图文编辑：马超 摄影：刘迪 指导老师：陈峰

详情请见：
喜报：3金1银6铜，武汉职业技术学院勇夺“挑战杯

