【中国教育在线】武汉职业技术学院学子受聘“冬奥网络安全卫士”
北京2022年冬奥会热潮尚未散去，3月4日，北京冬残奥会火炬再度点燃。在北京冬奥会、冬残奥会期间，武汉职业技术学院信创学院（以下简称“武职信创学院”）网络安全专业学生卢恒作为“冬奥网络安全卫士”，受聘于北京冬奥组委会技术部，对冬奥会和冬残奥会赛事网站及相关系统进行安全评估与保障，为奥运网络安全贡献武职力量。
“冬奥网络安全卫士”是由北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会技术部发起，北京2022年冬奥会官方赞助商奇安信及旗下补天漏洞响应平台提供技术平台和运营支持，系奥运历史上首个网络安全类公益保障项目。冬奥网络安全卫士是由中国优秀网络安全技术人才组建而成的技术卓越的“网络安全中国代表队”，作为特殊的冬奥“战士”，他们通过和黑客赛跑、和漏洞赛跑，为北京冬奥会和冬残奥会筑起坚固的网络安全防线，为实现北京冬奥会网络安保“零事故”作出了积极贡献。
“冬奥网络安全卫士”聘书
“能参与北京2022年冬奥会与冬残奥会的网络安全保障工作，是我的荣幸；能为展现祖国形象贡献自己的微薄之力，我感到很自豪；我更为在冰雪赛道上奋勇拼搏、为国争光的运动健儿感到骄傲。”卢恒表示，能运用所学专业知识为奥运网络安全做一些事很开心，他会再接再厉，为北京2022年冬残奥会继续做好保障工作。
近年来，武汉职业技术学院积极响应国家发展网络安全的重大战略和培养优秀网络空间安全人才的重大需求，为网络空间安全专业领域培养输送优秀人才。2020年8月，学校首创成立信创学院，并与奇安信湖北分公司紧密联系对接、开启合作之旅。2021年，信创学院与奇安信虎符基地签署订单班合作协议，校企双方深度融合，携手培养信息安全技术技能型人才。2021年底，获悉北京冬奥组委技术部牵头组织招募白帽子作为“冬奥网络安全卫士”参与冬奥网络安全工作，学校积极组织学生报名。经过层层筛选，信创学院2020级计算机网络技术（网络安全方向）专业学生、阳明（网安）工作室成员卢恒凭借扎实的专业知识和优良的综合素质成功入选“冬奥网络安全卫士”，这标志着武汉职业技术学院信息安全人才培养工作获得信息安全头部企业认可，展现了学校人才培养质量和信息技术应用创新教育成果。（中国教育在线 通讯员：娄修明 辜璇 赵德宝 ）

详情请见：
武汉职业技术学院学子受聘“冬奥网络安全卫士”

