【中国教育在线】武汉职业技术学院校友获评第六届“长江学子”大学生就业创业人物
近日，湖北省教育厅公布了第六届“长江学子”大学生就业创业人物事迹征集活动评选结果，武汉职业技术学院机电工程学院
2018
届毕业生杨光明，获评第六届“长江学子”大学生就业创业人物（自主创业类）。

杨光明，男，武汉职业技术学院机电工程学院
2018
届毕业生，武汉学子明灯科技有限责任公司创始人，武汉启点圈科技有限公司总监。
2015
年，杨光明考入武职，就读机电工程学院工业机器人技术专业。刚进入大学的他，就坚定信念，一定要苦练本领，走创业报国之路。在校期间，他努力学习，积极参加技能大赛，先后荣获第七届全国大学生机械设计大赛湖北省一等奖、第五届中国“互联网
+
”大学生创新创业大赛湖北省复赛金奖等荣誉。
2016
年
5
月，他用积攒的比赛奖金、奖学金、打工薪酬合计
9
万元作启动资金，迈出了创业的第一步，在武汉职业技术学院光谷东校区成立“明灯工作室”，通过搭建平台帮助大学生购物，解决光谷东校区学生购物难的问题。
随着微信小程序的出现，
2017
年初“明灯工作室”正式转型主攻轻应用小程序开发，助力传统市场主体实现“互联网
+
”线上线下融通运营。通过近
10
个月的不懈努力，“明灯工作室”终于赶在微信小程序热潮来临之前掌握了系统的开发技术，并于
2017
年
11
月注册成立武汉学子明灯科技有限责任公司。
经过两年多的打拼，武汉学子明灯科技有限责任公司现注册资金
500
万元，固定员工
20
余名，拥有专利
28
项，服务企业超过
10000
家，年销售额达
500
余万元。公司自主研发的“一种语音唤醒开发程序的方法及系统”“
HTML
内嵌式程序功能块组合规范系统”“学子明灯程序模块智能生成系统”，颠覆了程序行业底层开发思维逻辑，入选湖北省科技厅
2019
科技计划项目，获湖北省教育厅大学生创业扶持项目专项资金扶持。
据悉，本届“长江学子”大学生就业创业人物设置了
4
类，共
100
名，其中开拓创新类
30
名、自主创业类
30
名、基层就业类
20
名、应征入伍类
20
名。此次征集评选活动面向全省高校在校生或毕业生，无论是高职生、本科生、硕士研究生、博士研究生，都是同一标准评比评选。
“以一颗谦虚好学的心，勇做时代弄潮儿；站在社会进步前沿，做一盏世纪明灯”，是杨光明创办公司的信条，更是他精神世界的真实写照。杨光明此次获评“长江学子”，不仅展示武职学子积极向上、敢打敢拼的精神风貌，也凸显了学校创新创业教育成果和人才培养质量。（中国教育在线 通讯员：陈峰）


详情请见：
武汉职业技术学院校友获评第六届“长江学子”大学生就业创业人物


