【中国教育在线】武汉职业技术学院教师吴树堂入选“武汉市最美志愿者”
近日，武汉市文明网发布武汉市2020年度学雷锋志愿服务“四个一批”先进典型名单，武汉职业技术学院马克思主义学院教师吴树堂入选“武汉市最美志愿者”。
吴树堂，中共党员，武汉职业技术学院马克思主义学院专职思想政治理论课教师。1990年参加工作，2003年入职武汉职业技术学院。近二十年来，吴树堂坚守三尺讲台，勤勤恳恳、兢兢业业。2000年至今，吴树堂先后捐献全血9次，捐献血小板89次142.5治疗量共1600ml，点亮160余人的生命之光。2019年9月，吴树堂服从组织安排，远赴新疆博尔塔拉职业技术学院支教。2020年新冠肺炎疫情暴发后，吴树堂主动报名成为社区志愿者，同时承担平时双倍工作量的在线教学任务以及社区志愿服务工作，获社区“特殊贡献奖”。2020年12月，吴树堂荣获国家卫生健康委、中国红十字总会、中央军委后勤保障部联合颁发的“无偿献血奉献奖”金奖。此外，曾获武汉职业技术学院2019—2020年度“优秀教师”、2020年度“抗疫先进个人”等荣誉称号。
吴树堂是三尺讲台的耕耘者，更是学生心灵的领路人。多年来，吴树堂默默奉献，用实际行动传承弘扬雷锋精神和志愿服务精神，用师者风范和人格魅力引领学生成长，广受好评。2020年，入选荆楚网《印象教师》系列报道。（中国教育在线 通讯员
娄修明 贾薇）
详情请见：
武汉职业技术学院教师吴树堂入选“武汉市最美志愿者”

