【中国教育在线】武汉职业技术学院商学院：成就商界精英的殿堂，欢迎报考
凌波湖畔，绿柳垂涎
八层楼宇，粉色镶点
德才兼备，全面发展
创新创业，孕育英才
筑梦摇篮，武职商院
武汉职业技术学院商学院简介
武汉职业技术学院商学院（以下简称商学院）是学校开办最早、规模最大的文科类二级学院，专业特色鲜明，办学条件好，师资力量强，综合实力稳居省内前列。商学院一直秉承
“
以学生为中心、为用户创造价值
”
的办学宗旨，坚持
“
产教融合、校企合作、德技并修、知行合一
”
的育人方针，大力培育工匠精神，着力培养适应区域经济发展和产业转型升级需求，品德高尚、技艺精湛、敢为人先、踏实肯干、胸怀祖国、放眼世界的高素质技术技能型人才。
商学院拥有一只师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的
“
双师型
”
教师队伍，现有教职工
89
人，其中教授
8
人、副教授
34
人，硕士及以上学位的教师占
90%
以上。商学院积极开展国际交流与合作，先后与美国南新罕布什尔大学开展
2+1+1
中外合作办学项目，与英国安格利亚鲁斯金大学、澳大利亚阳光海岸大学、台湾侨光科技大学、新加坡东亚管理学院等国（境）外高校开展专升本合作，连锁经营专业连续多年开办中外合作办学班。


2020
年招生专业介绍

物流信息化课堂剪影
物流VR虚拟仿真课堂剪影

招生科类：文史
/
理工
/
技能高考
招生计划数：
998
电子商务
商学院开办的电子商务专业，是教育部认定的全国高职院校
“2015-2018
三年创新行动计划
”
骨干专业、全国首批现代学徒制试点专业、湖北省高等职业教育重点专业及品牌专业、湖北省省级实训基地专业点、全国职教重点师资培训中心电子商务专业教学点。
主干课程：电商创意视觉训练、电子商务概论、网络营销、电子商务运营管理、电子商务网页设计、移动电子商务、跨境电子商务、商务数据分析与应用。
就业前景：毕业生可在开展
“
互联网
+”
业务的企业， 从事电商运营、网络营销、电商客服、网站（网店）美工与视觉设计、移动商务和跨境电子商务经营管理工作。
移动商务
主干课程：移动互联网概论、互联网产品基础、互联网产品进阶、互联网运营、内容营销、新媒体营销、互联网产品视觉设计、移动商务数据分析。
就业前景：毕业生可在互联网企业以及传统企业
“
互联网
+”
部门，从事互联网产品经理助理、互 联网运营、新媒体运营、全媒体文案策划、短视频营销、互联网数据分析、数字媒体交互设计等工作。
工商企业管理
主干课程：现代企业管理、创业法律基础、人力资源管理、商业模式设计与创新、财务管理、
ERP
综合技能、商业领军人物养成计划。
就业前景：毕业生可从事工商企事业单位人力资源管理、行政管理、生产管理、质量管理、财务管理、商务谈判、商业模式分析、企业项目开发与实施等岗位的工作。
连锁经营管理
主干课程：连锁经营管理原理、连锁门店运营管理、连锁门店开发与设计、门店销售与服务技巧、仓储与配送管理实务、采购管理实务、商务数据分析与应用、新零售创业实务、新媒体广告与制作、品类管理。
就业前景：毕业生可担任中小型门店店长、以中小型门店为主的连锁体系区域督导、大型门店营运主管、大型门店各商品部主管或经理、连锁企业客服主管等。其它就业岗位还包含连锁企业招商采购主管、企划主管、品类主管、拓展专员、行政部门主管或经理等。
物流管理
商学院物流管理专业是湖北省省级重点专业、国家首批物流管理
1+X
职业技能等级证书制度试点专业，建有湖北省省级物流实训基地、物流
VR
虚拟仿真实训中心；
主干课程：现代仓储管理、配送中心运营、智慧物流信息技术、国际货运代理、采购管理、供应链管理、物流成本管理、智慧物流实训。
就业前景：毕业生可在大型电商物流、快递快运、国际货运代理等企业从事配送中心运营、运输管理、采购助理、物流信息系统操作、国际货运代理、物流营销等工作。
市场营销
主干课程：市场营销基础、统计与市场调查、营销策划、促销管理、产品管理、渠道管理、
CI
与广告、 品牌管理。
就业前景：培养具有信息化、国际化、创新思维的专业人才，毕业生可从事营销策划、销售管理、市场推广、客户管理等工作。
会计
商学院会计专业是湖北省高职高专教学改革试点专业、
2015
年湖北省第二批现代职业教育质量提升计划专项建设专业、国家重点师资培训基地会计专业培训点。
主干课程：财务会计基础、企业财务会计、成本核算与管理、会计信息系统应用、企业纳税实务、企业财务管理、统计基础、企业会计综合仿真实训。
就业前景：毕业生可在中小企业和事业单位从事出纳、会计核算、税务管理、财务管理、会计管理、会计监督等工作；在会计师事务所、税务师事务所、财务咨询等公司从事审计、会计等工作。
金融管理
主干课程：证券投资分析、证券投资基金、商业银行柜台业务、银行信贷与风险管理、保险原理与实务、金融营销实务、公司理财、个人理财。
就业前景：毕业生可在商业银行、证券公司、保险公司、互联网金融公司等从事金融产品营销、银行客服与信贷管理、证券投资咨询、互联网金融支付结算与征信风控等工作。
学生获奖及就业情况
学生获
2019
年湖北省服务贸易职业技能大赛
“
国际货运代理
”
赛项一等奖
近年来，商学院学生在国家级、省级技能大赛中屡获佳绩。电子商务专业、会计专业、市场营销专业、物流管理专业多次在湖北省高职院校技能大赛中斩获一等奖；金融管理专业在
2019
年全国高等职业院校银行业务综合技能大赛中获得团体一等奖；物流管理专业在
2019
年
“
湖北工匠杯
”
技能大赛暨湖北省服务贸易职业技能大赛
“
国际货运代理
”
赛项中获得一等奖
1
项、二等奖及三等奖
4
项；连锁经营管理专业在
2019
年全国高校商业精英挑战赛
“
国泰安杯
”
流通业经营模拟竞赛暨两岸三地大学生流通业经营模拟大赛大陆地区总决赛中，获得全国一等奖；移动商务专业在移动商务技能大赛中荣获一等奖
1
项，二等奖及三等奖
4
项。
学生连续三年获得湖北省职业院校技能大赛电子商务赛项一等奖
商学院常年与武汉农村商业银行、光大银行、招商银行、招商证券、长江证券、中国人保财险公司、南京奥派股份有限公司、恰恰食品股份有限公司、
AAA
数字教育、博导前程股份有限公司、武汉完美网络有限公司、广州达纳网络科技有限公司、百胜中国、盒马鲜生、苏宁易购集团、亚太鹏盛（湖北）税务师事务所有限公司、武汉浙科友通软件有限公司、畅捷通信息技术股份有限公司、北京东大正保股份有限公司、美联地产、京东集团、顺丰速运、沃尔玛、苏宁云商、良品铺子、名创优品等业内知名企业保持长期稳定的校关系合作，为学生提供了良好的实习实训及就业机会。

商学院学生综合素质普遍较高，就业竞争力强，受到用人单位广泛好评，毕业生初次就业率稳定在
95%
以上，涌现了众多毕业生先进典型。毕业生主要就业单位有华为技术有限公司、阿里巴巴网络科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统公司、百度（中国）有限公司、顺丰控股（集团）股份有限公司、百胜餐饮
(
武汉
)
有限公司、沃尔玛（中国）有限公司、苏宁云商集团股份有限公司、泰康人寿保险股份有限公司湖北分公司、中国平安保险股份有限公司湖北分公司、中信银行股份有限公司、中国光大银行、武商集团股份有限公司、湖北良品铺子食品有限公司、京东方光电科技有限公司等。

2015届工商企业管理专业毕业生王田田现任杭州伯讯科技有限责任公司总经理

2015届电子商务专业毕业生黄晶创办天猫店铺两家（母婴子类项目天猫销量第一）
2013届毕业生刘后清现任深圳诺福特投资咨询有限公司西南地区总经理
2012届会计专业毕业生宋赵飞现任平顶山市利达财务咨询有限公司董事长、总经理

实训条件
商学院实习实训室建筑面积
4000
多平方米，设备总值
1900
余万元，建有国家师资实训基地（电子商务），电商信息化及创新创业实训室、移动商务实训室、物流管理实训中心（省级实训基地）、物流信息化实训室（未来课堂）、物流
VR
虚拟仿真实训室、会计信息化实训中心、会计手工实训室、金融综合实训室、
ERP
沙盘模拟实训室、工商管理综合实训室，并和企业合作开设了校区乐购校内创新创业实训基地，可满足学生商务谈判、仓储配送、
3D
叉车模拟、移动商务岗位技能、企业资源规划、电子商务、会计手工、情景模拟、创新创业等方面教育教学需要；也可满足各类技能比赛训练、
“1+X”
技能等级证书考证培训需要。


详情请见：
武汉职业技术学院商学院：成就商界精英的殿堂，欢迎报考

