【中国教育在线】新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点第三次工作会议在武职举行
3月30日至31日，新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点第三次工作会议在武汉职业技术学院举行。来自华中科技大学、深圳职业技术大学、中国教育科学研究院、高等教育出版社、深圳市物新智能科技有限公司等16家企事业单位的领导、专家学者齐聚一堂，围绕新一代信息技术领域职业教育专业课程改革相关话题展开交流研讨。
武汉职业技术学院副校长杨旭东致欢迎辞。他代表学校向与会领导专家的到来表示欢迎，并介绍了学校紧密围绕产业发展需求提升信息技术人才培养质量的实践探索。他指出，新一代信息技术不仅是技术革新的浪潮，更是推动发展新质生产力的强大引擎。作为培养新一代信息技术领域人才的重要基地，职业教育肩负着培养适应时代需求的高素质技术技能人才的重要使命，深化新一代信息技术领域职业教育专业课程改革，提高教育教学质量，不仅是当前面临的重要任务，更是服务国家发展战略、推动社会进步的责任所在。他表示，希望进一步拓展与国内外高校、企业在交流合作上的广度与深度，共同推动新一代信息技术领域职业教育的创新发展，培养更多优秀的新一代信息技术领域人才，为现代职业教育高质量发展贡献智慧和力量。
会上，深圳职业技术大学电子与通信工程学院院长宋荣在讲话中阐述了本次会议的重要意义，高等教育出版社高职事业部副主任侯昀佳就数字教材建设作了专题报告。在30日上午的专题研讨会上，南京信息职业技术学院、深圳职业技术大学、北京信息职业技术学院、四川邮电职业技术学院的与会代表，分别围绕《操作系统部署与维护》《5G移动网组建及行业应用》《网络架构与技术实践》《F5G组网与运维》等课程进行了汇报分享和互动交流；深圳职业技术大学、常州信息职业技术学院、深圳信息职业技术学院、天津电子信息职业技术学院的与会代表，分别围绕《计算机视觉技术与应用》《数据库技术与应用》《云原生技术与应用开发》《云服务及应用》等课程进行了汇报分享和互动交流。
在30日下午的专题研讨会上，武汉职业技术学院、深圳职业技术大学、苏州市职业大学、福建信息职业技术学院、重庆电子工程职业学院、山西职业技术学院、成都职业技术学院的与会代表，分别围绕《集成电路封装技术》《集成电路制造技术》《仓颉语言程序设计》《华为昇腾CANN技术与应用》《集成电路测试技术》《物联网应用开发》《信息安全技术与实施》《大数据应用与开发》《高级Web应用开发》等课程进行了汇报分享和互动交流。

会议期间，与会人员集体调研了武汉集成电路及ICT相关企业，并进行了课程分组讨论，在专家指导下对课程标准、数字教材建设方案等作了修改完善。（通讯员：陈峰  刘晶  朱悦坤 左佑 汪博豪 李培梁）

详情请见：
新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点第三次工作会议在武职举行
