【中国教育在线】祝福+红包，武汉职业技术学院一辅导员暖心举措关爱毕业生！
6月18日，即将参加专升本考试的2021届纺织与服装工程学院6个班108名毕业生，意外收到辅导员刘书琴老师寓意美好的5.20元祝福红包。108个红包，108份祝福，温暖了每一位专升本学子的心。

细心的刘书琴老师根据每个毕业生个性特征和学习特点，在每一个红包封面上写上不同的祝福。“可可爱爱逢考必过”“老司机必过”“轻轻松松必过”“YYD考神”“看好你哟”等轻松幽默的用语命名，给考前紧张的学生送上惊喜，希望他们轻装走进专升本考场，发挥出水平，考出好成绩。
“真暖心！做刘老师的学生真的好幸福！”“有老师吉言，我一定能过”“谢谢老师，等着我的好消息吧”“老师，相信我”“老师，我一定加油”……收到辅导员特别的祝福，学生们感动不已。
刘书琴担任辅导员近十年，对于毕业班学生的教育管理有着丰富的经验。“要了解他们未来发展的计划，才能更好的分类指导”，刘书琴有一本“账”，清楚记录着108名报考专升本学生工作的明细。
“这些学生需要提前补习英语，我从2020年就开始提醒他们了，也集中打印分发了一些英语复习资料。有好些个学生原本都报考同一所学校的同一个专业，我建议他们进行差异化优势选择。还有一些学生心理素质有待加强，我会教他们正念呼吸法……”提起自己的学生，刘书琴有说不完的话。
临近毕业，对计划专升本的学生，刘书琴通过班会集中座谈、一对一访谈、寝室走访，及时通报专升本有关信息，传授考试复习技巧，让备考学生放松身心，集中注意力，迎接又一次挑战。

目前，108名毕业生顺利完成专升本考试，在期盼着考试结果的同时，做好了求职就业准备。

“心中有梦、不停奔跑的孩子，一定会得到幸运之神的眷顾。相信他们在人生转角处会遇见更好的自己！”刘书琴把美好的祝福装进了每一个毕业生心里！（中国教育在线 通讯员 娄修明 徐芳芝）


详情请见：
祝福+红包，武汉职业技术学院一辅导员暖心举措关爱毕业生！

