【中国教育在线】武汉职业技术学院举办读书分享会 推动主题教育持续升温
6月3日下午，武汉职业技术学院举办学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书分享会，武汉职业技术学院党委书记、学校主题教育领导小组组长李洪渠主持并作讲话，全体校领导、中层领导干部参会。
活动旨在引导和推动党员干部在日常阅读中提高思想素质和理论水平，在学校持续营造爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围。马克思主义学院党总支书记、院长王秋梅，纺织与服装工程学院党委书记、院长戴冬秀，财务处处长曹晓斌，教务处处长夏光蔚，旅游与航空服务学院党委副书记陈玲玲围绕主题教育推荐书目、读书班学习收获、个人工作实际等内容分别作交流发言。
李洪渠对大家潜心学习、深入思考，精心准备、认真组织分享交流学习给予充分肯定，并就持续推动主题教育走深走实提出三点意见。他指出，一要提升政治能力，善于从党和人民的立场、党和国家工作大局出发想问题作决策办事情，善于从繁杂问题中把握事物的规律性、从苗头问题中发现事物的趋势性、从偶然问题中认识事物的必然性，善于驾驭复杂局面、凝聚社会力量、防范政治风险，切实担负好党和人民赋予的政治责任，真正成为政治上的明白人。二要提升思维能力，把新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法转化为自己的科学思想方法，作为研究问题、解决问题的“总钥匙”，切实提高战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、历史思维、法治思维、底线思维能力，做到善于把握事物本质、把握发展规律、把握工作关键、把握政策尺度，增强工作科学性、预见性、主动性、创造性。三要提升实践能力，发扬理论联系实际的优良学风，全面把握新时代中国特色社会主义思想一系列新理念新思想新战略的实践要求，把主题教育的学习成效转化为解决问题、促进工作、推动发展的强大动力。（通讯员：罗露）
详情请见：
武汉职业技术学院举办读书分享会 推动主题教育持续升温
