【中国教育在线】武职教师在全国职业技能大赛新增赛项湖北省选拔赛中喜获金牌

技兴荆楚，能创未来。
第二届全国职业技能大赛新增赛项湖北省选拔赛于6月28日在武汉光谷科技会展中心圆满落幕。代表武汉职业技术学院参赛的机电工程学院教师王龙斩获金牌，教师刘凯获优胜奖。根据相关规定，金奖选手报省人社厅核准后，授予“湖北省技术能手”称号。同时，王龙将代表湖北省参加第二届全国职业技能大赛新增赛项增材制造设备操作赛项。
武汉职业技术学院机电工程学院教师王龙（右一）获金牌
第二届全国职业技能大赛新增赛项湖北省选拔赛由湖北省人力资源和社会保障厅主办，共设有26个赛项，全省近千名选手积极参与，大会以“技兴荆楚，能创未来”为主题，旨在激励广大劳动者走技能成才、技能报国之路，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。
增材制造设备操作赛项参考《增材制造设备操作员国家职业技能标准(2022年版)》，竞赛时长为6.5小时，包含三维数据采集、逆向建模、数据分析与检测、产品创新设计、产品 3D 打印及后处理、产品装配等六个竞赛模块，采用单人赛方式进行。
武汉职业技术学院机电工程学院参赛选手王龙
值得一提的是，在武汉光谷科技会展中心集中比赛的增材制造设备操作赛项由襄阳技师学院和武汉职业技术学院联合承办。武汉职业技术学院机电工程学院成立工作小组，提前制定详细周密的实施方案，组内成员协力同心筹备比赛，确保比赛顺利进行。
武汉职业技术学院工作人员合影
备赛阶段，机电工程学院增材制造技术团队教师与参赛教师同心协力，认真钻研比赛技术文件、精心制定训练计划、深入探讨技术难题。赛场上，参赛选手有条不紊地完成三维数据采集、逆向建模、产品 3D 打印等多项考核任务，最终获得满意成绩。
机电工程学院副院长朱红表示，学院一直重视教师队伍建设，积极组织教师参赛，营造“学技能、钻技能、用技能”良好氛围，为教师指导学生参加此类竞赛积累宝贵经验，为争创更多更好成绩奠定良好基础，接下来将继续深化教学改革，促进教师提升专业水平和实践技能，力争在省赛和国赛舞台上再创佳绩。
（通讯员 魏雪）

详情请见：
武职教师在全国职业技能大赛新增赛项湖北省选拔赛中喜获金牌
