【人民网】武汉职业技术学院： 充分发挥职教优势 把扶贫当家事做
“五峰职教中心就是我们的远亲，我们要像走亲戚一样，把职教扶贫这件家事做好。”近日，武汉职业技术学院对口支持五峰县职教中心2019年暑期教师培训班圆满完成，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠在结业仪式上深情地说。
自
2016年以来，武汉职院启动“616”对口支援工作，实施“十个一批”帮扶方案。近四年中，武汉职院50余名干部、专家和教师深入五峰践行职教扶贫，投入资金92万建成五峰县职教中心首个高水平现代化演播厅、智慧教室、农学实训室、茶艺表演等实习实训基地，推进教育教学信息化建设，助力五峰职教中心成功承办2019年全国职业院校技能大赛手工制茶（中职组）赛项，助力五峰学生斩获2018年全国手工制茶技能大赛2个头奖、宜昌市中职学校技能大赛22个奖项。
初次扶贫时，武汉职院党委书记带队
7人赴五峰，偶遇绵绵细雨，迷雾环绕着群山，汽车行走在弯弯曲曲的山路上，看不见前方的路，在五峰独岭迷失了方向，李洪渠：“职教扶贫这条路，刚开始可能有一些迷茫，但是走的多了，走的勤了，路就宽了，就顺了。”
“扶贫先扶智”。武汉职院马克思主义学院一行赴五峰土家族自治县渔洋关镇王家坪村调研交流，考察了王家坪村基层党组织建设情况，为了丰富村民文化活动，马院与王家坪村共建并挂牌成立了“思想政治理论课实践教学基地”，就职教扶贫后续合作达成一致意见，建立了长效扶贫机制。与此同时，在考察过程中，发现渔洋关镇留守儿童服务站文化设施缺乏，一些留守儿童聚在一起玩耍，没有书本、没有玩具，缺少了童年应有的乐趣。武汉职院又投入资金2万元专为留守儿童服务站购置了一批益智玩具和儿童图书，让孩子们感受到成长的快乐、学习的快乐。阻隔贫困代际传递，从娃娃开始抓起。
今年夏天，武汉职院对五峰职教中心
38名教师开展暑期师资培训，从职教政策宣讲、教师能力提升、教学质量诊改、课程教学方法、现场思政教育、素质拓展训练、工业技术展示、教学经验分享等八个方面，全面推进职教扶贫这项民生工程，使得五峰职教中心教师们开阔了眼界、解放了思想、拓宽了视野、更新了观念。
多次参与民族地区职教扶贫工作的武汉职院酒店管理教研室主任韩鹏深有感触地说：
“职教扶贫路途遥远，来回折腾，遭遇了大雾迷路，也遭遇了大雪封山、汽车抛瞄的突发状况。这一切虽然不如意，但是能够把职教扶贫做好，也是我的荣幸。”
李洪渠表示，
“武职”与“五职”一家亲，武汉职院将在师资培训、专业建设、实训室建设及“3+2”中高职衔接上持续发力，充分发挥职教优势，做好职教扶贫这个家事。（吴森森）
详情请见：
武汉职业技术学院：充分发挥职教优势 把扶贫当家事做

