【中国教育在线】武汉职业技术学院“学霸班”：专升本高达82.76%，如何做到的？
“323全员‘上岸’，武汉纺织大学、湖北师范大学我们来啦！”来自武汉职业技术学院纺织与服装工程专业东11A323宿舍的李晓雪，第一时间在朋友圈公布了这个好消息。近期，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院环境18301班的专升本成绩陆续揭晓，全班29人报考，24人被录取，其中3个“学霸宿舍”12人全部“上岸”。
每天百米冲刺到图书馆抢座
回想起专升本的历程，李晓雪表示学习氛围很重要：“我们班是环境工程技术专业毕业的第一届学生，整个班级的学习氛围非常好，每当学习疲惫的时候发现周围的同学都在刻苦努力，我就提醒自己不能掉队！”
从左至右依次为：李晓雪、谭绮雯、徐雪珠、田雨微
同一宿舍的田雨微也感慨良多，让她印象最深的是每天去图书馆抢位子。每天早上简单地洗漱后，田雨薇就背上书包以百米冲刺的速度奔向图书馆，跑到自习室抢到了位置心里才踏实。“虽然很累，但是很充实！”田雨薇说。
从左到右依次为：朱哲琴、刘运梅、成莹、赵杨
“如果用一个颜色来形容环境18301班，那一定是充满活力的橙色。”环境18301班团支书徐雪珠说，全班同学们聚在一起时总是充满欢声笑语，大家也会沉下心在实验室里勤学苦练，在志愿服务中实现个人价值。“听到好消息，大家开心极了！”当得知班级里那么多同学成功专升本，徐雪珠抑制不住内心的喜悦，将好消息传个遍。
从左到右依次为：谭筝、张雨潇、徐子惠、冀照敏
据了解，三年来，环境18301班获得了湖北省第十二届挑战杯创业大赛省级金奖，1人获评“感动武职十大人物”，1人获“国家奖学金，4人获励志奖学金、“优秀学生奖学金”、“笃学进步奖”等60余项荣誉，良好的学习氛围在班上蔚然成风。
专业导师当“军师” 出谋划策助圆梦
成功专升本就读湖北师范大学环境环境工程专业的谭筝表示，他最想感谢的是马小强老师。“马老师平时上课就会向他们普及专升本的资讯。备考期间，马老师总是早早来到学校，和他们一起吃早餐，边聊备考方法，边答疑解惑，还教他们如何调节情绪缓解压力。”谭筝说。
环境18301班学生认真备考
“其实在备考的前三个月，我都还没有选好专业。”谭绮雯同学告诉记者，备考期间，她默默地在家学习《建筑能源环境学》，准备考武汉纺织大学的建筑能源环境学。当学到第三章时，谭绮雯发现涉及太多的文科地理知识，可自己是个理科生，备考不顺让她非常焦虑。马小强老师得知后，鼓励谭绮雯报考该校新开设的应用化学专业。“没想到非常适合我，更开心的是，我用汗水和付出实现了专升本的梦想。”谭绮雯笑着说道。
环境18301班学生获得的部分荣誉证书
“很幸运来到武职”
“非常幸运当初高考后选择武汉职业技术学院环境工程技术专业，这里有知识渊博、关爱学生的老师，有努力拼搏、砥砺奋进的同学，还有环境优美、学风浓厚的校园。在这里，我收获了坚定的信仰、奋斗不息的能量，也收获了美好的情谊和回忆。”回想三年大学时光，顺利升本湖北师范大学环境工程专业的预备党员朱哲琴分享了心路历程。
“环境工程技术专业是一个年轻的新专业，国家发展战略的调整，国民环境保护意识的提高，这些利好无不预示着该专业发展前景广阔。2020年12月，中央经济工作会议明确要求加快调整优化产业结构、能源结构，大力发展新能源，力争在2030年前实现碳峰、2060年前实现碳中和。相信在国家政策引领下，通过学校和学生个人的共同努力，一定能实现环境工程专业招生就业两旺。”展望专业前景，环境工程技术专业负责人信心十足地说。

来源：武汉职业技术学院党委宣传部融媒体中心 图文编辑：夏晓芸 指导老师：陈峰

详情请见：
武汉职业技术学院“学霸班”：专升本高达82.76%，如何做到的？




