【中国教育在线】档案服务走出校门 武汉职业技术学院真情温暖民心
“抽时间一定要到社区居民家里去，帮他们把家庭档案完善好。”这是一直记挂在武汉职业技术学院综合档案室主任贺昕心中的一件事。
今年6月9日，武汉职业技术学院档案宣传工作组与关山街道长江社区联合开展“家庭档案——我们的共同记忆”主题科普宣传活动。期间，很多同志特别是老同志提出希望专业人员指导、帮助他们完善家庭档案。为早日实现老同志的心愿，9月21日，工作组再次前往长江社区，走进抗美援朝老英雄胡胜年、抗美援朝老军医王慕萍家中，实地指导家庭建档，将“下基层察民情暖民心”活动化作为居民服务的一点一滴一言一行。
工作组走访老英雄胡胜年和夫人万玉英
工作组首先来到年近9旬、党龄65年的老英雄胡胜年家中。胡胜年曾于1951年4月随军跨过鸭绿江进入朝鲜战场，参加了举世闻名的“抗美援朝”和“抗美援越”重大战役，在朝鲜战场上参加战斗36次，在越南战场上参加战斗31次。老人因执行高炮任务导致双耳失聪，双目失明，脸颊上被子弹打穿的印记还清晰可见。得知工作人员送服务上门，老英雄脸上露出慈祥而温暖的笑容。
一枚枚军功章、一本本荣誉证书和一张张老照片在老人的讲解下变得鲜活起来。档案工作人员认真记录下老人口述的有关芥川之战、青松岭战役、晴川江战役及平康战役中的红色记忆。
1954年4月，胡胜年在朝鲜平康留影
抗美援越战争中，时任越南主席范同文签发的嘉奖令
老物件（朝鲜战场立功簿、立功证明、军官证、捷报）
老英雄胡胜年在抗美援越战场上指挥战中受伤的菠萝弹残片
在红色照片中，有一张战地记者为胡胜年在朝鲜平康拍下的照片。照片摄于1954年4月。照片中的胡胜年，胸前佩带着军功章，目光遥望祖国的方向。年轻刚毅的脸庞被胜利的曙光照耀，如同照片下方盛开的金达莱花一样明媚而美好。一枚从越南战场上带回来的菠萝弹残片同样承载了一段光荣而悲壮的记忆。“1967年抗美援越战场上，我当时指挥一次反击战，敌机投下一个菠萝弹炸毁了指挥所，炸毁的瞬间，一枚弹片蹦射到了我的钢盔上，而我的一名战友被子弹击中心脏，献出了年轻的生命。”至今，胡胜年腿内仍遗留着一块菠萝弹残片。在越南战场上，他所在的高炮营共歼落敌机100架，受到军委表彰，并接受了时任越南主席范文同签发的嘉奖令。
由于年代久远，加之老人出于怀念经常摩挲这些老物件，很多照片已发黄甚至模糊，一些老物件开始褪色，一些纸质材料纤维出现断裂，变得易脆易破。在档案工作人员看来，抢救和保护这些重要的红色档案需要与时间赛跑。工作组在现场为老人把这些珍贵的照片、证件、奖章、徽章、捷报、实物按照不同材质、形成时间、人物要素、意义价值等进行归类整理；帮助老人努力回忆，做好照片档案“六要素”的记录；在保管环境、查阅方式、温湿度要求等方面给老人的家人进行了详细叮嘱和示范操作；对部分重要照片进行了数字化处理，及时与胡胜年女儿拟定了家庭建档和老档案修复工作方案，并承诺将分期分批借助专业仪器和设备免费对这些珍贵的红色档案作进一步技术处理和保护。
工作组走访老军医王慕萍
档案工作组还前往96岁高龄的老军医王慕萍家中进行了访谈。王慕萍老人生于1927年，1955年加入中国共产党，党龄66周年。1949年12月汉口卫校入伍，1952年在汉口硚口军工医院担任医护工作。精神矍铄的王慕萍老人向档案人员讲述了医护工作者在战场上救治抗美援朝伤病员的故事。档案工作人员与老人的家庭成员交谈，了解家庭档案和红色档案的类别、保存条件，并对如何科学保管家中现存部分档案史料进行了实例讲解和技术指导。
“感谢你们对老军人老同志细微贴心的帮助，我们心里感到很踏实，很温暖。”革命老英雄胡胜年的女儿胡春燕在微信上留言致谢。“你们为我们家的事用心了，费心了，谢谢你们。”抗战老军医王慕萍的儿子张伟建说。
档案工作组一天的奔波忙碌，换来的是社区居民发自内心的感谢，工作人员深感欣慰，同时真切体会到了“为党管档，为国守史，为民服务”的千钧份量。
“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它，为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花……” 结束这次红色档案探访之行，当耳畔再次响起这首为纪念伟大抗战而创作的《英雄赞歌》，档案员在刹那间眼中噙满泪水。
历经岁月的沉淀，红色档案记录的每一个历史事件、每一位革命英雄、每一种革命精神，具有穿透历史的伟力，镶嵌在无数中国人的心中。走近老英雄，倾听红色档案背后的感人故事，工作组成员更加真切地感受到了共产党人砥砺奋进、不断前行的精神力量。大家表示，要以习近平总书记关于档案工作重要批示精神为指归，要用扎实的工作作风和实干的工作态度迎接党的二十大胜利召开。（中国教育在线 通讯员 贺昕 郭玥杝 娄修明）
详情请见：
档案服务走出校门 武汉职业技术学院真情温暖民心
