【中国社会科学网】促进校际深度合作 共建湖北思政“金课” 湖北省新时代高校思政选修课“金课”建设专题研讨会举行
中国社会科学网讯
（记者明海英
通讯员侯顺）8月8日，由华中农业大学马克思主义学院主办，华中科技大学马克思主义学院、湖北经济学院马克思主义学院协办的湖北省新时代高校思政选修课“金课”建设专题研讨会在华中农业大学举行。来自华中科技大学、中国地质大学、中南财经政法大学等14所高校的30多位专家参加会议。

遵循思政教育规律学生成长规律和信息传播规律

华中农业大学本科生院常务副院长漆勇政出席开幕式并致辞。他对各位与会专家的到来表示热烈欢迎，并希望通过本次专题研讨会，构建校际交流平台，促进跨校深度合作，共商共建湖北思政
“金课”。
与会专家表示，思政选修课
“金课”建设的关键，一是要做到可视化，提高受众接受度；二是要注重讲故事，把核心价值观不露痕迹地融入教学；三是要关注对比度，把对时代的理解和诠释体现在时空坐标上；四是要具有亲近感，亲其师才能信其道，信其道才能有其效；五是要有价值观，用贴近实际的方式生动阐释核心价值观。思政选修课建设要突出“内容、形态、功能、品质”这四个关键词。
与会代表围绕湖北高校思政选修课建设的目标规划、实现路径、建设标准，以及
“如何对湖北高校思政选修课‘中国系列’课程进行统一的概念界定”“如何在湖北高校之间进行思政选修课建设的深度合作”“如何让更多的湖北高校参与思政选修课建设”等议题展开了热烈讨论。并在加强顶层设计、构建共享平台、创办学术刊物、明确建设目标、制定建设规划、完善课程标准、建立帮扶机制、争取外部支持、形成课程品牌等九个方面达成了共识。会议认为，“思政选修课建设要遵循思政教育规律、学生成长规律和信息传播规律”。

构建校际交流平台
协同推进思政选修课品牌建设

研讨会由华中农业大学马克思主义学院党委书记程华主持。
“中国系列”思政选修课负责人：华中科技大学马克思主义学院院长黄岭峻、中国地质大学马克思主义学院院长高翔莲、中南财经政法大学马克思主义学院院长龚先庆、中南民族大学马克思主义学院院长杨金洲、长江大学马克思主义学院院长姜学勤、武汉纺织大学马克思主义学院院长金艳、武汉工程大学马克思主义学院书记舒先林、武汉音乐学院马克思主义学院院长胡艺华、湖北科技学院马克思主义学院院长刘侣萍、湖北经济学院马克思主义学院大学生思想政治教育评价中心主任赵继伟、武汉职业技术学院党委副书记吝秀云、武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强、湖北医药学院马克思主义学院院长刘涛、武汉铁路职业技术学院马克思主义学院长院长喻平、华中农业大学马克思主义学院副院长李恺、华中农业大学马克思主义学院院长梁伟军等先后发言，交流和分享了各自建设思政选修课的做法和经验。
华中科技大学将《深度中国》课程作为
“催化剂”，不仅带动了思政必修课的质量提升，并且提升了马克思主义学院的教学水平。武汉音乐学院建设《歌唱中国》课程，用思政为音乐注入灵魂，让音乐为思政插上翅膀。中国地质大学校领导加盟《国土安全》课程，支持打造高精尖、可持续的思政选修课。
中南财经政法大学建设《读懂中国》系列课程，教学形式灵活多样。中南民族大学整合校内外资源打造体现民族特色的《多彩中华》课程，强化中华民族共同体意识教育。武汉纺织大学的《尚美中国》课程将思政理论与实践相结合、思政教育与学校育人体系相结合，全面提高课程品质。湖北科技学院的《温情中国》课程将绿色生态、改善民生引入课堂，彰显为民情怀。武汉职业技术学院的《匠心中国》课程集大型巡讲、教学比赛、故事大赛、成果展示于一体，激励师生发扬工匠精神。武汉铁路职业技术学院的《速度中国》课程，以
“速度”为关键词，结合中国职业教育、轨道交通的突出发展成就，引导学生坚定“四个自信”。湖北医药学院以“八个自信”为专题设计《自信中国》课程，结合专业特色帮助学生牢固树立“中国自信”。武汉工程大学的《加油中国》课程，将行业特色融入课程教学，传递“加油就有青春洒脱”“加油就有美好生活”的价值理念。长江大学的《生命长江》课程，让学生在认识长江与中国的紧密关联中感悟中华文化的独特魅力。湖北经济学院的《当代中国》课程，将当代中国发展、社会热点和大学生关注点有机融合，全面展现中国发展特色。华中农业大学的《耕读中国》《绿色中国》课程，将农耕文化、生态文明与现代化建设相结合，揭示农耕传统、生态保护与现代化进程之间的逻辑关联，增进师生的文化自信与生态自觉。
“各位专家学者对各自开设思政选修课的经历、经验做法等进行梳理，发掘存在的突出问题，剖析存在问题的主要成因，寻求‘金课’建设的基本思路，提出了建设‘湖北金课’的总体构想，阐释了校际之间高度协同的具体机制。”梁伟军在总结发言中说，建设思政选修课对思政课教师成长、马克思主义理论学科建设、马克思主义学院治理、培育好时代新人等意义重大。建好思政选修课“金课”，必须善于谋划，突出思政，彰显特色，建好团队，建设品牌，育人为本，持续推进。他表示，要围绕立德树人根本任务，理论与实际、历史与现实、国内与国际相结合，全方位、立体化展现中国的现代化历史进程，教育引导学生坚定马克思主义信仰、社会主义和共产主义信念、中国特色社会主义道路信心，勇担使命责任，自觉成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
会上提出，要让思政
“金课”闪闪发光，要让思政“金课”精细精准，要让思政“金课”入脑入心，要让思政“金课”有滋有味。与会代表一致认为，湖北高校要集思广益、群策群力，协同推进思政选修课品牌建设，让自愿接受思政教育、自主学好思政课程、自觉坚定理想信念成为当代大学生的人生“必修课”。
详情请见：
湖北省新时代高校思政选修课“金课”建设专题研讨会举行

