【中国教育在线】湖北职业院校教育科研工作交流会暨职教智库建设研讨会在武职举行
湖北职业院校教育科研工作交流会暨职教智库建设研讨会在武职举行
2023-07-19 10:39
·
小e教育

00:11

/

01:30
7月15日，武汉职业技术学院凌峰楼C11高朋满座、气氛热烈，首届现代职业教育发展研究“光谷论坛”、湖北省职业院校教育科研工作交流会暨职教智库建设研讨会在此举行。来自全国职教战线的80余位专家学者、企业代表齐聚凌家山，共同探讨职业院校教育科研工作，为职教智库高质量发展建言献策，贡献智慧力量。会议由武汉职业技术学院院长鄢烈洲主持。
会议现场
武汉职业技术学院院长鄢烈洲主持会议
武汉职业技术学院党委书记李洪渠在致辞中介绍了本次会议的目的及学校办学治校相关情况。他说，主办现代职业教育发展研究“光谷论坛”，旨在借中国光谷世界光谷之名，把论坛办成职业教育发展研究的知名品牌。主办湖北省职业院校教育科研工作经验交流会，旨在为职教同仁提供沟通交流机会，工作互学，经验互鉴，共同发展。湖北职教智库如何建设、怎么发展才能更有效推进省域现代职业教育体系建设，服务教育强省目标，提高湖北省职业教育决策质量与效率，需要认真研讨。他表示，湖北职教智库要培育大专家，产出大成果，作出大贡献，促进和支撑湖北职教改革出台大动作，推动湖北职教大发展。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠致辞
武汉商贸职业学院院长、武汉职业技术学院原院长马必学在致辞中表示，湖北职业教育研究院落户武汉职业技术学院两个月以来，已接到教育部和省教育厅交办的多项科研任务，非常难得。他表示，作为一名职业教育战线老兵，将尽心尽力、发挥余热，为职业教育发展研究和职教智库建设贡献力量。
武汉商贸职业学院院长、武汉职业技术学院原院长马必学致辞
湖北大学原校长熊健民在致辞中谈到，武汉职业技术学院是湖北职业教育的一面旗帜，建校50年来为我国现代化建设事业培养了一大批高素质技术技能人才，办学口碑好，社会满意度高，是一所值得尊敬的人民满意的学校。他表示，将努力在专题研究等方面为职教智库贡献余热。
湖北大学原校长熊健民致辞
会议现场，与会领导嘉宾共同上台为湖北职教智库——湖北职业教育研究院揭牌。
与会领导嘉宾共同上台为湖北职教智库——湖北职业教育研究院揭牌
在专家讲座环节，浙江工业大学教育科学与技术学院（职业技术教育学院）副院长、教授、博士生导师刘晓作题为“做好职业教育智库服务，赋能职业教育高质量发展”报告。报告从智库建设历程与现状、挑战与机遇、举措与思考等方面，介绍了浙江工业大学职业教育智库建设的探索实践和成果经验，并对湖北职教智库建设给出了相关建议。
浙江工业大学教育科学与技术学院（职业技术教育学院）副院长、教授、博士生导师刘晓作报告
《中国高教研究》主编、中国高等教育学会原副秘书长王小梅从职业教育稳定的研究场域、流动的研究人员、多元的研究热点、智库的未来发展等维度解读了我国高等职业教育研究的前沿与进展。
《中国高教研究》主编、中国高等教育学会原副秘书长王小梅作报告
中国高等教育学会职业技术教育分会会长、浙江金融职业学院发展咨询委员会主任周建松作题为“发现和感受职教科研之美”的主旨报告。报告结合党和国家职业教育方针政策，从职业院校需要强科研、职业院校如何抓科研、教师个人如何做科研、科研促进学校持续健康发展等方面分享了浙江金融职业学院科研工作探索与实践，并提出了相关工作建议。
中国高等教育学会职业技术教育分会会长、浙江金融职业学院发展咨询委员会主任周建松作报告
在“委员视角谈智库发展及职教研究”环节，人民网文华在线教育唐京博士从“结构洞”的视角对职教改革与智库建设话题分享了个人观点；《职业技术教育》编辑部副主编李玉静介绍了吉林省职业教育发展战略智库（吉林省特色新型高校智库）建设发展相关情况，同时对湖北职教智库建设发展提出了相关建议。
人民网文华在线教育唐京博士作报告
《职业技术教育》编辑部副主编李玉静作报告
在职教科研经验交流环节，武汉交通职业学院院长周慎、黄冈职业技术学院科研处副处长黄忠、武汉市第一商业学校党委书记艾翠林先后分享了所在学校科研工作典型经验和做法。会上，湖北职业教育研究院秘书长、武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院院长席波发布了湖北职业教育研究院2023年度课题。
武汉交通职业学院院长周慎作报告
黄冈职业技术学院科研处副处长黄忠作报告
武汉市第一商业学校党委书记艾翠林作报告
湖北职业教育研究院秘书长、武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院院长席波发布湖北职业教育研究院2023年度课题
武汉职业技术学院党委书记李洪渠作大会总结发言
李洪渠作大会总结发言。他指出，本次会议开得非常成功，达到了统一思想、提高认识、明确目标、增强信心的目的。专家学者们的报告既有理论深度，又紧贴工作实际，剖析问题鞭辟入里，思路措施具体实在，受益匪浅。李洪渠传达了湖北省教育厅厅长周静有关指示精神，并就湖北职教智库建设提出了相关工作设想。他希望湖北职教智库充分发挥后发优势，振奋精神，坚定信心，尽快迈入快车道，高质量高效率高水平运转，为形成职教研究中部崛起良好局面贡献力量。（通讯员 陈峰 严薇 摄影 陈峰）

详情请见：
湖北职业院校教育科研工作交流会暨职教智库建设研讨会在武职举行
