【中国教育在线】武汉职业技术学院青年赴湖北省秭归县接续开展社会实践
7月9日至7月24日，武汉职业技术学院由3名校团委专职团干、1名马克思主义学院青年教师、14名优秀青年志愿者组成的第十四届“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”社会实践团再次来到湖北省秭归县水田坝乡马营红色研学教育基地，开展为期15天的社会实践与志愿服务。
这是武汉职业技术学院师生连续第14年赴水田坝乡开展社会实践。自2011年起，每年7月，校团委从团学骨干、张义波志愿服务队、青年马克思主义培养工程培训班学员中遴选优秀学生代表组成实践团，深入秭归大山，接续投身脱贫攻坚与乡村振兴。14年来，累计支教队员190余名，授课1560余节，帮扶人数1300余人，以青春之我，创青春之未来。
本年度，实践团以“匠心育人，精益求精”为主题，大力弘扬工匠精神，从强化理论武装、坚定理想信念、增强实践能力、激发建功立业等方面实现育人成效与社会效应的同步提升。
强化理论武装，让党的创新理论在基层落地生根
这个暑期，实践团聚焦学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，结合“悦学习·跃青春—百生讲坛”等工作品牌，组建以团干部、马克思主义学院教师、百生讲坛校赛优秀主讲人为代表的师生理论宣传团，面向当地村民和青少年儿童开展理论宣讲8次。
校团委副书记余娜以《为高质量发展提供坚强纪律保证》为题，为水田坝乡全体党员、武汉职院青年师生讲授专题党课。
马克思主义学院青年教师石艳丽结合学习领会习近平总书记对青年学生寄语精神、传承弘扬红色革命文化、社会主义生态文明建设等内容，分别以《习语润吾心，青年砥砺行》《回望峥嵘鉴初心，擎旗自有后来人》《习近平生态文明思想》为题讲思政课。
人工智能学院（信创产业学院）大数据23302班熊宇涵以红色故事分享会的形式，讲述党的故事、革命的故事、英雄的故事，引导学生在鲜活故事中感悟党的初心使命。
在时尚与传媒学院装饰23303班汪华莲指挥下，学生们在国旗下唱响《我爱你中国》，用真挚嘹亮的歌声向祖国深情告白。
商学院会计23306班刘涛以科普问答的形式，讲述“大国重器”背后的故事，引导学生深入了解新时代以来的伟大变革和成就。
光电与信息工程学院电信23303孙伍齐带领宣讲团成员入户调研宣讲，倾听村民对新时代伟大成就的切身感受，用通俗易懂的“大白话”“家常话”宣传党的创新理论。
在宣讲过程中，团队成员将理论宣讲与学生特点相结合、与身边故事相结合、与实地调研相结合，创新理论宣讲形式，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。
坚定理想信念，在社会大课堂中夯实信仰根基
水田坝乡马营村是秭归县首个苏维埃政权所在地，贺龙曾在这里播下革命火种，蕴含着丰富的红色文化基因。实践团队依托马营苏区革命纪念馆、革命烈士陵园和夏明翰烈士纪念馆等红色文化基地开展红色研学。
实践团师生走进马营苏区革命纪念馆，回望巴归兴革命根据地创建历程；探访革命烈士陵园，深切缅怀革命先烈的丰功伟绩，参观夏明翰生平事迹馆，以《信仰的力量》为主题，拍摄“场馆里的思政课”，讲述解夏明翰短暂光辉的一生，领会何谓“共产党员铁一般信仰”。实践团还通过红色观影、体验射击打靶、设计手抄报、诗歌朗诵、红歌传唱等活动，打造沉浸式红色文化体验氛围，坚定理想信念 。
增强实践能力，推进大中小思政教育一体化建设
党和人民事业发展需要培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。深入推进大中小学思想政治教育一体化建设，正是着眼于培养一代又一代在社会主义现代化建设中可堪大用、能担重任的栋梁之才。
在为期15天的“暑期学堂”支教中，实践队员发挥所长，彰显职教特色。除提供国学、数学、英语、音乐、历史等12门传统课程外，团队还开发了手工制作、绘画设计、心理团辅、职业人物绘画等系列职业特色体验活动，在田间地头开展劳动教育，带领孩子们寻黄瓜、摘豆角、剥玉米、削土豆，体验农耕生活。
在各类课程实践中，团队成员注重激发学生感悟“吃苦耐劳、精益求精”的“工匠精神”，帮助孩子们体验职业之魅，感受劳动之美，让追求卓越、创造品质、甘于奉献成为孩子们的职业追求。
支教是一场持续不断的投入，长久的关注。在15天的“教师身份”限时体验过程中，志愿者为孩子们提供了学习和生活中的暖心陪伴。大家表示，很荣幸自己能在孩子们成长过程中照亮一段路，以后无论是在学习还是未来的工作中，都要保持专注、严谨和耐心，不断提升能力和水平，追求卓越。
激发建功立业，让青春为中国式现代化挺膺担当
实践团成员紧紧围绕党的二十大确定新时代新征程党的中心任务，深入水田坝乡各领域，运用专业所学，为当地经济社会发展贡献力量，展现青春朝气锐气，彰显担当作为。
聚焦经济发展，实践团成员发挥专业特长，累计开展4场直播，宣传和推介当地红色文化、文旅产品和特色产品，助力当地乡土文化在更广阔的空间内被看见、被关注，协助打造文旅新名片。
聚焦乡村振兴，实践团围绕食宿、医疗、住房等方面，通过问卷调查、群体访谈等方式，面向当地群众开展“乡村振兴背景下农村居民主观幸福感调查研究”，了解群众对生活富裕、产业兴旺、生态宜居、乡风文明和治理有效等方面的切实感受，通过用电安全隐患排查、拍摄全家福、健康义诊等实事、小事提升群众幸福感。
聚焦民主法治，实践团协助水田坝乡社区戒毒康复中心面向当地青少年儿童，从什么是毒品、认识合成毒品的严重危害、如何抵御毒品危害、遵纪守法等四个方面开展禁毒识毒知识宣讲，引导青少年认识毒品的危害。
聚焦绿色发展，作为湖北省大学生暑期“三下乡”社会实践“美丽中国 青春建功”长江大保护工作专项重点实践团队，师生走进橙谷公园，了解当地流域治理现状，与当地政府工作人员座谈交流，共同探讨长江大保护；在马营村开展以“保护传承弘扬长江文化”、“解读长江保护法”、“聚焦长江大保护”等主题的知识科普宣讲，举办长江大保护“百问百答”互动活动，向村民代表和青少年代表发放《全民参与长江大保护倡议书》，营造浓厚的生态保护氛围，建功生态文明建设。
14年来，一届又一届武职青年深耕秭归大山，亲身参与脱贫攻坚与乡村振兴伟大实践，见证了水田坝乡的巨大变化，深切体会到党的十八大以来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，不断增强做中国人的志气、骨气、底气。新时代新征程上。展望前路，武职青年将进一步发扬“厚德笃学、求实拓新”的精神，在中国式现代化的生动实践中，以实际行动向“干一行、爱一行、专一行、精一行”的技能型人才目标奋进，为学校高质量发展挺膺担当。（通讯员：石艳丽）

详情请见：
武汉职业技术学院青年赴湖北省秭归县接续开展社会实践
