【中国教育在线】武汉职业技术学院学子第46届世界技能大赛选拔赛中斩获10个一等奖
6月
29
日下午
17:00
许，伴随着闭幕式暨颁奖典礼的结束，第
46
届世界技能大赛武汉市选拔赛印刷媒体技术、时装技术、酒店接待、信息网络布线、精细木工项目的比赛在武汉职业技术学院圆满落幕。武职学子在本次大赛中表现出色，斩获
10
个一等奖。
本次比赛由武汉市人力资源和社会保障局主办，武汉职业技术学院承办。
6
月
28
日上午，武汉市职业技能鉴定指导中心副主任吴军、武汉职业技术学院副校长李望云及各项目裁判长出席了在逸云楼
113
举行的开幕式。

武汉职业技术学院副校长李望云开幕式致辞
武汉职业技术学院副校长在致辞中表示，世界技能大赛被誉为
“
技能界的奥林匹克
”
，是最高层级的世界性职业技能赛事，是青年人展示技能的舞台。组织开展技能竞赛是加强技能人才培养选拔、促进优秀技能人才脱颖而出的重要途径，是弘扬工匠精神、培育大国工匠的重要手段。

武汉市职业技能鉴定指导中心副主任吴军开幕式讲话
武汉市职业技能鉴定指导中心副主任吴军在讲话中指出，
“
中国制造
”
要转型升级成为
“
中国创造
”
，需要大量高素质技能型人才支撑。职业教育是我国教育体系中的重要组成部分，是培养高素质技能型人才的基础工程，在培养符合产业发展、经过实践锻炼和竞赛锤炼的高素质技能型人才方面大有可为。目前，全国正在全力推进现代职业教育发展，我们希望通过此项赛事，进一步推进职业院校教育教学改革，提高人才培养质量，为促进我省经济社会发展提供优质人才资源支撑。

印刷媒体技术项目比赛现场

时装技术项目比赛现场

酒店接待项目比赛现场
6
月
28
日下午
14:30
，比赛正式在武汉职业技术学院各赛点拉开帷幕，随着裁判员的一声令下，来自
29
个参赛单位的
180
余名选手立刻投入到紧张激烈的比赛角逐之中。比赛现场，参赛选手全神贯注、各显神通，纷纷使出看家本领，不放过任何一个细节，一丝不苟，严谨细致，精雕细琢，努力发挥出最好的水平。

信息网络布线比赛现场

精细木工项目比赛现场
经过紧张激烈的角逐，比赛产生了各个赛项的一、二、三等奖。来自武汉职业技术学院的陈德良、詹思雅以及武汉技师学院的王泽新、张梓晗荣获印刷媒体技术项目一等奖，武汉职业技术学院雷子佳等
14
名选手分获二、三等奖；来自武汉职业技术学院的李怡、邬雨苏、许迪以及武汉市第二职业教育中心学校的除琴荣获时装技术项目一等奖，武汉职业技术学院龚嫣然等
17
名选手分获二、三等奖；来自武汉职业技术学院的汪锦雄、张予澳、柯水凤以及武汉城市职业学院的王豫娇荣获酒店接待项目一等奖，武汉城市职业学院苏美林等
17
名选手分获二、三等奖；来自武汉职业技术学院的张玉坤、杨晓超，武汉市第二轻工业学校的易金枝以及湖北生态工程职业技术学院的纪广明荣获信息网络布线项目一等奖，武汉软件工程职业学院蔡汪洋等
19
名选手分获二、三等奖；来自湖北生态工程职业技术学院陈逸龙、高盼荣获精细木工项目一等奖，湖北生态工程职业技术学院常潇阳等
19
名选手分获二、三等奖。

颁奖现场

武汉职业技术学院教务处副处长石芬芳致闭幕辞
武汉职业技术学院教务处副处长石芬芳致闭幕辞，她说，在全体裁判员、赛区组委会和工作人员的团结协作下，大家严守比赛规则，坚持公平公正，保障了比赛的顺利进行。参赛选手在比赛中努力拼搏，积极进取，展示了很高的技术技能水平。她寄语各位选手以这次选拔赛为契机，勤学苦练，精益求精，刻苦学习专业知识，努力提高技艺水平，争取在世界技能大赛舞台上再展风采。（来源：武汉职业技术学院 党委宣传部 陈峰 摄影 陈峰 肖维嘉 刘泽源 陈震田 殷嘉俊 罗昕逸 林国栋 徐炎辉 张耀）
详情请见：
武汉职业技术学院学子第46届世界技能大赛选拔赛中斩获10个一等奖
