【中国教育在线】武汉职业技术学院：用档案讲好武职故事 以匠心赓续武职精神
日前，湖北省档案局、湖北省档案馆通报了“2021年全省档案目标管理”考评结果，武汉职业技术学院高质量通过湖北省档案工作目标管理省一级复评。
武汉职业技术学院综合档案室于2009年8月正式成立，馆藏数量由成立之初的2352件（卷），现已增至文书类、实物类、电子类档案共计86943件（卷），并以年均15000件（卷）的速度递增，共包含党群、行政、学生、教学、科研、基建、设备、外事、资助、财会、声像、实物、重大活动和突发事件14个门类。
这一卷卷档案，一张张图片，一桢桢音视频，忠实记录了自1973年建校来，学校师生坚守初心、砥砺前行的奋斗历程，镌刻了一个个珍贵的记忆，承载了一段段厚重的历史。走进档案室，就如同步入了一座“记忆殿堂”，在这里，可以真切地感知武汉职业技术学院的“前世今生”。
武汉职业技术学院党委行政高度重视档案工作，在各单位大力支持下，学校档案工作持续向规范化、制度化和信息化和智能化方向发展。按照“存量档案数字化、增量档案电子化”原则，运用Es—OAIS数字档案管理系统建立了室藏档案案卷级、文件级目录全覆盖数据库，建有照片、音频、视频等多媒体档案库，实现了OA系统原生电子文件在线归档，形成了传统载体档案与现代电子档案“二元并重”档案工作新格局。档案查阅方式由最初的档案员手工查找档案实物，演变为如今的档案管理系统快速检索、高效办结。此外，档案室安装有指纹门禁系统、视频监控系统和库房气体灭火自动报警系统，在光谷东校区设立“档案异地备份室”，确保档案实体和信息数据安全。
2019年，武汉职业技术学院顺利通过全省档案目标管理“省一级”考评，档案行政执法检查获“优秀”等次。2021年3月，学校与省档案馆签订了战略合作框架协议；4月，学校成功举办全省档案工作人员专业技能培训班；5月，学校获评“湖北省高校档案工作先进单位”。
一切过往，皆为序章；心之所向，素履以往。站在新的起点，武职档案人将以争创省特级为目标，以档案新馆建设为抓手，牢记习总书记对档案工作重要指示中的四个“好”和两个“服务”要求，不忘初心，砥砺前行，以时不我待、只争朝夕的工作状态和扎实的工作作风，创新方法，提质升级，用档案讲好武职故事，以匠心赓续武职精神，为学校创建一流职业技术大学作出新的更大贡献。（中国教育在线 通讯员：贺昕 陈峰 娄修明）

详情请见：
武汉职业技术学院：用档案讲好武职故事 以匠心赓续武职精神


