【中国教育在线】武汉职业技术学院：踔厉奋进开好局 谋划发展抢先机

新春谋新篇，奋进开新局。1月29日上午，武汉职业技术学院召开农历癸卯新年第一次校长办公会、党委常委会，谋划新一年事业发展，研究2023年“湖北知名企业行”暨第二轮访企拓岗促就业专项行动等工作。
起步就是提速，开局就要争先。武汉职业技术学院党委书记李洪渠强调，2023年是全面贯彻党的二十大精神开局之年，是第一轮“双高”计划收官和第二轮“双高”计划遴选之年，是“十四五”规划实施关键之年，是深化改革攻坚之年，是学校50周年校庆之年，更是学校高质量发展定局之年。学校领导班子要当好头雁率先垂范，发挥示范带动作用，全校上下要进一步凝心聚力、团结拼搏，举全校之力奋力完成各项工作和目标任务，实现学校办学品质大幅提升。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲表示，访企拓岗促就业专项行动要常做常新，在“拓”字上下足功夫，在拓展就业岗位、拓展合作企业，拓宽合作方式等方面进一步做深做实。
为推动高质量做好学校产教融合、校企合作、毕业生就业相关工作，进一步推动2023年武汉职业技术学院 “千人千企”工程，会议研究部署了2023年“湖北知名企业行”暨第二轮访企拓岗促就业专项行动工作。
会议还研究了2023年学校工作要点、学校申本土地攻坚等工作。（中国教育在线 通讯员：陈峰）
详情请见：
武汉职业技术学院：踔厉奋进开好局 谋划发展抢先机
