【中国教育在线】武汉职业技术学院外语外贸学院有点“狠”：专升本率高达81%
“谷老师，我以专业第一的成绩被武汉纺织大学外经贸学院英语专业拟录取了！感谢您一直以来对我的关心！”自8月9日起，湖北省各本科院校2020年普通专升本预录取名单陆续公示，武汉职业技术学院外语外贸学院学生工作办公室负责谷凤凤人频频收到学生发来的捷报，其中商务英语17301彭靳羽更是以专业第一的成绩向她报喜。截止8月11日，外语外贸学院共有181名学生专升本成功，录取率高达81%。如此高的升本录取率，让人不得不叹服！今天就请跟随微武君，一起去探秘武汉职业技术学院外语外贸学院！
武汉职业技术学院外语外贸学院简介

武汉职业技术学院外语外贸学院（以下简称外语外贸学院）深入落实
“立德树人”根本任务，秉承“质量立院、特色兴院、人才强院”的发展思路，聚力内涵建设，服务区域发展，精准对接行业和岗位需求，聚焦三语，强化技能，服务“一带一路”，致力于高素质技术技能型人才培养，毕业生就业率保持在98%以上，深受用人单位好评。

外语外贸学院有在校生
1100余人，现有专任教师87人，其中教授3人、副教授36人。拥有英语、日语、法语外教7 人，工作经验丰富的企业兼职教师30余人。学院以学生优质就业为导向，坚持产教融合、校企合作，采用“语 言+技能+拓展能力（LPE） ”的人才培养模式。拥有省级实训基地、省级示范性实训中心、省级重点专业实训室等15个。校外实习基地集中在湖北、广东、福建、江浙四大区域，实习合作企业达500余家。累计形成研究成果1000余项，出版外语专业教材90余部。
近三年，外语外贸学院教师团队获国家级教学成果奖
1项及省级教学成果奖多项，全国职业院校信息化教学研究成果二等奖、中国外语微课大赛全国二等奖、全国职业院校信息化教学研究成果二等奖、中国外语微课大赛全国二等奖、湖北省职业院校教学能力大赛一等奖、外研社“教学之星”季军、“外教社”杯全国高校外语教学大赛（职业院校组）湖北省一等奖等众多荣誉。教师团队教学经验丰富，教育教学能力强，深受学生好评。


2020年招生专业

招生科类：文史
/理工
招生计划数：
410

商务英语

主干课程：英语语音、综合英语、商务英语、商务英语听说商
务英语写作、跨境电子商务、翻译业务实训、国际
市场营销、进出口贸易实务、外贸制单、商务英语实务实训。

就业前景：毕业生可在各类外资企业、外贸公司、跨国公司
中国分公司、中国境外公司等单位从事接待或翻
译、销售、业务拓展、跨境电子商务、外贸跟
单、人事或行政助理等工作。
应用英语

主干课程：外贸英语口语、外贸英语听力、外贸英语函电、外贸英语谈判、综合英语、进出口贸易实务、外贸制单、外贸跟单、国际物流、跨境电子商务。

就业前景：毕业生可在跨国公司、外资企业、涉外经贸部门
及政府机构从事外贸经营管理、驻外代表、外商
驻华代理、外贸跟单、报关报检、跨境电子商务
国际物流等工作。

应用日语

主干课程：综合日语、日语听力、日语会话、商务日语谈判、
旅游日语、日汉笔译、国际贸易实务、外贸制单、
外贸日语函电等。

就业前景：毕业生从事日语翻译、日语教师、日资企业行政人力资源管理、日语导游、赴日领队、对日软件外包公司及其它与日语有关的外贸、文秘等工作。

应用法语

主干课程：法语视听说、法语口语交际、法语精读、法语阅读、法语写作、法汉互译、商务法语会话、商务法语、法语国家概况等、进出口贸易实务、外贸制单、跨境电商、法语导游概论、教育概论等。

就业前景：毕业生可在各类外资（法资）企业、外贸公司、跨国企业、境外中国公司等从事翻译、人事或行政助理、销售及业务拓展等工作。

实训条件

外语学院校内拥有语言自主学习中心、商务实训中心、翻译业务实训室、外贸实训中心、应用英语综合实训室、应用英语会展谈判实训室、法语情景教室、日语情景教室、语言陈述技巧室、教学才艺展示间、外贸实训中心、专业实训室等教育教学基地
10余个，良好的教学环境和实习实训的条件，有力保障了学生职业能力的提升。
应用英语会展谈判实训室
应用英语综合实训室

外语外贸学院以湖北为中心，辐射广东、福建、江浙等省与
500余家企业广泛深入地建立合作关系。先后与华为技术有限公司、武汉传神翻译有限公司、中国石油集团、联邦快递（中国）有限公司、武汉华工激光工程有限责任公司、玛氏食品(中国)有限公司、武汉巨人教育集团、湖北省中南国际旅行社、湖北中外运国际贸易有限责任公司、北京师范大学HighWay学生课堂、湖北澳龙集团、万亿美可贸易上海分公司（法资）、宇宽智能科技（上海）有限公司、赛时国际货运代理有限公司、广州卡贝路国际贸易有限公司等企业深入开展校企合作、协同育人，为学生实习实训和优质就业提供保障。
外贸实训中心
日语情景实训室

学生获奖情况

近三年，外语外贸学院学生在各类竞赛中成绩斐然。获全国高职高专职业技能大赛（口语赛项）获国赛二等奖
1项、三等奖1项；全国大学生英语竞赛湖北省一等奖1项，二等奖4项；“外研社、国才杯”英语演讲比赛省一等奖；全国职业院校英语写作大赛二等奖；OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛全国一等奖、二等奖；POCIB全国外贸从业能力大赛全国特等奖、一等奖；全国新零售买手创业技能大赛特等奖；全国高职院校日语技能大赛团体赛项二等奖1项等荣誉。

获奖证书

学生荣获第四届
OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛一等奖

学生连续获得第八届、第九届
POCIB全国外贸从业能力大赛特等奖


全国日语技能大赛获奖
“首届商务杯外贸实务操
作大赛
”荣获团体二等奖

优秀毕业生典范

为助力地方产业转型升级，适应新时代高职教育改革发展，推进
“产、学、研”融合，提升新型创新创业技术技能外语人才培养水平，外语外贸学院创建了湖北省高职院校首个“跨境电商创新创业孵化中心”，并依托该中心于2018年成立了外语外贸学院“楚马青创班”，正式开展跨境电商的双创教学改革。“楚马青创班”通过“理论教学-模拟实训-校内孵化”三段式教学改革模式，让学生实现了“一边赚学分，一边挣美金”的创业梦想。


校企深度融合共同培养高素质人才


毕业生遍布世界各地硕果累累
中国教育在线
来源：武汉职业技术学院
图文编辑：马超
指导老师：陈峰
详情请见：
武汉职业技术学院外语外贸学院有点
“狠”：专升本率高达81%


