【中国教育在线】武汉职业技术学院开学第一天：师生员工精神饱满 各项工作秩序井然
9
月
2
日，武汉职业技术学院新学期开学第一天。
清晨，国旗仪仗队步履铿锵走上升旗台，在雄壮的《中华人民共和国国歌》声中，一面鲜艳的五星红旗冉冉升起。
课堂上，武汉职业技术学院全体任课教师均提前到岗，向授课班级学生庄严承诺，承诺的内容包括坚定政治方向、自觉爱国守法、传播优秀文化、潜心教书育人、关心爱护学生、坚持言行雅正、遵守学术规范、秉持公平诚信、坚守廉洁自律、积极奉献社会，并请全班同学监督。部分教师还在开学第一课中融入爱国、奉献等思政元素，受到学生喜爱和欢迎。
为上好
“
开学第一课
”
，武汉职业技术学院各二级学院教师做了精心准备。艺术设计学院影像媒体艺术工作室抢在开学前，召开新学期工作室教研会。会上，工作室主任黄国伟提出：
“
教师要如何对得起学生的信任
”
这一话题，引起大家激烈讨论。
9
月
2
日开学第一天，艺术设计学院教学环境、教学场地设备、教师项目手册、学生项目手册等教学材料一一完备，全都
“
佩奇
”
，迎接
“
开学第一课
”
。
与课堂
“
阔别
”
了两个月的武职学生们，正聚精会神聆听老师的讲授。不少学生在暑假期间参加了支教、实习等社会实践活动，重回课堂，他们有不一样的感受。文化与传媒学院播音与主持专业学生姚望元利用暑假期间到家乡电视台实习，
“
实习过程中有一个深刻的感受，很多知识点老师上课的时候曾讲过，当时以为自己都弄懂了、学会了，可是实际操作起来就发现有这样那样的困难。
”
姚望元说，这段实习经历让我明白了理论要与实际联系起来，在接下来的专业学习中，一定要重视实训课堂，并学会举一反三，学以致用。
校园里，保洁人员清扫路面、浇水灌溉，营造美丽的校园环境；保卫人员全员到岗，各处巡查，确保校园安全。
教务处组织人员随机走访课堂，详细了解教学安排、教学保障、课程管理、教师到课等情况。据教务处反馈，开课第一天，全校教学秩序稳定，教风学风浓郁。教师上课授课计划、教案、课件等教学资料准备充分，授课认真，精力集中；学生用心听课，课堂纪律好，学生到课率高。（中国教育在线 来源：武汉职业技术学院党委宣传部 董豆豆 通讯员 虞沧）
详情请见：
【中国教育在线】武汉职业技术学院开学第一天：师生员工精神饱满 各项工作秩序井然

