【中国教育在线】武汉职业技术学院举办第20届湖北高招专科专场咨询会

6月29日，第20届湖北高招咨询会专科专场暨武汉职业技术学院第13届校园开放日如期举行。湖北省内70余所高校齐聚武汉职业技术学院关山校区凌云广场，为近万名考生、家长提供填报志愿服务，搭建考生与招生院校面对面交流平台。

在活动现场，前来咨询的考生及家长络绎不绝。武汉职业技术学院就业指导与服务中心主任龚菊明介绍，从现场咨询来看，今年考生成绩整体好于往年，考生和家长主要关心的是可以选读哪个专业、是否有“专升本”的可能以及就业方向三个问题。龚菊明建议，各专业均有特色，考生可结合自身优势和兴趣来进行选择。谈及“专升本”和就业，龚菊明介绍：“近几年我校专升本录取率一直很高且较为稳定，毕业生就业率长期稳定在95%以上，对口就业率也接近80%。这些数据都可以作为考生选择志愿的重要参考依据。”


本届高招咨询会专设“志愿填报专家报告会”德礼堂分会场，由武汉职业技术学院招生办公室主任李颂梅作“慧填志愿、上好大学”专题报告。李颂梅结合今年新高考热点问题，在分类梳理后，从“了解学校概况、读懂招生章程、熟知招生计划、志愿填报原则”四个方面作细致解答，为广大考生提供志愿填报实操指导。她重点强调，要结合专业组，参考各高校近两年投档线，按照“冲一冲、稳一稳、保一保”的梯次，掌握好时间节点，完成志愿填报。
据悉，第20届高招会以“线上、线下融合”的方式进行，为高考考生及家长答疑解惑。
（中国教育在线 通讯员：蒋媛媛 摄影 宋立 王振宇）

详情请见：
武汉职业技术学院举办第20届湖北高招专科专场咨询会
