【人民网】全国高职院校2019年校友工作论坛在武汉召开
12
月
5
日，全国高职院校
2019
年校友工作论坛在武汉职业技术学院召开。本次论坛由中国高等教育学会职业技术教育分会和武汉职业技术学院主办，以
“
校友文化与双创教育的融合
”
为主题，旨在促进全国高职院校校友工作更好地发展，全国
60
余所高职院校的师生代表共计
200
余人参加本次会议。
会上，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠做重要发言。他说，校友是学校与社会联接的重要纽带渠道，是学校事业发展最可信赖的力量，校友工作是学校内涵发展、科学发展的需要。武汉职业技术学院高度重视校友工作，在加强联络、完善组织、搭建网络等方面做深做细，实现了凝聚海内外校友力量、推动形成学校与校友事业发展共同体、实现学校与校友双赢的价值格局。
李洪渠以《对当前高职教育热点问题的观察与思考》为题做了主题报告。报告立足高职发展全局、做好校友工作，围绕
“
双高
”
、
1+X
证书试点、百万扩招、职教本科、职教高考、产教融合、技能大赛、标准化、职教扶贫、高质量发展等社会热点问题进行了解读，指出高职院校贡献力决定影响力，高职院校能否为国家分忧解难、做出贡献，是体现学校办学成效的一个关键指标，也是获得政府支持、领导重视、社会认可、企业合作、考生报考、校友回馈的重要因素。
据悉，全国高职院校校友工作委员会，是在中国高等职业教育研究会的支持下，于
2009
年
5
月在杭州成立的、作为高职院校校友工作学术研究和专门工作的机构，成立十周年来，通过召开年会、会员交流、专题讲座、论文征集等形式，积极组织开展了一系列校友工作。在全国高职院校
2019
年校友工作论坛上，武汉职业技术学院荣获全国高职院校
2019
年校友工作先进单位，武汉职业技术学院校友会办公室主任李旭荣获全国高职院校校友工作委员会
“
积极贡献奖
”
。（董豆豆）
详情请见：
全国高职院校2019年校友工作论坛在武汉召开
