【中国教育在线】武汉职业技术学院举办“漆韵风华”活动

4月21日，武汉职业技术学院民族文化艺术团举办的“漆韵风华”活动在东三食堂门前登场。本次活动以国家非物质文化遗产——漆扇艺术为主题，结合有趣的拼图游戏，引领爱好者学习制作漆扇，在沉浸式体验中感受中国优秀传统文化的魅力。
活动在别样的小游戏中开场。参与者在十五秒内依照所抽到的卡片摆出人物表情包图案，即可选择颜料，体验漆扇制作过程。简单有趣的开场吊足了大家的胃口，现场呼啦啦一下子聚集了好多学生，气氛热烈。
参与活动的学生们在社团成员指导下，了解漆扇的历史背景、工艺流程，认真学习绘制技巧。选择颜料，挤入水桶，搅拌均匀，将扇子置入桶内上色，最终绘制完成一把“独一无二”的漆扇。
慢慢做，细细描……大家沉浸在漆艺制作的快乐中，领略传统工艺的独特韵味和文化艺术魅力。热爱，就此生发！
本次活动学生负责人介绍，起初策划活动预计可接纳100名学生，现场却吸引了200人加入到传统漆扇的学习和创作队伍中来。
“参与这次活动，考验了自己的反应力和动手能力，体悟到了中华传统文化的优雅与活力。”手持自己动手制作的漆扇，全媒体广告策划与营销专业23301班学生杨慧点赞道：“这样的活动有趣，有品，有味道！”
民族文化艺术团指导老师表示，民族文化艺术团以“文化”立名，组织开展系列形式新颖、内涵丰富的活动，传承弘扬中华优秀传统文化，希望能帮助青年学生在忙碌的学习生活中找到乐趣，丰富校园体验，激发青年学子对传统文化艺术的兴趣和尊重。（通讯员：娄修明 余芳 宁永梅 张博）
详情请见：
武汉职业技术学院举办“漆韵风华”活动
