【中国教育在线】武汉职业技术学院举办“武职青年与校长面对面”座谈交流活动
“同学们，奋力逐梦吧！人生只有干出来的精彩，没有等出来的规划。”11月17日上午，凌曦楼二楼1号会议室热闹非凡，“武职青年与校长面对面”座谈交流活动在此举行。武汉职业技术学院校长鄢烈洲、副校长刁元斌与校院学生会骨干、13个二级学院学生代表围桌而坐，倾听学生意见与建议。学校办公室、党委宣传部、教务处、质量管理处、学生工作处、团委、信息化办公室、后勤保障处、保卫处、图书馆等部门负责人参加活动。活动由校团委书记黄晶晶主持。
座谈会上，学校第八次团员代表大会、第十次学生代表大会提案工作委员会主任雷丽对学校第八次团代会、第十次学代会教育教学、学生管理、校园文化建设、公共服务和其它方面5大类别19份提案办理情况进行答复。第二届学生校长助理团成员王子豪作学情监测工作报告。
师生互动交流环节，气氛温馨融洽。学生代表们畅所欲言、各抒己见，就学校各校区的课程教学、基础设施、学生管理、后勤保障、学习环境等方面提出了意见和建议。学校相关职能部门负责人现场答复学生提出的问题，表示将进行细致调研并予解决，严格按照学校要求，真正做到“件件有着落，事事有回音”。
“从老师们的现场回复中，能看出学校正在努力为我们解决各种问题。原来，学校领导、老师比我们考虑要周全得多！感谢学校为我们营造良好的学习生活环境。”光谷东校区信创学院学生杜泉龙感慨不已。
浇花浇根，育人育心。鄢烈洲校长感谢学生代表们对学校建设发展提出的宝贵意见，并要求相关部门针尽快制定方案和整改措施，满足学生合理诉求，为学生成人成才服务。
鄢烈洲殷切寄语武职青年学生。一是希望大家珍惜韶华，多读书，刻苦学习，努力钻研，充实自己，提升自己；敬畏规则，遵守规定；爱校如家，打造宜居、宜学、宜处的美丽校园，安全校园、和谐校园；为学校建设和发展献智献策、增光添彩。二是希望大家培育匠心，将爱国之情、报国之志融入日常学习生活中，既要多读有字之书，也要积极投身实习实训实践，努力提升专业知识和技能水平，做到上手快、干得好、留得住、后劲足。走出校园后能运用所学，实现人生价值，为国家多作贡献。三是希望大家顺利成功，培养健康身心，坚定务实奋斗，经得起风雨、受得住磨砺、扛得住摔打，积极参与学校各项教育教学活动，做德智体美劳全面发展的武职青年。（通讯员 周柳 摄影 周壁峰）
详情请见：
武汉职业技术学院举办“武职青年与校长面对面”座谈交流活动
