【中国教育在线】武汉职业技术学院万名青年返乡实践 用行动绘就最美青春！
今年寒假，武职学子错峰返乡，按照疫情防控要求，遵循“就近就便，当地实践”原则，近万名武汉职业技术学院青年学子以灵活多样的方式积极开展寒假社会实践活动。他们通过社会观察和亲身实践，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，感悟党领导人民建设祖国新的伟大成就，领悟习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力，全面理解新发展阶段、新发 展理念、新发展格局，把个人价值实现融入全面建设社会主义现代化国家新征程大局，用实际行动绘就最美青春。

参与基层治理，弘扬志愿精神
随着气温逐渐降低，多地疫情零星散发，疫情防控形势严峻。不少武职青年在返乡居家观察结束后，积极响应学校寒假社会实践的号召，第一时间向村委会报到，参与到疫情防控第一线，湖北荆州、河南新乡、河北石家庄、新疆伊犁等地都活跃着武职青年的身影，他们中还有第二次当防疫志愿者的机电工程学院自动化类20301班秦艳红。
“这里我熟悉，这块总共有几户，每户有哪些外出务工和返乡的，在哪个地方工作等情况我都清楚。我们可以精准制定村级防控措施，更好为村民服务。”这样的自信源于秦艳红的2020年初参与疫情防控的“经验”。她说，“二度赶考，初心不变。”
在湖北荆州参与疫情防控志愿服务的文化传媒学院数媒19301班陈梦娇说，“小时候，我们都称自己是祖国的花朵，我们在成为花朵接受闪耀光芒的时候，也不要忘记作为花朵的使命。 作为一名共青团员，要时刻牢记入团初心，处处体现团员青年的先进性，用实际行动向党组织靠拢，更加坚定的站在人民身边，为家乡父老乡亲的健康和安全贡献青春力量。”

喜迎建党百年，牢记筑梦初心
2021年，我们将迎来中国共产党成立100周年。部分武职青年在利用寒假回乡期间，走进家乡红色教育基地，追寻红色足迹、发扬红色传统、传承红色基因。
纺织与服装工程学院包装19301班汤肖龙、陈海涛、蔡磊、杨浩四人成立社会实践小组，前往位于武昌区的辛亥革命博物馆参观学习，感受百年前辛亥革命的历史风云，领悟辛亥革命精神真谛。
建筑工程学院消防19301班兰祥坤采用实地参观与剪纸镂空画打卡相结合的方式，前往十堰市郧西县烈士陵园开展“青春里，心向党”的主题学习活动。在烈士陵园里，他们肃立革命先烈纪念墙前，用党徽、红五星等剪纸镂空画拼成纪念图拍照打卡。他们制作的精美的五星红旗与红色基地交相辉映，时刻告诫后人，今天的幸福生活是革命烈士用鲜血和生命换来的，我们要努力学习，成长成才，为国家作贡献。
外语外贸学院应英2030班张慧琳走访家乡温州瑞安的忠义街，参观学习瑞安东源木活字印刷术、温州鼓词、藤牌舞等非物质文化遗产，在学习中体会家乡浓厚的传统文化和忠义之情。

体验职场精彩，明晰职业规划
大学是一个小社会，社会是一所更能锻炼人的综合性大学，只有投身到社会中，才能将所学结合实践，让实践加深所学。
机电工程学院制冷20301班任斌在寒假伊始就来到湖北永强西克曼家具有限公司接受实践历练。初入职场的他略显青涩，工作中也缕缕犯错，不适应、不习惯让他见识了职场的另一面。经过一个月的实习，现在的他不仅在工作中轻车熟路，还掌握了些关键操作技术，将自己在学校学习的办公软件技术运用的更加灵活，也锻炼了自己的沟通交流能力。他兴奋地说道：“这次的职场体验让我收获满满，这比起在家天天玩手机香多了。感谢学校搭建的平台，让我迈出职场第一步。我对未来职业发展充满信心。”
纸上得来终觉浅，绝知此事须躬行。艺术设计学院环艺19302班杨昊才选择了与专业相关的装饰公司进行实践，跟岗学习。在公司里，他跟着设计师认识建筑材料、学习室内设计、积累设计经验，每一步都不放过，虚心学习，深入思考，检视自己的职业生涯规划，进行适当修正，使自己的奋斗规划更加清晰。他立志成为一名优秀设计师，设计出既体现温情家居又塑造空间之美的作品。

深入田间地头，感悟乡村变化
农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着亿万农民的获得感和幸福感，决定着我国全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。习近平总书记在中央农村工作会议上全面布局乡村振兴战略，全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化建设步伐。寒假期间武职青年利用返乡机会，深入到田间地头，寻访乡村振兴中的奋斗故事，感悟乡村变化。生物工程学院药管20302班汪紫茗借在家乡村委会实习的机会，深入乡村开展调查研究，参与了农村两癌筛查、农村危房的调研与改造、厕所革命等与“三农”密切相关的工作。
“农为邦本，本固邦宁。农村有巨大空间，可以大有作为。”纺织与服装工程学院包装19301班李璟，走进家乡宜昌长阳土家族自治县村里王叔农场开展寻访活动。三天的走访调研，感受王叔从顾埋头种田的农民到村里首个新型农家农场主的转变，感受到了实施乡村振兴战略的重大意义，让她对农民、农村、农业有了更深层次的了解。

悦读经典书籍，浸润青年心田
用书籍启迪人生，用智慧陶冶情操。1月18日晚，旅游与航空服务学院分团委在线上开展读书分享会，各团支部代表在线上悦读青春，分享美好。
空中乘务19301班周蕾分享了克莱尔·麦克福尔所著的书籍——《摆渡人》，在书中领悟人生。她用自己的语言讲述女主人公迪伦糟糕的生活，以及迪伦怀着激动和小心翼翼地心情去看望她父亲的故事。旅游管理20304班张凤分享了龙应台的书籍——《目送》，在书中体会亲情。她说，“很多时候不是我们去看父母的背影，而是我们承受爱我们的人追逐的目光和不舍，他们的牵挂和担忧，体现在满眼的目送中，我们从小到大只管着一心离开，从未回头望过。”
校团委邮箱也收到了不少同学寒假阅读书籍的心得体会。外语外贸学院商英19302班邓文彬重温了路遥的《平凡的世界》，这是一本通过描述陕北黄土高原上几个年轻人的故事反应那个时期中国社会的变迁的书籍，他在书中明白了人只有劳动才能活得更有价值。外语外贸学院商英19302班姜思荣阅读了十九世纪著名的女作家洛蒂勃朗特的代表作——《简爱》，这是一部具有强烈自传色彩的作品，也是一本强烈的精神追求铸炼成的书，饱含着作者对美好生活的向往，她在书中品味出了爱与尊严。
合理规划寒假，时刻不忘充电
春节越来越近，武职学子寒假生活丰富多彩，时刻不忘充电。1月12日，爱学社在QQ群发布“晒出你的假期计划”活动通知，呼吁全体成员做好寒假规划，找准方向，历练成长，为充满挑战的未来做好准备。“每日打卡背诵50个单词”“学习236节专升本网课并做好笔记”“学习厨艺，每周为家人做一次饭”……社员们纷纷在社团QQ群晒出假期计划，或备考英语四六级、计算机二级等各类等级证书考试，或准备专升本，或自学编程，或练习厨艺，或参加社会实践，寒假生活学习丰富多彩。
据悉，今年年初，武汉职业技术学院校团委组织开展了以“青春奉献心向党，砥砺奋进新征程”为主题的2021年寒假社会实践与读书征文活动，动员青年学子积极参与寒假社会实践活动，通过实践活动受教育、长才干、做贡献。武职青年还运用“互联网+实践”模式，响应学校共青团的号召，学习“寒假十课”系列团课视频，将社会实践线下与线上联动起来。在寒假学习和实践中找准自身定位，激发奋斗精神，练就过硬本领。
（中国教育在线）
详情请见：
武汉职业技术学院万名青年返乡实践 用行动绘就最美青春！


