【中国教育在线】武汉职业技术学院举行高质量发展工作研讨会
大会现场


7月23日-25日，武汉职业技术学院高质量发展工作研讨会在德礼堂举行，武汉职业技术学院全体校领导、中层干部、科职岗位人员、教研室主任及专业带头人与会。本次大会旨在深入贯彻全国职业教育大会精神，落实立德树人根本任务，聚力“双高”建设和“提质培优”主线，赋能学校内部治理能力现代化，推进教育评价改革，增强社会服务能力，推动学校高质量发展。
威
海职业学院党委书记吴永刚
作报告
23日上午，威海职业学院党委书记吴永刚作题为《以改革创新为抓手，深化职业教育本质特征的认识，办真正意义职业教育》的报告。报告分析了我国职业教育的发展现状，介绍了威海职业学院不断深化对职业教育本质特征的认识，办真正意义的职业教育，全力推进职业教育转型升级，全力服务区域新旧动能转换和经济社会发展的做法和经验。
金华职业技术学院党委书记王振洪作报告（线上）

23日下午，金华职业技术学院党委书记王振洪作题为《党委统筹统领，推进学校高质量建设高水平发展》的线上报告。报告介绍了金华职业技术学院在学校党委的坚强有力领导下，在“双高”竞争力提升、大学内部治理改革、职教本科升级等方面的具体举措。

24日上午，华为湖北政企业务部教育行业总经理闫忠辉围绕华为企业文化、核心价值观及创新战略等话题作分享交流，并与参会人员展开热烈交流互动。
华为湖北政企业务部教育行业总经理闫忠辉作报告
武汉职业技术学院教务处处长席波作《聚焦“三教”改革， 强化内涵建设》主题报告。报告阐述了“三教”改革的内容和意义，介绍了“三教”改革的政策导向，并结合学校实际，阐释了学校“三教”改革方法、路径以及行动计划。
教务处处长席波作报告
武汉职业技术学院人力资源处处长周久军作《推进人事改革，助力“双高”建设》主题报告。报告就学校岗位配置、入职标准、培养标准、考核标准、名师培养、职称改革、激励机制等七个方面的问题作了阐释和说明。
人力资源处处长周久军作报告
武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群作题为《职业培训助力学校高质量发展：价值、内容与举措》的报告。报告通报了本学期学校培训工作情况，并结合国家宏观政策分析了新形势下学校职业培训工作面临的机遇和挑战，提出了提高思想认识、明确目标任务、构建管理网络、拓展培训功能、提高培训质量、完善激励机制等六大举措。
继续教育与培训处处长熊鹤群作报告
24日下午，武汉职业技术学院办公室主任李仁平作题为《迈向开放多元协同共治——对职业院校治理问题的学习与思考》的报告。报告剖析了学校在办学治校过程中出现的问题及成因，并提出了解决问题的相关路径和思考。
学校办公室主任李仁平作报告
武汉职业技术学院副校长郭沙以《学校“十四五”办学目标与新发展问题》为题作报告，介绍了学校“十四五”时期的办学目标，并结合学校实际分析了学校发展面临的相关问题及解决之道。
副校长郭沙作报告
25日上午，全体与会人员针对“三教”改革和教育评价改革，结合部门重点工作任务进行了分组讨论。大家谈体会，话感受，提建议，献良策，各抒己见，
畅所欲言，
达成广泛共识。
分组讨论
25日下午，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作题为《提高认识，明确任务，真抓实干，齐心协力促进学校高质量发展》大会总结报告。李洪渠指出，本次大会开得很成功，既是一次高质量发展研讨会，也是一次培训会、动员会、推进会，触动很多，
收获很大
。大浪淘沙，慢进则退。每个人进步，学校才能发展。每个人认真，学校才能高质量发展。要践行靠谱之道，狠抓工作落实，主动、认真、全面做好各项工作。
党委书记、校长李洪渠作报告
李洪渠强调，要认真学习领会总书记“七一” 重要讲话和关于职业教育重要指示，全面落实全国职业教育大会精神，认清全国高职竞争态势，领会省委省政府工作要求，坚持坚守武职发展路径，明确学校高质量发展着力点，集中攻关重点任务，抢抓机遇，勇于挑战，找准问题，明确方向，主动作为，攻坚克难，坚定信心，勇往直前，保持真抓的实劲，敢抓的狠劲，善抓的巧劲，常抓的韧劲，推动学校高质量发展再上新台阶。（中国教育在线 通讯员：陈峰）


详情请见：
武汉职业技术学院举行高质量发展工作研讨会

