【中国教育在线】想和微软MOS世界冠军做校友？快来武汉职业技术学院这个专业
“非常感谢在武职遇到的老师和同学，给予我很多的指引和帮助。”谈起三年的武职学习生活时光，陈星感慨万分。2019年12月27日下午，武汉职业技术学院“百生讲坛”座无虚席，武职计算机技术与软件工程学院2014届毕业生陈星用轻松幽默的语言讲述了在国外的留学和创业经历，并与现场计算机学子热烈互动。


陈星，
2011年微软MOS（信息化核心技能大赛）Excel2010组世界冠军，第十一届“全国信息化核心技能大赛”暨微软Office中国区大赛Excel2003学生组一等奖获得者，2015年赴加拿大渥太华卡尔顿大学攻读计算机科学专业。2019年在加拿大创业，现为CTZ Technologies Inc.联合创始人。多年来，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院人才培养硕果盈枝，涌现出诸多像陈星这样的精英人才，到底有什么独门秘籍？微武君这就带大家去一探究竟！
计算机技术与软件工程学院

武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院紧跟新时代信息技术和互联网发展步伐，致力于培养移动应用开发、虚拟现实、云计算、大数据、人工智能、建筑智能化工程、
IT运维、网站前端开发、网络安全与入侵防御、软件开发等高素质技术技能型人才。学院现有国家骨干专业1个、省示范专业1个、省级品牌专业1个，专任教师72名，其中教授4人、副教授40人；近年来，学生获全国职业院校技能大赛一等奖1项、二等奖2项，获湖北省职业院校技能大赛一等奖9项；设有校内专业实训室15个、特色培养“精英俱乐部” 15个、校外实习就业基地45个；设有华为信息与网络技术学院，与思科合作成立思科网络学院，与红帽公司合作成立红帽学院，与京东等行业领军企业建立就业及实习实训基地，被授予湖北省网络安全人才培养基地，成为“1+X” 技能等级证书首批试点单位。

2020年招生专业（类）


招生科类：文史
/理工/技能高考

招生计划数：
860

移动应用开发

主干课程：移动应用
UI设计、移动网站开发、Android应用开 发、苹果IOS应用开发、Java程序设计、Java Web应用开发、手机项目实战、Unity、三维动画 设计与制作、C#程序设计。


就业前景：毕业生可以进入信息领域的互联网企业、智能终端制造企业、移动通信企业等单位，从事移动互联网应用项目开发、系统集成、智能设备运营维护、移动业务开发、信息系统管理等工作。

建筑智能化工程技术

主干课程：视频监控系统、智能齡控制系统、智能楼宇通信技术、电气
CAD、Python语言及其应用、人工智能数据集处理、分布式计算与存储技术、机器学习、深度学习、智能感知与理解、智能产品开发营销与服务。


就业前景：毕业生可以在人工智能产业及建筑智能化应用相关的企事业单位，从事人工智能技术应用开发、系统运维、产品营销、技术支持等岗位群，从事人工智能应用产品开发与测试、数据处理、系统运维、产品营销、技术支持等工作。


学生在尚十算服务创新工场（实训室）进行布线操作

计算机应用技术

主干课程：电脑组装与维护、微机外围设备的使用与维护、计算机病毒与防御、网络攻击与防御技术、网站数据存储备份与灾难恢复、
SQL Serve圈亨设计，Windows服务器的搭建与维护、HCIA、Linux网络服务器搭建与维护、操作系统安全。


就业前景：毕业生可以在计算机网络公司、教育科研机构、政府机关、银行系统、大中型企业单位等单位业从事
IT运维工程师、IT硬件工程师、Linux运维工程师、系统集成工程师、IT安全工程师等相关工作。


学生荣获第
46届世界技能大赛武汉选拔赛一等奖2项、二等奖3项

大数据技术与应用

主干课程：计算机网络技术、数据库技术应用
MySQLs Python程序设计、Linux操作系统、Java程序设计工程数学、数据预处理、数据分析及应用、数据可视化、Hadoopx数据采集与网络爬虫。


就业前景：毕业生可从事大数据分析、大数据软件开发、大数据可视化、大数据运维等工作。

计算机网络技术

主干课程：
HTML5、JavaScripts PHP程序设计、Laravel 框架、Vue.js框架、Node.js框架、Linux操作系统路由与交换技术、网络互连技术、网络攻击与防御技术、防火墙技术。


就业前景：毕业生在国内外互联网等企事业单位从事
Web前端开发工程师、全栈开发工程师、PHP软件开发工程师、网络工程师、系统工程师、系统管理员网络管理员、服务器管理员、渗透测试工程师、华为ICT工程师、Linux运维工程师等岗位。

软件技术

主干课程：数据结构、数据库管理与应用（
ORACLE和SQL SERVER）、企业级应用开发技术（JAVA、 JSP、J2EE、程序员项目实训）、软件工程、月艮 务器虚拟化技术、laaS平台技术、PaaS平台技 术、数据存储与数据管理、大数据技术基础。

就业前景：毕业生可以从事
JAVA平台（或.net平台）软件 开发、软硬件测试、大数据运维、大数据分析和 软件外包管理与服务;云计算系统实施、运维， 云计算系统婀、建设、维护及技术支持，对 算产品销售等方面的工作。

计算机技术与软件工程学院现有教职工
75人，副高及以上职称教师占专任教师的比例达86%。朱雄军老师被华为授予“HCIE授业名师”称号，胡大威老师、陈觎老师获国赛优秀指导老师获国赛指导老师，陈晓红老师获评“思科网络学院”2018、2019年度十佳最美网院教师，高源老师获得红帽挑战赛优秀指导教师，於晓兰老师获“世界技能大赛湖北省选拔赛”优秀教练。


计算机技术与软件工程学院现有
Web开发实训中心、Web前端集训基地、云计算创新服务工场实训室、苹果iOS实训室、虚拟现实实训室、智能楼宇综合实训室等特色实训室15个，实训室设备先进，条件一流，为学生练就过硬技能提供了坚实的保障。




虚拟现实创新工场

苹果
iOS实训室


学生参加各类竞赛成绩优异


与科大讯飞（上）、金石易服（下）等行业领军企业建立了深度校企合作关系

通过华为
HCIP认证的计算机学院学子

思科网络技术学院获评思科
“全国十佳网院“

计算机技术与软件工程学院拥有稳定的校外实习就业基地
45个，毕业生初次就业率达95%以上，很多毕业生就职于华为、阿里巴巴、腾讯、百度、京东等业内知名大公司。

武汉斗鱼网络科技有限公司资源运营经理王俊基校友

2015届毕业生李风雨现任美团网（北京）Web前端开发工程师

2014届毕业生刘传阳现任阿里巴巴Web前端开发工程师

来源：武汉职业技术学院武汉职业技术学院党委宣传部融媒体中心图文编辑：马超指导老师：陈峰

详情请见：
想和微软
MOS世界冠军做校友？快来武汉职业技术学院这个专业

