【中国教育在线】武汉职业技术学院：这份“党建大礼包”，暖心又鼓劲
3月21日下午，全省党建工作样板支部、武汉职业技术学院电子信息工程学院通信教工党支部携手信息学生党支部，走进东七“笃学书院”学生社区，举行“一站式”学生社区党员工作站启动仪式，并为15名学生党员赠送“党建定制大礼包”：一个党徽、一本《党章》、一本《党支部纪实录》和一本《支部风采录》，组织开展座谈交流会，由此开启电子信息工程学院“一站式”学生社区党建工作新模式。
“党建大礼包” 暖心又鼓劲
“这本支部纪实录，记录了你们从预备党员到即将转正的这一年里，电信学院五个支部开展的系列特色活动，里面有大家这一年来志愿服务和实践活动的身影，希望你们写下2024年的党员承诺并记录下你们志愿服务的时长……”
3月21日下午2：30，在东七笃学书院学生社区312宿舍，电信学院党员教师将电信学院精心定制的“党建大礼包”赠送给电信21302班学生葛钰铠，同时向他征询2024年度党员承诺。
接过党支部赠送的“党建定制大礼包”，东七学生社区15名学生党员第一时间在支部记实录上写下了2024年度党员承诺书。物联网21301龚成激动地说：“在纪实录里看到自己以学生党员的身份参与的一件件志愿服务活动历历在目，是党组织对我们在预备期表现的一种认可和肯定，它将激励我在日常生活以中以党员身份更加严格要求自己。我一定好好将它珍藏。”
支部“双引擎” 示范“寓协同”
新学期伊始，电子信息工程学院党委组织制定了《教工党支部与学生党支部结对学生一站式社区共建实施方案》，以期全力推进“一站式”学生社区建设走深走实，驱动学生社区功能型党团建设与发展，在学生社区打造党团建设前沿阵地。
从2024年春季学期开始，通信教工党支部和信息学生党支部结对“双引擎”共驻笃学书院学生社区挂牌党员工作站，依托学生社区党小组、楼栋党员示范岗、党员寝室协同强化阵地建设，在学生社区设立党员先锋岗、实行党员寝室挂牌、支部风采上墙、党员服务菜单，让党支部教育管理服务下沉一线、端口前移，打通“三全育人”最后一公里，推动党性教育从平面化宣讲向沉浸式体验转变。
“寓见”共学区 冲刺“专升本”
“本来打算这周每天晚上跟专升本的同学去教室结伴自习，每次都是厚厚的一沓书搬来搬去，没想到今天晚上就可以在我宿舍一墙之隔的学生社区党员工作站自习。工作站既有安静的学习氛围，又有备战升本的同学们相互你问我答、查漏补缺。听说备考的这两个月，学院还安排了党员老师到学生社区党员工作站进行专业辅导和心理解压疏导。真是太贴心了！”电子信息工程学院2021级学生党员向明州高兴地说。
为更好帮助2021级拟专升本学生了解今年的专升本形势，做好备考规划，电子信息工程学院党员教师入驻学生社区党员工作站开实地调研和访谈，与15名学生从专升本新政策解读、计划与执行、考前心理调适等注意事项等多方面进行了交流座谈。
按照活动实施方案，电子信息工程学院将及时形成调研清单，并组织“双带头人”教师党支部书记、党员学业导师、专业党员教师走进社区，开展课程辅导、学科沙龙、读书分享会、生涯规划指导等社区系列活动，“零距离”解决学生面临的实际困难，助力学生健康成长。
实施“一站式”学生社区综合管理模式建设，是深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于教育的重要论述，提升新时代高校党建和思想政治工作系统化、精细化水平的重要改革举措。接下来，电子信息工程学院将不断完善细化《一站式学生社区共建实施方案》，发挥党建引领作用，把“一站式”学生社区建设与“样板支部”创建结合起来，聚合学生党员、入党积极分子、学生团学干部三支队伍的学生公寓自我服务力量，充分发挥学生支部优秀党员教师的先锋模范作用，以“全‘寓’共学，全‘寓’共创为工作理念，逐步探索形成党建引领、力量下沉、特色赋能的“一站式”学生社区基层党建工作育人模式，把思想教育、生涯指导、学业辅导、文化浸润、生活服务、安全防范等功能覆盖学生社区，引领学生提升自我教育、自我管理、自我服务能力，实现学生社区“共建、共治、共享”。（通讯员：刘晶 摄影：闫瑞）
详情请见：
武汉职业技术学院：这份“党建大礼包”，暖心又鼓劲！
