【人民网】武汉职业技术学院成立信创学院 培养信创产业高素质创新型人才
校企签约现场
8月28日下午，全国首家信创学院在武汉职业技术学院揭牌正式成立。政、校、企代表共同为武汉职业技术学院信创学院揭牌。揭牌现场，多家国产数据库等信创领域的领军企业、骨干企业与武汉职业技术学院签约，共同培养信创产业急需的高素质创新型人才。
据悉，从今年9月开始，该校计算机技术与软件工程学院率先在计算机网络技术、软件技术、计算机应用技术、建筑智能化等专业方向与湖北长城计算机、武汉达梦数据库、武汉蓝星科技、天津麒麟、山东中创软件、奇安信科技、北京金山、天津飞腾、武汉龙芯、北京鴻腾智能、湖北兴华教投等企业开展专业共建，实施“中国芯、中国造”人才的定制化培养。该校也将充分发挥自身职业教育教师创新团队优势，校企共同开发国产数据库、国产中间件、信息安全等教学资源。未来3年，该校信创学院将以学历教育方式为国家、湖北信息技术创新产业培养3000人，以教育培训方式为社会培训适用的高质量技术技能型人才30000人。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠说，携手信息技术应用创新领域的领军企业和骨干企业，共建信创学院，正是为了贯彻落实习近平总书记关于建设网络强国的重要论述和党中央、国务院关于建设网络强国、数字中国、智慧社会的战略部署，服务湖北产业升级的落地之举。
“将逐步建成立足湖北、辐射中部、服务全国的技术支点和产业政策高地；推动信创产业园的建设，引进一批信创产业重点企业；聚焦基础软件领域，开展核心关键技术协同攻关；加快信创人才培养基地建设，落实工信部、教育部联合印发的《特色性示范软件学院建设指南》，筹划建立一批软件产学合作协同育人联合体，建设一批由高校和企业共同开发的优质课程、特色教材和教学工具。下一步将会同相关部门，为武汉职业技术学院创办信创学院提供更有利的政策支持和产业支撑，推进校企共建，快速形成强大人才培养能力，擦亮首家信创学院金字招牌。”湖北省经济和信息化厅软件和信息服务业处相关负责人表示。
据悉，武汉职业技术学院信创学院成立后，参与共建的校企双方将聚焦信息技术应用创新产业，在信息技术创新、网络安全维护、智慧城市打造、数字经济发展、信创产业园区建设等方面全面拓展和深化合作，更好地服务和融入国家、湖北“一芯两带三区”区域和产业发展战略布局。（文/陈峰 图/董豆豆）
详情请见：
武汉职业技术学院成立信创学院 培养信创产业高素质创新型人才
