【人民网】资源共享 213名中南民大学生走进武职开展专业实训
武汉职业技术学院刘明华老师示范讲解提取浓缩操作
7
月
1
日上午，中南民族大学药学院
213
名学生走进武汉职业技术学院生物工程学院实训中心，开展专业实训。本次实训历时
12
天，中南民大药学院
5
个班
213
名学生分为
10
组，参加提取浓缩、喷雾干燥、制剂工艺Ⅰ、制剂工艺Ⅱ、发酵操作
5
个岗位的轮训，每个岗位进行半天训练。生物工程学院每天安排
2
至
4
名指导老师，分上、下午指导不同岗位的实习。

武汉职业技术学院周如意老师讲解湿法制粒操作
“
这是我们第三次承接中南民大药学院实习培训项目任务，
2015
年两校首次开展实习合作。
”
谈及与中南民大药学院的合作渊源，武汉职业技术学院生物工程学院分党委书记、院长李旭介绍，生物工程学院一直高度重视实习实训等实践性教学，不断加大投入力度。近年来，得益于国家示范性高职建设、国家生物制药实训基地建设，生物工程学院在生物制药、制剂工艺等方面的生产性实训条件规范优良，除了满足我校学生相关专业实习实训要求，完全有能力对外承接实训项目。
2015
年
4
月，在得知中南民大药学院每年均要送学生到南京中国药科大学开展专业实习，该校生物工程学院实训中心主任刘明华迅速与中南民大药学院负责实习的老师取得联系，并就专业实习合作达成一致意见：中南民大药学院首批
83
名学生到生物工程学院进行专业实习。
实习结束后，中南民大学生均反映学到了制药方面的知识与技能，收获满满。
“
想不到武汉职业技术学院有这么好的实训条件、这么强的教师团队，我们何必舍近求远呢，以后武汉职业技术学院就是我们的实习基地了！
”
中南民大药学院院长杨光忠说。
尝到了合作开展专业实习培训的甜头，
2016
年
3
月，中南民大药学院再次与武职生物工程学院签订协议，并将生物工程学院确定为
“
中南民族大学药学院实习基地
”
。根据协议，生物工程学院为中南民大药学院
182
名学生开展专业实训。
2019
年上半年，武职生物工程学院与中南民大药学院就继续开展实习培训合作项目达成共识。
6
月，双方再次签订协议，确定第三次实习培训项目
——
中南民大药学院
213
名学生到生物学院实习，并详细制定了培训方案、课表，确定了培训内容和培训教师的安排。（董豆豆 刘明华）

详情请见：
资源共享 213名中南民大学生走进武职开展专业实训
