【中国教育在线】中国好老师：学生患病，他让出婚房，还让新婚妻子照顾学生
近日，
2019
年度上半年“洪山好人”评选结果揭晓，武汉职业技术学院艺术设计学院教师周文入选。
周文，男，
34
岁，中共党员，武汉职业技术学院艺术设计学院电脑艺术设计、流媒体专业教研室主任，艺术设计学院环艺专业党支部书记。



武汉职业技术学院周文老师
为了照顾患病的学生，让出自己的婚房主卧，还拉来新婚妻子一起照顾学生。乍听起来，是不是有点不可思议？周文就干了这么一件“不可思议”的事情。
原来，周文所带的班级中有一位叶姓学生，因家庭原因，患有中度抑郁症和重度哮喘，因担心该生的病情恶化，周文每周都会专门抽时间关心叶同学的情况，与叶同学谈心，做好疏导工作。
2019
年
4
月，叶同学因哮喘缠身，引发抑郁症复发，情绪极度低沉。周文得知后，怕该生出事，立刻将学生接到家中进行开导。由于叶同学是女生，担心学生有什么话不便于对自己说，细心的周文还专门请新婚不久的妻子请假回家照顾学生的饮食，并请与叶同学关系要好的女生到家陪伴。经过长达八个小时的开导，晚上
10
点左右，叶同学情绪渐渐平复，愿意进食和睡觉。为了让学生睡得舒服一些，周文和妻子主动将主卧让出来。因为担心夜间有突发情况，周文和衣坐在沙发上，一夜未眠。第二天上午，周文同前来了解情况的叶父叶母积极沟通，提醒家长关注孩子的身心健康，直到送叶同学随父母登上回家的车，周文才舒了一口气。
为了学生，委屈自己不说，还让新婚妻子跟着受委屈，听到这，你会不会觉得周文有点“憨”？不过，妻子早就习惯了这一点，她说，周文是一个以学生为中心的人，不仅在专业上帮助和引导学生不断进步，更从学生的生活、思想、心理等方面，给予学生全方位的关爱。“周文对学生的关爱，是责任感和担当感的体现，我理解他，更支持他”，周文的妻子说。

周文（左二）指导学生郭群宇（左一）获第五届“东
+
西”大学生国际海报双年展国际评委提名大奖
正如妻子所说，周文是一个“以学生为中心”的人。为了更好地把专业知识传递给学生，他长期奋战在教育一线，积极参与学院文化建设、专业建设、工作室标准制定、专业课程标准制定等各方面工作，乐此不疲。期间，他制定了《文化创意衍生项目》、《文创品牌设计》、《界面设计》等项目课程标准；他潜心钻研学术，
2016
年参与撰写的《“互联网
+
时代”高职设计教育服务新农村剪设计文创产业的实践》一文，获湖北省中华职业教育社
2016
年调研课题项目二级重点课题；他努力提高专业技能、悉心指导学生参赛，
2015
年，他指导学生参加第五届全国“旅游纪念品设计大赛”获得银奖，参加第五届大学生国际海报双年展获国际评委提名大奖；
2017
年，他带领学生参加全国包装设计职业技能大赛获得一等奖。由于他指导有方、教学有方，历次大赛均被评为“优秀指导老师”。

周文指导学生团队获
2017
全国包装设计职业技能大赛一等奖
学校以周文关爱学生为切入点，组织了《“憨”
老师拉来新婚妻子一起照顾学生》的申报材料，积极向洪山区委宣传部、区委文明办等部门联合组织开展的第六届寻找“洪山好人”活动申报，经过层层筛选，周文成功入选“敬业奉献”好人。
据悉，第六届寻找“洪山好人”活动，共收到
220
名人选事迹材料，经过中央、省、市媒体专家，省、市文明办有关负责人，以及区委文明办等多部门负责人组成的评审委员会，对事迹进行筛选、评审、讨论，最终共有
45
人（包含
3
个团队）入选。（中国教育在线 来源：武汉职业技术学院）

详情请见：
中国好老师：学生患病，他让出婚房，还让新婚妻
子照顾学生
