【中国教育在线】武汉职业技术学院8名选手入选首届全国职业技能大赛湖北省代表队
2020
年
9
月
29
日，第一届全国职业技能大赛暨第
46
届世界技能大赛湖北选拔赛总结动员会在中国光谷科技会展中心召开，省人社厅党组成员、副厅长曾向阳出席会议并讲话，省职业技能鉴定指导中心主任张发军宣布湖北代表队入围选手名单。武汉职业技术学院
8
名选手成功入选湖北省代表队，将参加今年
12
月在广州举行的第一届全国技能大赛，其中，胡澳、邵权、李怡、张诗琪将参加世界技能大赛选拔项目组比赛，李思凯、王昭君、孔维国、伍秋月将参加国赛精选项目组比赛。
据悉，中华人民共和国第一届职业技能大赛由人力资源和社会保障部主办，广东省人民政府承办，将于
2020
年
12
月在广州市举办，这是新中国成立以来举办的层级最高、规模最大、最有影响力的一次技能人才的盛会。大赛分为世界技能大赛选拔项目和国赛精选项目，共
86
个竞赛项目。其中，世界技能大赛选拔项目设
63
个竞赛项目（含
9
个拟新增项目），世界技能大赛选拔项目比赛作为第
46
届世界技能大赛全国选拔赛；国赛精选项目设
23
个竞赛项目。参加本次大赛对于推动我省技能人才培养，展示湖北技能人才成果具有十分重要的意义。
2019
年
10
月以来，湖北省认真组织第一届全国技能大赛暨第
46
届世界技能大赛全省选拔赛，确定参加
61
个世界技能大赛项目和
23
个国赛项目，省内
300
多家企业、院校参与选拔赛相关工作，参赛选手、专家、教练突破
2
万人次。在省大赛组委会的统筹和各方共同努力下，选拔工作顺利完成。经层层选拔，
96
名选手脱颖而出，入选湖北省代表队，代表我省参加
12
月在广州市举办的第一届全国技能大赛。
在规模空前的第一届全国职业技能大赛暨第
46
届世界技能大赛湖北选拔赛中，武汉职业技术学院承办了
9
个项目的比赛，其中时装技术、制冷与空调、物联网技术、茶艺等
4
个项目第一届全国职业技能大赛湖北省选拔赛集中总决赛在中国光谷科技会展中心顺利举行，增材制造、酒店接待、餐厅服务、时装制版和室内装饰设计等
5
个项目选拔赛在我校关山校区陆续完赛。选拔赛启动以来，作为承办方，武汉职业技术学院按照省人社厅相关要求，组建技术专家团队、起草选拔赛组织实施方案和技术工作文件，围绕选手发动、赛事安排、技术标准、比赛内容和安全措施等方面制定了具体工作方案。在疫情防控的大背景下，秉持开放办赛的理念，主动对接世界标准、积极借鉴世赛模式，高标准、高质量办赛。我校以一流的竞赛设施，整洁的赛场环境，流畅的赛事流程，完善的后勤保障，科学到位的赛事服务，为比赛安全有序进行提供强有力的保障，得到了省厅领导和参赛师生一致好评。（中国教育在线 文字：娄修明 通讯员 卢靖 审核：刘合强 席波）

详情请见：
武汉职业技术学院8名选手入选首届全国职业技能大赛湖北省代表队
