【人民网】武汉一高校师生同吃“忆苦思甜饭”感念党恩
“
红米饭、南瓜汤、挖野菜也当粮
……”
日前，武汉职业技术学院师生走进校内各食堂，吃起杂粮饼、窝窝头、烤红薯、野菜汤等
“
忆苦思甜午餐
”
感念党恩。
据介绍，为庆祝新中国成立
70
周年，武汉职业技术学院后勤服务中心党总支开展
“
吃忆苦思甜饭 不忘共产党恩
”
活动，学校东一食堂、西区一品轩、东二教工食堂的餐饮师傅们齐心协力，为全校师生精心准备了杂粮饼、窝窝头、烤红薯、野菜汤、红米饭、小米粥等
“
忆苦思甜午餐
”
。
吃完
“
忆苦思甜午餐
”
，一名学生入党积极分子深有感触地说：
“
总是听长辈说忆苦思甜饭，但从来没有真正吃过。今天，我在学校如愿品尝到了粗糙的红米饭，感受到了红军战士当年的艰辛。从今天起，我要珍惜每一粒米，热爱生活、努力学习，用时不我待的精神回报社会。
”
在教工餐厅就餐的宋老师表示，我生在新中国、长在红旗下，受党的教育多年，记忆中还是小学时候吃过忆苦饭。今天，当我再次慢慢咽下这些食物时，感受到了革命胜利的不易，也为我们祖国的日益强大感到激动和自豪。
后勤服务中心党总支书记胡晓表示，近年来，后勤服务中心以现有资源为依托，开展红色文化主题活动，创新环境思政，有效地发挥环境育人实效，落实立德树人根本任务，让师生体验、认知、感悟美好生活的来之不易，抒发爱党爱国情怀，引导青年学子怀揣感恩之心接过历史的接力棒，传承革命先辈的勇敢、坚毅、吃苦耐劳的精神，立志成人成才，报效国家和人民。（袁柳珍）
详情请见：
武汉一高校师生同吃“忆苦思甜饭”感念党恩
