【中国教育在线】开学啦！武汉职业技术学院喜迎2019级近8000名新生（多图）
9
月
14
日，武汉职业技术学院
2019
级新生入学迎新活动在关山校区和光谷东校区同时启动，迎新首日，共计接待新生及家长两万余人。全校各部门用心筹备、通力合作，确保迎新首日各项工作平稳有序开展。
清晨,一切工作准备就绪，静候“小主”
“9月14日，7:00-8:00，三大火车站发车三辆，接送学生64人，家长63人，共计127人”，随着接站负责人任超老师的信息播报，早上7点就已到岗的各部门、各院系迎新工作人员忙碌起来，以饱满的精神面貌迎接新生的到来。本次迎新工作，在关山校区、光谷东校区及武汉市三大火车站均设立了迎新站点，在关山校区、光谷东校区报到大厅及各报到点附近还设立了家长休息区、餐饮点、医疗保障服务点，各部门、各学院通力协作，为新生及家长提供细致周到的服务。
新生报到现场
学校今年
实行网上自助报到，所有新生皆可自主完成线上报到。本次新生线上报到系统，是wd信息化办公室开发的一款全新系统，于
8
月
28
日正式开通运行。新生报到之前，在家里就可以进入系统完成填写基本信息、缴纳学费、自主选择宿舍等项目，真正做到让“让新生少跑路 让信息多跑路 ”的目的。网上报名系统的开通大大缩减了学生办理入学手续的时间，学生线上报名后直接到迎新点
确认
信息，免去了采集信息的流程与步骤。据信息办公室相关负责人介绍，今年线上报到的新生总数达到
7000
余人，约占全体学生的
95%
，线上报到成为多数学生选择报名的主要方式。
新生有序排队报到
校园里，绿化工人为花草洒水、保洁阿姨及时清理路面垃圾，确保校园环境干净整洁；餐饮服务人员及时补充引用水的供给，并第一时间时间推出了迎新套餐供新生家长选择。车辆调度负责人有序引导转运车辆，及时将光谷东校区的新生安全送达。从火车站、汽车站到学生宿舍，到处都有志愿者们的忙碌身影。他们为新生指引报到路线、介绍学校环境、协助办理手续。
新生领取军训服装
新生家长在饮用水供应点喝水
餐饮工作人员为新生家长提供餐饮服务
安保人员顶着烈日在校园巡逻
新生入住光谷东校区
新生一家在校门前合影留念
志愿者帮新生解答问题
大学生记者团记者在现场直播迎新
上午
10
时许，党委书记、校长李洪渠，党委副书记胡象斌深入关山校区迎新现场，对迎新工作进行细致的走访和检查。李洪渠详细查看了新生注册处、缴费处的情况，并询问新生安保、绿色通道、餐饮服务等各项措施的落实情况。在各二级学院迎新报到点，李洪渠详细了解新生报到数、入住宿舍情况，并与个别新生及家长亲切交流，真诚欢迎他们就读武职，并认真了解他们对迎新工作满意度。李洪渠强调，各项服务工作要更细致、更周到，要确保
2019
级“小主”们顺利入学，让新生家长们放心返程。李洪渠沿路与迎新教师及学生志愿者热情打招呼，向坚守岗位的迎新工作人员和学生志愿者表示慰问。
党委书记、校长李洪渠视察迎新工作
副校长刁元斌也顶着骄阳前往光谷东校区，深入细致走访了迎新工作。
副校长刁元斌
走访迎新工作
截止发稿时，全校已有
6342
名新生完成报到，占到了全体新生的
80%
以上。据介绍，自
9
月
13
日起，已有部分新生及家长陆续到校，另有部分新生及家长在晚上
9:00
以后到校。对于非集中报到时间到校的新生，各二级学院均做好了应对措施，相关迎新负责人
24
小时保持通讯畅通，确保这批学生及家长得到妥善安置。（来源：武汉职业技术学院党委宣传部 董豆豆 大学生记者团 骆训乾 张飞 许昌顺 胡永欣 ）
详情请见：
开学啦！武汉职业技术学院喜迎2019级近8000名新生（多图）
