【中国教育在线】返校啦！武汉职业技术学院毕业生6月26日起分批、错峰返校！
亲爱的
2020
届毕业生：
你们好！
“凌家山无恙，归家已有期！”随着武汉、湖北疫情防控形势的持续向好，同学们也终于盼来了“回家”的好消息。
根据湖北省疫情防控指挥部统一部署，为统筹做好常态化疫情防控和
2020
届毕业生工作，经学校研究，现居境内的
2020
届毕业生，凡符合健康要求的，按照“错时错峰、自愿、非必须不返校”的原则，可以向辅导员（班主任）申请，经批准后在
6
月
26
—
27
日、
6
月
29
日—
7
月
1
日、
7
月
3
—
6
日三个时间段内分批有序返校。具体返校时间和要求由所在学院通知学生本人，根据教育部“五个一律”要求，未接到返校通知的同学请勿擅自来校，耐心等待通知。为了安全、有序、高效、精细做好毕业生返校工作，学校已对校园进行了全面“消杀”，为返校毕业生准备了“爱心健康包”，“家”里一切准备就绪，静候你平安归来。返校流程、具体安排及注意事项，请关注学校即将发布的《
2020
届毕业生返校指南》。
特此通知！
武汉职业技术学院
2020
年
6
月
16
日

详情请见：
返校啦！武汉职业技术学院毕业生6月26日起分批、错峰返校！
