【中国教育在线】武汉职业技术学院“湖北省高校心理健康教育达标中心”正式挂牌
5月5日，武汉职业技术学院第二十届“5.25心理健康活动月”开幕式暨湖北省高校心理健康教育达标中心揭牌仪式在关山校区举行。武汉职业技术学院副校长刁元斌出席活动并为“湖北省高校心理健康教育达标中心”揭牌，学生工作处处长钟君、学生工作处副处长陶舒、心理健康教育中心主任王兰波，以及心理健康教育中心工作人员、全体心理辅导员、二级学院学生代表参加本次活动。
刁元斌在仪式上致辞，对武汉职业技术学院获批“湖北省高校心理健康教育达标中心”表示祝贺，对学校心理健康教育工作取得的成绩给予充分肯定。
刁元斌表示，湖北省高校心理健康教育达标中心在武职正式挂牌，标志着学校“心理健康教育达标中心”由立项建设阶段正式迈入挂牌建设阶段。接下来，学校将以此为契机，持续发力，在创新心理健康教育服务工作方式方法上下功夫，以二级学院心理服务特色为着力点，强化学校、学院、班级、寝室四级网络建设，精准实施危机干预；形成“医-校-家”有效协同机制，合力帮扶心理困难学生；做实做细心理健康教育工作，注重品牌建设，争创省心理健康教育示范中心。
随后，刁元斌宣布学校第二十届5.25心理健康活动月开幕。本届心理健康活动月以“同心抗疫， 一起向未来”为主题，由学校心理健康教育中心主办、各二级学院协办，为全校师生策划了100余场寓教于乐、丰富多样、实效性强的心理滋养大餐，包含专题讲座、心理班会、心理情景剧、素质拓展、知识竞答、手工创作、绿植养成、运动减压、传统文化体验等。活动月宣传普及心理健康知识，提高师生心理健康素养、促进心理育人工作，是全校师生健心、护心、润心、助心的温暖平台。
仪式最后在大学生艺术团表演舞蹈的“未来进行时”、纺织与服装工程学院表演的“心理健康操”中圆满落幕。（中国教育在线 通讯员 管斌）

详情请见：
武汉职业技术学院“湖北省高校心理健康教育达标中心”正式挂牌


