【中国教育在线】湖北旅游职业教育集团2019年年会暨改组大会在武汉职业技术学院召开
湖北旅游职业教育集团2019年年会暨改组大会现场


12月12日，湖北旅游职业教育集团2019年年会暨改组大会在武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅召开。湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢，湖北省文化和旅游厅政策法规与科教处调研员吕煜文，教育部全国旅游职业教育教学指导委员会委员、武汉职业技术学院旅游与航空服务学院名誉院长谢苏，湖北丰太投资控股集团有限公司董事长曹江城，卓尔文旅集团有限公司副总裁钱坤，华住酒店集团校企合作副总监孙凯，华中科技大学出版社有限责任公司副总经理车巍，高等教育出版社高职事业部副总经理段博原，湖北省会展业商会代表，襄阳市旅游行业协会代表，武汉市酒店行业协会代表，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，武汉职业技术学院副校长郭沙等领导嘉宾共计140余人与会。大会由武汉城市职业学院副院长段永发主持。
武汉城市职业学院副院长段永发主持大会
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠发表了热情洋溢的致辞。他简要介绍了学校的基本情况以及武职旅游与航空服务学院的办学成绩。李洪渠表示，职业教育集团化办学是实现产教融合、校企合作的重要途径，改组后的湖北旅游职业教育集团将以湖北旅游职业院校为依托，以涉旅专业为纽带，集旅游职业人才培养、教育信息沟通、教学资源共享、教学改革为一体，促进校企之间、校校之间的全方位合作，实现资源共享，提高办学质量，扩大办学影响，努力打造成特色鲜明、具有显著行业性和代表性的品牌职教集团。
湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢讲话
湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢发表讲话。他指出，办好一个组织最核心的理念在于价值驱动、协同发展，职业教育集团是推进职业教育更好服务经济社会发展，实现资源共享、优势互补、合作发展而成立的产教融合平台，希望集团各成员单位不忘初心、牢记使命，肝胆相照、协作共赢，勇于创新、深化改革，积极探索多种形式的合作模式、治理结构和运行机制，全面增强集团活力和服务能力，不断拓展合作领域，创新合作方式，共创美好未来。
湖北职业技术学院副院长李佳圣发言
湖北职业技术学院副院长李佳圣作为高职院校代表发言。他着重阐述了旅游行业的广阔发展前景和高职旅游类专业的巨大发展潜力。李佳圣说，湖北旅游职教集团的改组升级，是贯彻落实国家职业教育改革实施方案，打造国家级示范职教集团，实现湖北旅游类专业高质量发展，更好的为湖北旅游职教事业和经济社会发展服务的自觉行动。湖北职院将以本次大会为契机，严格遵守集团章程，鼎力支持集团工作，为区域旅游人才培养和旅游事业发展作出新的贡献。
武汉市第一商业学校党委书记艾翠林发言
武汉市第一商业学校党委书记艾翠林作为中职学校代表发言。她说，湖北旅游职业教育集团为广大成员单位搭建了一个深度校企合作、优质资源共享、激发办学活力的平台，必将对推动职业院校专业建设和改革发展、促进行业技术技能积累与创新、支撑行业高质量发展发挥更大的作用。学校将严格遵守集团章程，服从集团理事会决议，积极参加集团组织的各项活动，共商集团发展大计，推进集团高质量发展。
华住酒店集团校企合作副总监孙凯发言
华住酒店集团校企合作副总监孙凯作为企业代表发言。他介绍了华住酒店集团开展校企合作的历程、收获以及与武职校企合作共同培养酒店管理人才的相关情况。孙凯说，华住有着很强的教育情怀，非常重视人才培养。武职在校企合作上给了华住很大的帮助，华住也借助武职平台加入了湖北旅游职业教育集团。在湖北旅游职业教育集团接下来的发展过程中，华住愿全身心投入，以所有能够提供的帮助，全力支持武职和湖北旅游职业教育集团的发展。
卓尔文旅集团副总裁钱坤发言
卓尔文旅集团副总裁钱坤作为企业代表发言。他表示，卓尔文旅集团的产品体系与武职的很多品牌专业高度契合，前不久集团还与武职签署了战略合作协议，我们将进一步深化与武职的全方位合作，推动相关合作项目进一步落地见效，实现学生、学校、企业三方共赢。
湖北丰太投资控股集团有限公司董事长曹江城发言
湖北丰太投资控股集团有限公司董事长曹江城作为企业代表发言。他表示，非常荣幸成为湖北旅游职业教育集团成员单位，湖北旅游经济发展需要大量高素质旅游专业人才，丰太作为湖北唯一拿到中国旅游产业杰出贡献奖（飞马奖）的公司，未来3-5年还要投资建设十几家旅游景区，人才需求很大。公司将尽最大的努力，在党和政府的领导下，履行好成员单位的责任和义务，与校方紧密合作，共育旅游行业英才，助力湖北旅游产业发展。
湖北旅游职教集团现任秘书长、武汉职业技术学院副校长郭沙作报告
湖北旅游职教集团现任秘书长、武汉职业技术学院副校长郭沙作《湖北旅游职教集团工作报告》，并宣读了《湖北旅游职教集团章程（修订版）》《湖北旅游职教集团组织架构建议名单》，全体与会代表现场举手表决通过。
湖北旅游职教集团新当选秘书长、武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长李俊发言
湖北旅游职教集团新当选秘书长、武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长李俊宣读了《湖北旅游职教集团2020-2030年发展规划》《湖北旅游职教集团2020年工作计划》。李俊表示，非常感谢各成员单位的信任，选举其为湖北旅游职教集团新一届秘书长，集团下一阶段工作将以价值驱动为导向，搭建资源共享、强强联合、互助共赢的平台，让各成员单位能够各美其美、美美与共。大会最后在一片热烈的掌声中圆满结束。
合影留念
（中国教育在线 来源：武汉职业技术学院党委宣传部 陈峰
摄影 邱衍东 徐冬玲 彭露平
）


详情请见：
湖北旅游职业教育集团2019年年会暨改组大会在武汉职业技术学院召开
