【中央广电总台国际在线】武汉职业技术学院赴俄罗斯喀山观摩第45届世界技能大赛
国际在线湖北报道（胡礼国 通讯员 孔莉）：第
45
届世界技能大赛于
8
月
22
日至
27
日在俄罗斯喀山举行。在武汉职业技术学院副校长李望云的带领下，由世界技能大赛时装技术赛项湖北集训基地成员组成的观摩学习团一行六人，赴喀山观摩世界技能大赛，为中国代表团和参赛选手加油助威。
世界技能大赛每两年举办一届，是当今世界地位最高、规模最大、影响力最大的职业技能赛事，被誉为“世界技能奥林匹克”，代表了职业技能发展的世界先进水平。
在世界各国技能精英凝神比拼的四天时间里，李望云一行重点观摩了武汉职业技术学院参加选拔赛的时装技术、商品展示、媒体印刷、酒店接待等项目，并观摩了数控、电子等武汉职业技术学院优势专业赛项的精彩比赛赛况。观摩学习团一行与作为企业代表的武汉职业技术学院校友在现场还进行了深入交流。
“五天的观摩学习，让我们开阔了视野，更加深入地学习了解了世界技能大赛的技术标准、组织形式、竞赛程序和竞赛内容以及竞赛发展方向，直观领略了各国技术特长与优势，同时，我们与国际、国内专家、教练进行了广泛交流，为参加第
46
届世界技能大赛各级选拔赛积累了经验。”李望云表示，第
46
届世界技能大赛湖北省选拔赛即将开始，武汉职业技术学院要有紧迫感、责任感和使命感，进一步深化学校教育改革与创新，培养更多更好的技术技能人才，同时要凝心聚力，不断提升技能竞赛组织与实施水平，促进技能竞赛与国际接轨、与产业发展相适应，争取在各级各类技能大赛中创造佳绩，为湖北争光，为中国添彩。
详情请见：
武汉职业技术学院赴俄罗斯喀山观摩第45届世界技能大赛
