【人民网】2020中国高职院校毕业生薪酬指数排名出炉 武职在湖北省内排第一
日前，中国薪酬指数研究机构发布《
2020
中国高职院校毕业生薪酬指数排名》。武汉职业技术学院上榜
TOP30
，位列全国第
13
位，湖北省内高职第一，薪酬指数为
72.6
，毕业生平均薪酬
6025
元。
据悉，中国高校毕业生薪酬指数来源于全国高校毕业生进入企业满一年的基础数据，包括国内
200
多个细分领域、
600
多个城市地区、
50
万家企业、
200
万条毕业生数据，按照工资水平、就业率、人才成长率、薪酬增长率四个要素，以相应权重，以统计学模型计算得出。
毕业生薪酬指数既反映了高校毕业生就业状况、收入变化，也反映了毕业生成长发展状况，对客观分析高校毕业生就业趋势、企业人力资源配置状况，以及经济发展走势具有参考意义。
武职依托行业产业，发起并牵头成立了湖北现代制造、电子信息、旅游、生物四个职业教育集团，与
IBM
、华中数控、联想、长江存储、华星光电等
300
多家企业长期开展“产学研”合作、校企合作。与华为、阿里巴巴、腾讯等知名企业建立起长期人才供需关系，每年为毕业生开辟了广阔的就业渠道，学校毕业生的平均月薪、专业与职位相关度呈逐年上升趋势，毕业生质量一直得到用人单位认可。
武职坐拥“武汉·中国光谷”中心地利，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校现设置
14
个二级学院共
64
个专业，覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物、国际教育、继续教育、双创教育等十多个应用技术与教育领域，形成了以
22
个国家级称号专业为引领、
35
个省级称号专业为主体、
15
个国际合作专业为特色的专业集群，专业服务区域产业发展能力大大增强。
长期以来，武职以立德树人为根本任务，致力于培养“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的一流技术技能人才，让每一个走进学校的学习者人人都能成才、个个都能出彩。
武汉职业技术学院是国家示范性高职院校、国家优质专科高等职业院校、国家“双高计划”高水平专业群（
A
档）建设单位、国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地、全国职业教育先进单位、全国职教师资培训重点建设基地、全国就业工作典型经验高校、全国深化创新创业教育改革示范高校。学校坚持“以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走产学研结合的发展道路”，在校企深度融合的开放式办学模式、柔性化教学体系、“五全育人”体系、以综合能力素质为核心的全面质量观以及国际合作交流等方面形成特色。（陈峰）
详情请见：
2020中国高职院校毕业生薪酬指数排名出炉 武职在湖北省内排第一

