【中国教育在线】武汉职业技术学院学子荣获湖北省大学生红色经典阅读大赛一等奖
11
月
29
日下午，第二届湖北省大学生红色经典阅读大赛总决赛在长江职业学院光谷校区学术报告厅精彩上演。武汉职业技术学院文化与传媒学院学子朗诵的作品《为有牺牲多壮志》（节选）勇夺大赛一等奖。

第二届湖北省大学生红色经典阅读大赛总决赛活动现场

武汉职业技术学院
播音与主持专业20
19
级学生徐伊旸、郭光耀凭借对作品《为有牺牲多壮志》（节选）的精彩演绎，一路过关斩将成功晋级决赛十二强。朗诵作品《为有牺牲多壮志》既是对英雄家国情怀的歌颂，也是对伟人真情实感的展示，整个作品用再情感起伏变化中彰显人性光辉。武职学子声情并茂的诵读、娓娓道来的叙事感、惟妙惟肖的表演博得了评委专家一致好评。
武职学子徐伊暘（右一）、郭光耀（右二）朗诵《为有牺牲多壮志》

本次大赛由湖北省全民阅读活动领导小组主办、湖北省演讲协会、湖北省大学生全民阅读示范基地承办，全省共有
50
多所高校参与，近
2000
个作品参赛。经过初赛、复赛的激烈角逐，共有来自华中科技大学、华中师范大学、武汉职业技术学院等高校的
12
组选手进入决赛。学子们以“阅读感受
+
作品诵读”为主体内容，配以背景音乐、图片、视频等，饱含激情，讲述了中国大地上的红色故事，展现了一段段可歌可泣的历史，引领观众重温红色经典的魅力，深刻感受到信仰的力量。
颁奖仪式（右二为郭光耀、右三为徐伊暘）

本次决赛评委由著名诗人欧震，省广电、省朗诵艺术家协会、省演讲协会的知名专家担任，并收到了著名影视表演艺术家刘劲、中央广播电视总台著名播音员雅坤、杨波等送来的大赛视频祝福和支持。湖北省朗诵艺术家协会会长谢东升高度评价决赛选手的表现，认为他们
“
代表了中国国内青年的朗诵水平
”
。
据悉，所有入选复赛的选手还将带着红色经典故事和红色理论，深入社区、学校宣讲，弘扬红色文化。（中国教育在线
通讯员
谭迎春
潘阳子
大学生记者
凡凯歌）
详情请见：
武汉职业技术学院学子荣获湖北省大学生红色经典阅读大赛一等奖

