【人民网】武汉职业技术学院校长寄语毕业生：坚强、坚定、坚守
6
月
30
日，武汉职业技术学院举行
2020
届毕业典礼，典礼邀请了
91
名毕业生代表及部分学生家长代表到现场观礼，未能到场的
6700
多名毕业生通过学校官方微博、微信、客户端及抖音平台在云端观摩了毕业典礼。
“这个毕业典礼，将与
2020
年所有的不平凡一起，永远铭刻在大家的记忆中。”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠以《坚强 坚定 坚守》为题，发表毕业致辞。李洪渠对全体毕业生说，
2020
年这个毕业季“不完美”，大家不能像往年那样开展丰富的毕业活动、互相郑重地道别；
2020
届毕业生“不容易”，有些学生因为疫情导致家庭经济情况甚至健康状况发生了变故，就业的道路也走得很艰难；母校对毕业生们“不舍得”，学校发动一切能发动的力量，想办法对毕业生进行一对一帮扶。目前所有的形势都在向好的方向发展，一切的“不容易”很快都将过去。
李洪渠勉励全体毕业生：一是要坚强，要摒弃脆弱、直面挫折、敢经风雨，始终带着一颗坚韧的心前进；二是要坚定，要坚定理想信念，要坚定人生追求，要坚定发展目标，选择了就笃定的去干；三是要坚守，要坚守正义和良知，坚守责任和担当，用坚守来让社会变得更加美好，用坚守来让“武职”品牌更加耀眼。“祝福你们，后浪们！愿此去山河万里，共同掀起民族复兴的巨浪！”李洪渠说。（董豆豆）

附讲话全文：
坚强 坚定 坚守——在
2020
届毕业典礼上的讲话

亲爱的同学们，现场和云端的全体
2020
届毕业生同学们：
祝贺你们毕业了！
自疫情发生以来，你们便一直在“云端”，云学习、云面试、云签约，就连毕业典礼，现场也只有
91
位同学，绝大部分同学只能通过观看直播“云毕业”。相信，这个毕业典礼，将与
2020
年所有的不平凡一起，永远铭刻在大家的记忆中。在这个特别的日子里，我要代表学校全体老师，对你们说一声谢谢：
感谢你们
3
年前选择武汉职院，为学校注入了新鲜活力；
感谢你们
3
年来的努力奋斗，为学校争得了无数荣誉；
感谢你们在疫情期间或自觉居家隔离、或主动冲锋陷阵，在突如其来的疫情大考中交出了合格答卷；
还要感谢你们的父母、家人，始终支持和配合学校的工作，与学校一起将你们培养成才。
我想，此刻，大家一定和我一样，有几种感受最深刻：
一是不完美。大学毕业是人生的一件大事，你们一定希望有热闹的集会，有盛大的仪式，能在同学、家长的见证下庄重的接过毕业证书，希望与同学们再拍张集体照、吃顿“散伙饭”，把校园的角角落落再走一遍，然后郑重其事的相拥着说“再见”。但突如其来的疫情打乱了美好的设想，大部分同学都不能来到现场。等疫情过去，欢迎你们随时回来，一个更好的武职在等待着大家，期待所有的遗憾都在未来成为圆满。
二是不容易。“这届毕业生不容易”，是大多数人对你们的感慨。疫情肆虐，全球经济形势下滑，你们的就业面临前所未有的压力，不容易；你们家庭的经济情况、家人的工作情况、甚至健康状况也可能受到了疫情的影响，不容易；你们山一程水一程的赶回学校，来不及歇歇脚可能就要离开，不容易。但国家和社会不会让你们独自背负这些“不容易”前行，就拿就业来说，党中央和湖北省、武汉市都密集出台了系列措施，行政机关、事业单位、企业纷纷想法出力，我们的干部职工也下沉到学生中，一对一进行帮扶。目前所有的形势都在向好的方向发展，相信一切的“不容易”很快都会过去，成为你们生命中的难忘经历。
三是不舍得。每届毕业生对母校都有难舍之情。回忆起大学生活中的笑点、泪点和吐槽点，朝夕相处的室友、传道授业的老师、东二食堂的小火锅、东三食堂的大馒头，葛店大草原、逸云楼后的樱花、凌曦楼前的银杏，还有参加的社团、参与的活动，获奖或者没有获奖的比赛——激情燃烧，青葱岁月，难以割舍。我要告诉大家的是，我和老师们也同样不舍得，每年毕业典礼，都像父母为离家远行的孩子送行一样，难舍难分。
同学们，在你们即将离家远征之际，我要送给大家的是三个词：坚强、坚定、坚守！这是今年抗疫期间，我思考最多、也是最想给这一届毕业生讲的话。
一是要坚强。这次疫情，让我们每个人都经受了考验，让我们更加坚强。疫情过去，我们都还会面临各种挑战。人生之不如意事十有八九。每一个成功的人，都是摔跤很多又能站起来前行的人，身上、心上可能布满了荆棘划下的伤。漫漫征途，能到达终点的人只有一个秘诀，那就是始终带着一颗坚强的心前进。同学们走出校园后，可能会碰到很多的困难，也许你们此刻就正处在困境中，如工作不顺、恋爱受阻、经济困顿等等，你们可能会哭泣、会失望、会烦恼，但最终还是要“默默地扛下这所有”，扛过去了，你的翅膀就更坚硬了。人生就是在困难中不断长进和圆满的，希望你们能摒弃脆弱、直面挫折、敢经风雨，保持一份坚强、保持一股韧劲。
二是要坚定。坚定执着，是成功的法宝。理想信念要坚定，人生追求要坚定，发展目标要坚定。在以后的日子里，特别要注意的是选择要坚定。人的一生总会面临很多选择，选择了就笃定的去干，我常常讲“选择决定命运”。人生经不起摇摆，学诗的时候想学剑，学剑的时候想修仙，猴子掰玉米，最终可能就是两手空空、一无所成。做任何工作，既然选择了就不要后悔，更不要轻易否定自己的选择，要告诉自己，坚定的走下去，就会有柳暗花明，就会看到繁花似锦，就会有美好的明天。
三是能坚守。坚守就是守住生命中不应该丢弃的东西，比如人格、精神、良知、底线等等。陶渊明东篱采菊，坚守的是自由；李白醉酒狂歌，坚守的是率直；梅兰芳蓄须明志，坚守的是骨气；屈原抱石沉江，坚守的是爱国。你们年轻人是站在潮流前线的群体，你们坚守什么，社会的主流价值就是什么。希望你们坚守正义和良知，坚守责任和担当，让未来的社会因你们的坚守而更加美好，让“武职”品牌因为你们的坚守更加耀眼。
我要对直接就业的同学们说，面临从学生到职业人的身份转变，必须快速适应职场，用眼睛和心去观察和学习。毕业不是学习的结束，是新的学习的开始；必须学会合作，要把自己作为整体中的一分子，在团队合作中获得共赢；还要能承受委屈，工作中不可能没有委屈，不会都对你谦让宽容，受了委屈也不要等着满世界来安慰与同情，要学会承受和接纳，这也许就是成人世界与“象牙塔”风光的最大不同。记得曾有一位培训大师说过，“要想人前显贵，必须人后受罪”，伟大都是熬出来的，承受了委屈，也就扩大了格局。
我还要对正在准备考专升本、报考公务员和报名参军的同学们说，今年录取比例将大大提升，你们如愿以偿的概率将会大大提高，只要努力，一定能行！
我们在初秋相逢，在盛夏告别。同学们，再见，尽管此刻大多数人没能站在华丽的毕业典礼舞台上，但你们却拥有着更多的目标、梦想、激情、远见，正在准备迈向更广阔的未来。祝福你们，后浪们！愿此去山河万里，共同掀起民族复兴的巨浪！
谢谢！

武汉职业技术学院党委书记、校长 李洪渠

详情请见：
武汉职业技术学院校长寄语毕业生：坚强、坚定、坚守


