【中国青年报】全国职业院校课程思政研究院成立
中国青年报客户端讯
（中国青年报
·
中国青年网记者 梁国胜）
11
月
10
日，第九届全国职业院校
“
文化育人
”
高端论坛在武汉举行，论坛上，全国职业院校课程思政研究院成立，课程思政研究院院长由长沙民政职业技术学院党委书记蒋晓明担任。
课程思政研究院揭牌。 车绪武摄
目前，各职业院校都在推进课程思政，但在课程思政建设过程中有三个问题亟待解决：首先是很多老师对课程思政理解不到位；其次是很多老师不知道如何开展课程思政，只是简单地把所谓的思政元素硬搬到课程里面，做不到润物无声、春风化雨；再有是缺失对课程思政的质量评价体系和评价标准。
因此，课程思政研究院的成立宗旨是研究交流提升职业院校课程思政质量，研究院的工作思路是依托各个研究中心分步分类，以项目为载体推进工作，形成成果、形成辐射，助力职业院校人才培养。
论坛现场。 武汉职业技术学院提供。
据悉，今后具体的工作规划：一是师资培训，最关键的是提升教师的课程思政能力；二是建设一些示范性的课程；三是以已有的研究项目带课程建设、带动教学改革；四是通过研究院建立校企合作课程。
据悉，本届论坛以
“
推进五育并举培育时代新人
”
为主题，由教育部职业院校文化素质教育指导委员会和全国职业院校文化素质教育协作会主办，武汉职业技术学院承办。
详情请见：
全国职业院校课程思政研究院成立
