【中国教育在线】武汉职业技术学院学子微电影作品斩获国际大学生微电影盛典最佳创意奖
近日，第十一届国际大学生微电影盛典在首都师范大学举行。武汉职业技术学院文化与传媒学院影视编导专业学生李传缘摄制的微电影作品《失声 help me！》获得评委会最佳创意奖，此奖项是评委会最高单项奖。影视编导专业教师王诚、陈陶获“最佳指导教师奖”。
第十一届国际大学生微电影盛典，由中国高等教育影视学会、中国教育电视台、中国文化信息协会、中央新影集团、共青团北京市委、中国社会科学院新闻与传播研究所、中国社科院中国民族学会影视人类学分会、银川市政府、中国传媒大学、中央戏剧学院、北京电影学院、首都师范大学、首都师范大学科德学院、北京青少年网络文化发展中心、创建 (北京) 文化传媒有限公司联合主办，首都师范大学科德学院承办。
原国家广电部党组成员、中国国际广播电台台长、国际大学生微电影盛典评委会主席张振华，原中国高校影视学会会长、北京电影学院党委副书记、副校长胡智锋，中国传媒大学副校长段鹏，北京市教委主任李奕等领导出席仪式并发表讲话。
本届盛典活动组委会收到了来自国内外共5900余部作品，共遴选出优秀作品130余部入围终评，专家评委全程以专业水准、规范流程评选奖项。
作品《失声help me！》导演通过独特的形式，选取新颖的视角，讲述了一个女孩面对骚扰，从失落无助到奋起反击的心路变化。作为导演李传缘的毕业设计作品，从构思到拍摄再到最终完成，指导老师与导演充分沟通，从立项到投递比赛全程关注，最终取得佳绩。
武汉职业技术学院文化与传媒学院副院长张晓莲表示，本次影视编导专业师生与国内外百余所高校代表同台竞技，展现了扎实的专业素养和动手能力并取得大奖，充分体现了文化与传媒学院对实践教学的重视，展示了影视编导专业教学成果及专业水平，进一步扩大了文化与传媒学院在专业领域的影响力。（中国教育在线）
详情请见：
武汉职业技术学院学子微电影作品斩获国际大学生微电影盛典最佳创意奖
