【中国教育在线】武汉职业技术学院“大思政课”实践教学基地在红安挂牌
3月22日，武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌一行12人，前往“中国第一将军县”红安开展共建交流活动，举行“大思政课”实践教学基地挂牌仪式，红安县委常委、湖北红安革命纪念地管理中心党委书记阮璘陪同。湖北红安革命纪念地管理中心党委副书记、主任刘晓军主持座谈会，湖北红安革命纪念地管理中心党委委员、副主任李银飞，湖北大别山革命传统教育基地相关负责人出席座谈会。
在观看湖北大别山革命传统教育基地宣传片后，鄢烈洲介绍了武汉职业技术学院教学资源、合作办学、招生和就业形势、大思政课建设、社会影响力等方面情况。鄢烈洲表示，与湖北大别山革命传统教育基地开展签约共建活动，是双方资源的有效整合和优势的强力互补，对促进赓续红色血脉传承红色文化，提升双方教学水平和党员干部教育培训质量，共同打造有湖北特色的培训品牌具有重要意义。武职作为湖北首家成立马克思主义学院的高职院校，全面落实立德树人根本任务，探索形成“大思政课”建设长效机制并取得了一些成绩。今后武职将把用好红安红色资
源作为推进思政教育的一项重要举措，丰富“大思政课”内容，在学生培养、干部培训等方面探索更多契合点，实现双方资源共享、共融共促，形成思想宣传品牌效应，提升社会影响力，推动双向合作走深走实。
刘晓军介绍了湖北红安革命纪念地管理中心的相关情况。他表示，红安具有红色资源优势，武职具有智力资源优势，双方合作可以共建“资源共享、品牌开发的思政基地，教学协作、交流共建的基地，人才培养、科研成果转化的创新基地，强县工程基层振兴的实践基地”，具体来讲，可以在三个维度展开合作，一是在人才培养、传统教育、实践教学维度，通过现场教学、体验式教学，强化实践育人，二是在教学交流维度，可以开发更多培训课程，丰富教学内容，满足企业培训需求，三是业务合作维度，在文旅融合、文创产品开发、电商发展等方面取得更多成果。
李银飞介绍了大别山革命传统教育基地历史沿革、红色资源保护管理建设和开发利用、教育基地培训办学情况以及红安基本县情。他表示，今年管理中心提出“融入高等院校、融入央企国企、融入周边圣地”的发展战略，其中一项重要内容就是运用高校智力资源充实师资库，开展课题研究，打造精品课程，拓展培训对象，1月9日教育基地组织专班赴武职对接并达成初步合作意向，此次武职来教育基地共建交流，相信两单位通过双向沟通、双向奔赴，合作共建一定能迈上新台阶。
随后，胡象斌、李银飞分别代表双方在合作共建协议书上签字；鄢烈洲、刘晓军一同为武汉职业技术学院“大思政课”实践教学基地揭牌；鄢烈洲为革命纪念地管理中心黄麻纪念园讲解员、全国人大代表程星颁授“武汉职业技术学院大思政课特聘讲师”聘书。
共建交流活动期间，鄢烈洲一行实地调研了湖北大别山革命传统教育基地食宿、教学情况。双方人员还前往王近山故居和李先念纪念园，实地考察现场教学点，接受革命精神洗礼。
武汉职业技术学院马克思主义学院、党委宣传部、党委组织部、合作发展处、学生工作处、团委、继续教育与培训处、工会等部门相关负责人和教职工代表，以及湖北大别山革命传统教育基地干部职工代表参加共建交流活动。
>>>扩展阅读：
红安是大别山地区和湖北省红色资源最丰富、最集中、最具特色、最具教育意义的地方。湖北红安革命纪念地管理中心下设湖北大别山革命传统教育基地，是湖北省干部教育培训省级现场教学基地。基地以黄麻起义策源地、鄂豫皖革命根据地为中心区域，辐射鄂豫皖三省覆盖大别山地区各个革命历史时期的红色教学资源体系，以宣扬大别山革命斗争时期的光辉历史为主线，大力弘扬红安精神，把黄冈红安打造成一代又一代中国人心中永久向往的红色圣地、共产党人的精神家园。
基地立足湖北，面向全国，通过课堂教学、现场教学、体验式教学、情景式教学等多种培训方式，持久开展党性教育、党史等“四史”教育、理想信念教育、革命传统教育、爱国主义教育、党的路线教育、红廉文化教育、社会主义核心价值观教育、红色家风教育、国防教育，致力于擦亮红安“全国百家爱国主义教育基地”“国家国防教育示范基地”“全国廉政教育基地”“全国一流的革命传统教育基地”“全国关心下一代党史国史教育基地”“全国法治宣传教育基地”“全国妇女爱国主义教育基地”，将红安打造成全国红色教育和旅游融合发展示范区。（通讯员：贾薇 摄影：严水亮 娄修明）

详情请见：
武汉职业技术学院“大思政课”实践教学基地在红安挂牌
