【人民网】武汉职业技术学院与多家头部企业签约推动产创融合
6月5日，武汉职业技术学院与多家头部企业签约合作，构建1个中心、1个产业学院、1个特色订单班和4个双创特训营项目，打造多方协同产创融合新业态。
活动现场
当天，武汉职业技术学院携手万学教育打造湖北职业创新能力发展中心，为湖北高端产业和产业高端发展定制人才职业创新能力发展系统，推动高端产业人才全面发展。武汉职业技术学院与武汉镭立信息科技有限公司共建股份制实体化精益数智化产业学院，以“五真”（真项目、真场景、真导师、真实践、真成果）教学激活师生创新发展动能，培育高素质技术技能人才。武汉职业技术学院与武汉金豆医疗数据科技有限公司合作办学，打造武职——金豆订单班，瞄准产业数字化，服务医疗数据改革，定向培养实用人才。聚焦创新思维与创业能力，武汉职业技术学院还联合利楚商服、金豆科技、单色舞蹈、劲驰体育等企业举办双创特训营，开展为期100天的联合培养，助力学生更高水平创业、更充分就业。
湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任尹云波说，产创融合要搭建好平台，有载体、有措施、有活动，让企业和学生深度参与，着力解决供需适配和就业价值观等问题。本次校企合作聚焦创新能力培养、创新路径搭建、创新方向改革、创新形式探索，有助于促进学生充分高质量就业。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲表示，学校将加强与各方企业精诚合作，推动职业教育与产业发展双向发力，专业与产业联动调整。学校将不断提高技能人才与产业需求匹配度，为产业发展输送优质人力资源，推动传统产业转型升级，发展壮大战略性新兴产业，加快培育未来产业。（文/图 陈峰）
(责编：周倩文、张隽)
详情请见：
武汉职业技术学院与多家头部企业签约推动产创融合
