【中国教育在线】2个全国“50强”，武汉职业技术学院又获两项重大荣誉！
11
月
23
日，
全国高职高专校长联席会议
2019
年年会在重庆召开
。武汉职业技术学院又获“高等职业院校教学资源
50
强”和“高等职业院校国际影响力
50
强”两个全国“
50
强”，校党委书记、校长李洪渠代表学校领取荣誉奖牌。
党委书记、校长李洪渠（左六）代表学校领取荣誉奖牌
据悉，本次会议由全国高职高专校长联席会议主办，旨在贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，推进高等职业教育改革创新和高质量发展，研讨交流高等职业院校在“三教”改革、技术技能积累和产教融合、校企合作等方面的新经验、新做法。
武汉职业技术学院获得的“高等职业院校教学资源
50
强”和“高等职业院校国际影响力
50
强”，是由
2019
年《中国高等职业教育质量年度报告》编委会经过重重筛选最终确定的。
2017
年以来，武汉职业技术学院共获得各类全国“
50
强”
10
余项，充分体现了学校的办学实力和人才培养成效。其中，“高等职业院校教学资源
50
强”和“高等职业院校国际影响力
50
强”是第二次入选。

（中国教育在线 通讯员 喻长春）
详情请见：
2个全国“50强”，武汉职业技术学院又获两项重大荣誉！
