【中国教育在线】开跑！武汉职业技术学院举行2021“微马”比赛！

3月25日下午，阳光明媚，运动正当时，2021“武职微马”在武汉职业技术学院关山校区、光谷东校区同时举行，1400余名师生激情开跑，拉开学校第二十届体育文化节盛大体育系列赛事的帷幕。
当日下午2:30，清脆的发令枪声响起，男子个人争先赛在武汉职业技术学院两个校区率先举行，运动员们像脱缰的野马，冲出起跑线。随后，女子个人争先赛、师生团队赛渐次展开。在校园里，青春学子们你追我赶，毫不相让，各展风采。团体赛中，大家互相打气，相扶相搀，向前奔跑。运动员们奋勇争先、团结互助的精神，赢得观赛师生阵阵掌声。
本次比赛分为男女生个人争先赛、男女师生团队赛。关山校区80名学生参加个人赛、26支团队730人参加团队赛，光谷东校区40名学生参加个人赛、35支团队680人参加团队赛。
“武职微马”的前身是武职“校园马拉松”比赛，该项运动是学校进一步贯彻落实《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》、《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》、《国家学生体质健康标准》等文件精神，建设文明校园，丰富校园文化，倡导师生参加体育锻炼的重要抓手。2021年“武职微马”成功举行，为学校第二十届体育文化节打响了“开头炮”，让青春学子们对即将在武职校园绽放的精彩体育系列赛事充满期待。（中国教育在线）
详情请见：
开跑！武汉职业技术学院举行2021“微马”比赛！

