【人民网】武汉职业技术学院为第十届“感动武职”年度青年（团队）人物颁奖
27
日晚，武汉职业技术学院举办
2019
年“学生群星”表彰暨“感动武职”青年人物颁奖典礼。颁奖典礼上，主持人深情总结了“感动武职”年度青年（团队）人物评选自
2009
年启动以来，
10
年间寻访感动人物、选树青年典型、弘扬道德风尚的爱行义举，活动现场并举行了《
2009-2019
感动武职青年人物评选活动》合辑的首发仪式。
据悉，作为武汉职业技术学院倾力打造的青年思想政治引领的品牌工作，“感动武职”年度青年人物（团队）评选至今已连续举办了十周年。活动旨在发现身边的榜样，用身边的榜样让更多的人感觉温暖、感到振奋，让更多的武职青年通过“感动武职”来感动自己、照亮自己、关爱内心、改善行动。
10
年间，共有
312
名青年师生被推选到了评选委员会，
78
位青年师生（团队）获得提名，
105
位青年师生（团队）当选当年的“感动武职”年度青年人物（团队）。他们中有获得“中国好人”光荣称号的张义波、有登上央视大舞台为全国人民表演双节棍术的雷灵棍社，有荣获 “长江学子”提名奖的王渤，有被《人民日报》以《野百合也有春天》刊发署名文章的康胜美……“感动中国”人物徐本禹，“全国道德模范”吴天祥、董明、刘培，“全国五四青年奖章”获得者郎坤等先进人物，先后走上 “感动武职”颁奖典礼舞台，为获奖的青年师生和团队颁奖。
在当日的颁奖典礼上，历届“感动武职”代表人物如张义波、陈星、康胜美等，受邀重回母校并接受访谈，他们分享了自己成长事迹和对“感动武职”活动的理解，传递出新时代武汉职业技术学院对“立德树人”教育根本使命的响亮回应。（董豆豆 周柳）
详情请见：
武汉职业技术学院为第十届“感动武职”年度青年（团队）人物颁奖
