【中国高职高专教育网】武汉职业技术学院张明勇：授人以鱼不如授人以渔
他为人内敛，对人真诚，挚爱教育事业；他认真负责，治学严谨；他爱生如子，严格要求学生，教给学生的不仅仅是知识和技能，更多的是敬业精神、工匠素质和职业态度，他就是商学院教师张明勇。
从
2005
年进入武汉职业技术学院，无论工作在哪个岗位上，张明勇秉持“干一行，爱一行，专一行”的做事风格，在教育教学、科研和专业建设等领域攀登了一座又一座高峰，获得了一项又一项殊荣。

痴心教改的“获奖大户”
在学校，提到张明勇老师，大家都会伸出大拇指，赞道：“张老师教学有一套，科研非常牛，值得我们好好学习”。在十五年的教学实践中，张明勇对待教学始终保持高昂的激情。他深知只有掌握科学的教学方法，做到以学生为中心，才能打造高效课堂。为此，张明勇老师在教学过程中，不断总结经验、探索创新。
针对课程内容枯燥、师生互动不够、学生上课玩手机、大班教学无法兼顾各类学生等问题，张明勇老师研究各类教学方法，积极参加国内外高校举办的教学工作坊，与专家一起研讨。
根据课程特点，结合学生情况，张明勇老师在课堂上尝试实施“对分课堂”教法改革，将课堂教学分为老师精讲、学生独立学习、小组讨论与师生对话四个环节，老师花一半时间讲授重难点知识和主要框架，一半时间留给学生主动探索、发现和交流，充分发挥学生在课堂上的主人翁地位，让学生真正爱上学习、学会学习。
张明勇老师在课堂上
为了上好一堂课，张明勇老师通常要反复打磨教案，梳理教学逻辑，优化课程内容，确保每个环节教学效果的最优化。电商
19303
班的吴金花说：“张老师的课好特别、干货多，让我们分组讨论，学习分享，互帮互助。整堂课下来，大家都觉得无比的充实、有趣、过瘾”。
课程教法改革的背后是张明勇老师对教学孜孜不倦的热爱，对莘莘学子因材施教的回馈，让课堂教学效果和学生综合专业素养的稳步提升。张明勇老师因此被评为武汉职业技术学院“我最喜爱的老师”，并连续多年在教学测评中名列前茅。他还多次向校内外教师进行课程教法升级迭代的经验分享报告。在各类教学比赛中，张明勇也屡获大奖：
2016
年获得湖北省职业院校信息化教学大赛“信息化教学设计”一等奖；
2018
年获得湖北省职业院校教学能力大赛教学设计赛项一等奖。
把学生装在心里的“勇哥”
认真负责和风趣幽默是同学们对张明勇老师的一致评价。私下，同学们都喊他“勇哥”，不仅仅因其超强的亲和力，更是因为他“爱生如子、始终为学生着想”的赤诚之心，让学生们成了“勇哥”的粉丝。
电子商务
17301
班学生曾维邦说：“张老师会认真批改每一份作业，他有一双火眼金睛，即使是很小的错误，他也能迅速找出并要求我改正。他说，不要小瞧任何一个错误，这可能会导致你最终的失败。正是因为张老师的辛苦付出和严谨认真的态度，才让我在现在的工作中得心应手”。
张明勇指导学生备战技能大赛

指导学生参加湖北省职业技能大赛获一等奖
认真对待每一位学生似乎已经融入张明勇的工作和生活日常，成为一种习惯。学生只要有事找他，无论是学习上的困难，还是生活琐事中遇到的烦恼，张明勇老师总是竭尽全力帮助学生。
同学们私下都笑称，“有事
call
勇哥”。 “这两家单位不知该选哪一家”、“这个程序
bug
怎么解决”、“老师有没有求职简历模板”、 “老师实习期间遇到了一些困难，想找您谈谈心”、“老师您现在是半夜
12
点多吧，我在美国学校这边有几个学习问题请教一下您”……，类似这样的事情不胜枚举。张老师也很耐心的帮助学生，学生们看在眼里记在心中，毕业多年后回到学校总是第一个来看望张明勇老师。
“我们大一下学期才转到班上来，但大一上学期的《
HTML
和
CSS
基础》课没有上，大一下学期的课就跟不上，我们急的团团转，又不好意思找老师问。张明勇老师了解到我们的窘况后，每周周末为我们单独‘开小灶’，我们从没见过这么为学生着想的老师，能够从心底感受到张老师对我们的爱与呵护。”电商
17301
班晏艳丽、朱诗涵谈起张明勇老师当年“开小灶”的事情还格外感动。
也正是一次次的付出和一次次的努力，他指导的学生频频在各项赛事上斩获大奖：
2019
年，他指导的团队获得湖北省职业院校技能大赛电子商务技能赛项团体一等奖、武汉职业技术学院第三届中国“互联网
+
”大学生创新创业大赛一等奖；
2020
年，他指导的团队获得人社部组织的全国连锁经营行业职业技能竞赛华南区选拔赛一等奖。
深耕细作的“科研牛人”
作为一名普通教师，张明勇凭着一身“钻劲”，以“复合型”人才标准不断“升级”自我，以“蚂蚁啃骨头”的毅力和扎实的工作能力，勤勉敬业，勇于担当，在专业领域里不断奋进。
2020
年，他被聘为连锁经营管理专业带头人，面临 教学实践不足、专业教学资源匮乏等困难，他迎难而上，积极联系企业，加入中国连锁经营协会，与金拱门食品有限公司达成合作共建连锁餐饮订单合作班，与沃尔玛（湖北）零售有限公司合作建成高水平学生校外实习基地。带领团队争取到阿里巴巴大数据分析与应用
1+X
职业技能等级证书试点资格，完成课、证、赛融通的人才培养方案改革。
带领师生前往德国交流学习

张明勇老师近年来获得的各类培训证书

张明勇深知要教好学，必须有好的科研作为支撑。近年来，张明勇结合工作和教学实际，公开发表学术论文
20
余篇，出版专著
1
本，先后主持或参与各级教研和科研项目
10
余项，其中主持
1
项全国教育科学规划课题，
1
项省级教育科学规划课题，参与
4
项省级课题。
他还以科研课题的研究成果为基础，引进国外优质教育资源，积极联系中外合作办学项目的国外合作院校提供课程资源，帮助老师构建双语教学资源库，为学生提供丰富的中外学习资源。
商学院院长孟凡中介绍，正是张明勇老师在教育事业上的孜孜追求、过硬的专业技术、追求极致的“匠人精神”，让他成为连锁经营管理专业带头人。
面对大家的赞誉，张明勇老师总是很谦虚：“授人以鱼不如授人以渔，作为一名教书匠，不仅要传授知识，更重要的是培养学生对待学习、生活积极乐观、认真负责的态度。”
从事教育行业
15
年，他每天鞭策自己不断学习、继续前进，用满腔热血与青春播撒智慧，用丰富的知识点亮学生的梦想。他真诚待人、以身作则，教导学生如何成为合格的工匠。他认真对待每一名学生，用实际行动诠释了一名人民教师的责任与担当。
“有思想、有能力、有担当，实践、实用、实干”，在张明勇身上得到了最好的诠释。

（武汉职业技术学院  沈易佳）

详情请见—
武汉职业技术学院张明勇：授人以鱼不如授人以渔

