【中国教育在线】武汉职业技术学院教师温振华荣膺 “全国技术技能大师”称号
近日，教育部职业技术教育中心研究所公布全国技术技能大师名单，武汉职业技术学院教师温振华成功入选教育部产业导师资源库，在全国纺织行指委
9
名大师中占有一席之位。

国家技术技能大师是深入贯彻落实《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》关于“建立高等学校、行业企业联合培养双师型教师的机制”和《国家职业教育改革实施方案》关于“建立国家技术技能大师库”的重要举措。此次全国技术技能大师评选，由教育部职业技术教育中心研究所组织专家对经全国行指委、教指委推荐，来自企业、职业院校的技术技能大师及其案例评议后遴选并公示，共有
358
名大师（其中职业院校
170
名）上榜并被纳入产业资源库。
近年来，武汉职业技术学院积极推进“双师型”队伍建设，立足大师工作室，将优秀传统技艺传承与现代职业教育教学融合，推动教师专业化发展。武汉职业技术学院将继续发挥技术技能大师在教学和科研中的示范引领作用，建成一支德技双馨的高水平双师素质师资队伍，实现技术技能人才培养和技术技能创新服务水平的稳步提升。（中国教育在线 通讯员：陈峰）


详情请见：
武汉职业技术学院教师温振华荣膺 “全国技术技能大师”称号
