【中华网】8000余人齐聚武职！一场以梦想为名的双向奔赴在凌家山火爆上演！
8月3日上午，第23届全国高校湖北招生咨询会·专科专场暨武汉职业技术学院第16届校园开放日在武汉职业技术学院光谷校区盛大举行。本次咨询会由湖北省教育学会指导，湖北育路通教育咨询有限公司主办，武汉职业技术学院承办。
咨询会吸引了来自省内外8000余名考生和家长到场咨询，涵盖了“双高计划”高职院校、国家骨干高职院校、品牌特色高职高专院校、有专科招生计划的本科院校等100多所院校参会，共同为即将迎来高职高专志愿填报的高考家庭提供专业、权威的指导和服务。
咨询会通过“高校招生现场咨询服务”“专科志愿专家报告会”“专科志愿公益咨询服务”“赠送慧填志愿指导资料”等系列服务，助力2024届考生“慧”填志愿，圆梦高考。
上午7点，咨询会现场就已人潮如炙，既有来自武汉本地的考生家庭，还有从黄石、鄂州、黄冈、孝感、咸宁等周边城市赶来的考生家庭，也有从宜昌、襄阳、恩施、十堰等地专门前来参会的高考家庭，更有从江西、安徽、湖南、陕西等外省专程赶来的高考家庭，他们怀揣着对未来的美好憧憬，渴望与心仪高校和专业开启一场以梦想为名的双向奔赴。
来自全国100余所院校的招生负责人集中发布了2024年招生新资讯，预测院校专业录取线，并针对专业选择、志愿规划、专升本路径、实习就业渠道等核心问题提供全面指导，面对面解答高考家庭的报考难题，为考生和家长提供丰富多样、针对性强的升学选择。
现场气氛热烈，引人注目的展板、内容丰富的宣传资料、详实生动的问题讲解，从招生政策、专业建设到录取规则、志愿填报，工作人员始终以饱满的精神状态、热情的服务态度，积极解答参会考生和家长的疑问。
为更好服务高考家庭，指导考生和家长科学规划、精准填报志愿，咨询会同步举办“慧填志愿专家报告会”，学校招生办主任李颂梅受邀作专题报告。她详细解读了武汉职业技术学院2024年最新招生政策，并从专业设置、人才培养、就业形势、校企合作等多个方面介绍学院的办学特色和优势，同时立足2024年湖北高考专科志愿填报的政策、规则、数据等，针对志愿填报中的焦点、难点、盲点问题，为参会考生和家长答疑解惑、建言支招，指引方向。
现场还设置了“专科志愿公益咨询”展位，针对志愿填报的核心政策、通识问题、个性化问题及基本方略等进行专业解答。“我这个分数能报哪些学校或专业？”“3+2分段培养的学校有哪些，专业好不好，分数预估多少？”“专升本有哪些优势学校和专业？”“什么专业就业前景好？”……面对考生和家长“急难愁盼”的问题，专业升学规划导师细致解答，并给予专业的针对性志愿填报建议。
活动当日，武汉职业技术学院同步举办校园开放日活动，通过“全方位”展示、“沉浸式”参观、“面对面”咨询等多种形式，让考生和家长全面了解学校的办学条件、专业优势、师资力量、发展愿景和学习环境，更直观、更深刻地感受武职的办学实力、育人理念和校园魅力。（文稿：陈峰 摄影：陈峰、易宇阳）
详情请见：
8000余人齐聚武职！一场以梦想为名的双向奔赴在凌家山火爆上演！
