【中新网】武汉职业技术学院师生制作花艺贺卡献给“最可爱的人”
中新网湖北新闻
5
月
14
日电
(
董豆豆 雷晶
)
近日，武汉职业技术学院花之舞协会开展了
“
花艺贺卡，献给最可爱的人
”
主题活动，师生们进宿舍、进社区，把一张张亲手制作的爱的贺卡，送给
“
最可爱的人
”
。
首先收到贺卡的是校内快递员吕松松，他负责某快递公司在武职的所有取件、派件工作，与师生们是
“
老熟人
”
。收到贺卡后，吕松松显得很激动，他说：
“
武职真是一个有爱的学校，在这里工作，我感到非常开心！
”
活动当天，陆续收到精美花艺贺卡的还有宿管阿姨、环卫工人等，当收到学生们的贺卡和祝福时，这些平时默默奉献的工作人员们都高兴异常，有的甚至湿润了眼眶。
校内的赠送活动结束后，师生们还来到阳春社区，在社区居委会工作人员的陪同下，上门拜访了
6
位老人。大家陪老人聊天，并现场教老人插花，用鲜花为老人带来快乐。
68
岁的徐桂枝老人中风
8
年，行动不便，听说武汉职业技术学院的学生们要来，专门要老伴为她穿上红色外套，并扎起高高的马尾辫。看到学生们送来的鲜花后，徐桂枝老人虽然不能清晰地用语言交流，但是却通过眼神向在场师生表达了感激和喜悦之情。她饶有兴趣地观看师生们插花，高兴之处，还高兴地做几个舞蹈动作，这种对生活的热爱之情深深感染了师生们。
参加活动的学生们也纷纷表示受益匪浅，该学院学生张磊说，看到收到花艺贺卡的快递员、宿管阿姨、社区老奶奶开心的笑容，更加坚定了我以后为社会传递美的信心。
(
完
)

详情请见：
武汉职业技术学院师生制作花艺贺卡献给“最可爱的人”
