【中国教育在线】武汉职业技术学院青年学子身着红军服 “重走”长征路（图）
5月20日下午，武汉职业技术学院优秀青年、学生代表50余人前往江夏革命烈士纪念馆，开展“学党史-强信念-跟党走”学习教育，在角色扮演中传承红色基因，弘扬革命精神，厚植爱党爱国情怀。
伴随着悲壮激昂的背景音乐《江夏魂》，武职青年跟随讲解员以历史时间为线索，参观了《武昌首义》《新文化运动和
“五四运动”》《建党》《北伐》《血雨腥风》《抗日》和《迎接解放》7个展厅。一幅幅图片、一个个名单、一篇篇文稿，真实再现了江夏人民为实现民族独立、人民解放的艰苦奋斗历程，武职青年全面了解了土地革命战争、抗日战争和解放战争以及社会主义革命和建设等多个时段的辉煌历史篇章。

在革命先烈英勇事迹感召下，武职青年响亮地喊出
“学党史、强信念、跟党走”的口号，声音响彻熊廷弼公园、回荡在青龙山森林中。
在
“重走长征路”环节，武职青年手持地图边缘，全神贯注、齐心配合，克服途中众多“陷阱“，“跟随”地图上的“世界球”踏上长征路，感受“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸”的艰难险阻，体悟“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的长征精神。长征途中，过草地沼泽是非战斗减员最为严重的一段征程，为铭记红军不畏艰险、英勇奋斗的历史足迹，武职青年模拟“过沼泽”项目，每一个人手拉着世界球地图的边缘，全力配合协作整个团队，沿着规则路线“到达”目的地。
武职青年身着红军服，气势如虹，如红军般齐心协力跨过一道道险关，在角色扮演和沉浸式体验中感受到了漫漫长征路上的艰难险阻，增强了队伍凝聚力，弘扬了长征精神，激发了爱国热情。

青马班成员何亮说，参加此次党史学习教育，了解了项英、恽代英等革命先烈的英勇事迹，用素质拓展的方式
“重走长征路”，切身感受到了长征精神的真谛。革命先烈们不畏困苦、无惧生死、前仆后继、勇往直前，用鲜血和生命谱写了一曲曲革命的壮歌，作为新时代青年、祖国的未来，要立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。
据悉，五月中旬以来，武汉职业技术学院开展线上重走
“长征路”活动。此次活动采取网上“党史在线答题”和线下徒步健身活动相结合的方式，参与者按照红军长征线路设置的27个站点，需在线上模拟完成长征任务、累计行走二万五千里。目前已有40余只队伍、300余名“红军”在线上集结完毕，累计行走近800公里。（中国教育在线）
详情请见：
武汉职业技术学院青年学子身着红军服 “重走”长征路（图）



