【中国新闻网】大学生创业开发沙盒游戏 月营收4至8万元
中新网湖北新闻7月8日电 (赵晓光)毕业季，当身边同学在招聘会上奔波找工作时，武汉职业技术学院2021届毕业生孙波等5名大学生通过开发、分享UGC(用户原创内容)沙盒作品，走上一条自主创业之路。
孙波和他的团队
孙波年少时就对沙盒内容产生了浓厚的兴趣。看着“大神”们创作出的宏伟世界，孙波梦想着有朝一日能像他们一样，让更多人看到自己的作品。
2020年大学寒假，孙波接触到一款休闲类3D沙盒游戏——《迷你世界》。在搭建场景、测试工具、分享自己的作品过程中，他萌生开发沙盒游戏的想法，“我有沙盒基础，加上我是学计算机的，为什么不试一试呢？”
开学后，孙波经常在宿舍开发游戏，引起不少同学的关注。面对同学们的询问，孙波总会一一解答，有时还会手把手指导。同学们的热情激发孙波带领感兴趣同学一起创业的冲动。他说服父亲赞助3万元，创办了游戏开发工作室。
“工作室现在有5个人，除了我和我同学，还有3人都是社招来的毕业生。”孙波介绍，团队成员有的擅长美术、有的精于策略。
创业初期，因为缺乏游戏开发经验，玩家对他们的作品并不感兴趣，下载数据非常惨淡。“我们对之前的几个项目进行复盘，得出一个结论，就是要针对玩家需求做开发，而不是顺着自己喜好，想当然的做内容。”孙波说道。
找到问题所在，孙波和团队及时调整。今年2月份，其工作室开发了一款“SLG”玩法的作品——《生命实验室》。这款作品让玩家模拟人类文明发展过程，从第三方视角帮助人类一点点向未来进化。作品一推出就受到了玩家的广泛好评，下载量迅速突破百万。
这不仅给孙波和他的团队创造了可观的收益，也让迷茫中的他们找到前进的方向。“现在，每个成员都有自己的代表作品，具备了‘从0到1’制造爆款的能力。”孙波说，“工作室每月营收4-8万元，今年实现50万营收问题不大。”(完)

详情请见：
大学生创业开发沙盒游戏 月营收4至8万元

