【中国教育在线】超燃！武汉职业技术学院2021级新生军训会操航拍大片震撼来袭
金秋十月，天朗气清。10月5日，武汉职业技术学院2021级新生开学典礼暨军训会操，分别在关山校区和光谷东校区盛大举行。6500余名新生接受检阅，展示了为期14天的军事化训练成果。学校党委书记、校长李洪渠，武警湖北省总队机动支队大队少校大队长王少杰，学校党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长徐功瑾、李望云、刁元斌、郭沙、李仁平，学校各职能部门和二级学院主要负责人及师生代表出席典礼。典礼由学生工作处处长钟君主持。
军训会操
上午8:00，军训会操暨开学典礼在庄重的升国旗仪式和雄壮的国歌声中拉开帷幕。随着总指挥一声令下，军训会操表演正式开始。擒敌拳方阵和匕首操方阵带来了气贯长虹的精彩表演，男子擒敌拳方阵气势磅礴、虎虎生威，女子匕首操方阵柔中带刚、势如霹雳。由1200名新生组成的手翻花方阵，动若孔雀开屏，静若蜻蜓点水，犹如一朵朵浪花，汇成惊涛不息的大海，灼灼其华，熠熠生辉。
柔中带刚，势如霹雳！
虎虎生威，气贯山河！
目光如炬，意志如磐！
青春之我，奋斗之我！
灼灼其华，熠熠生辉！
随后，39个受阅方阵以整齐的步伐、自信的姿态和昂扬的精神风貌，意气风发地依次经过主席台接受检阅。经过14天军训生活，参训新生们以自己的方式展现了军人气质和“厚德笃学，求实拓新”的武职校训精神，赢得了全场经久不息的掌声与喝彩。
你的肩，已坚韧！
你的成长，已看见！
力拔山岳，气壮山河！
昂首挺胸，斗志昂扬！
眼神坚毅，步履铿锵！
从容不迫，气宇轩昂！
激扬青春，放飞梦想！
开学典礼
胡象斌代表学校宣读《2021级新生军训表彰决定》，表彰本次军训的优秀教官、优秀连队、优秀学员。
党委副书记胡象斌宣读《2021级新生军训表彰决定》
王少杰在讲话中充分肯定了全体新生在军训过程中表现出的克难攻坚、不畏苦累、连续作战的过硬作风。他表示，在风雨和骄阳的考验、体力和意志的较量、纪律和服从的检验之中，参训学生克服了种种困难，经受住了重重考验，圆满完成了各项任务，用实际行动向自己和学校交上了一份完美的答卷。王少杰寄语2021级新生：继续发扬勇敢坚毅、顽强拼搏的军训精神，把军训成果转化为努力学习、刻苦钻研的强大动力，把自己锻造成一名素质全面、作风扎实的新时代大学生。
武警湖北省总队机动支队大队少校大队长王少杰讲话
建筑工程学院吴小晶、计算机技术与软件工程学院梁莎作为教师代表，分别在关山校区和光谷东校区发言。
吴小晶在发言中谈到，学校为大家搭建了各种舞台，竭力为大家的成长保驾护航，希望全体新生充满自信地拥抱未来的大学生活，尽快完成角色转换，找到适合自己的“快车道”，勇担时代使命，为祖国和人民多做贡献。
梁莎深情寄语2021级学生：树立正确的人生目标，学会自我管理，珍惜时间，主动学习，积极探索，勇于拓新，努力锻炼提升实践能力和创造力，为将来步入社会奠定坚实的基础。
建筑工程学院吴小晶作为教师代表发言（关山校区）
计算机技术与软件工程学院梁莎作为教师代表发言（光谷东校区）
计算机技术与软件工程学院网络20301班崔陈浩、旅游与航空服务学院空乘19301班周蕾作为在校生代表，分别在关山校区和光谷东校区发言。
崔陈浩在发言中介绍了自己在学校的学习成长经历。他说，没有什么大牛学霸，一切都只是厚积薄发，武职的舞台足够大，武职的老师足够好，只要你努力拼搏，在这里一定能大有作为。
周蕾在发言中分享了自己的学习经验，介绍了自己在学校团学组织锻炼成长的经历。她说，作为一名大学生，学习始终是我们大学生活的主旋律，团学组织的历练也是自我提升的重要途径。我们应当立足当前，苦练本领，努力成为能工巧匠乃至大国工匠，为实现中华民族伟大复兴的中国梦添砖加瓦。
计算机技术与软件工程学院网络20301班崔陈浩作为在校生代表发言（关山校区）
旅游与航空服务学院空乘19301班周蕾作为在校生代表发言（光谷东校区）
电子信息工程学院21307班徐祺恺、信创学院21304班杜宫利男作为新生代表，分别在关山校区和光谷东校区发言。
徐祺恺在发言中深情回顾了自己过去5年的军旅生涯。他说，回首军旅生涯感慨万千，在训练时左腿疲劳性骨裂，两眼含泪单腿跑完三公里，在雪地、冻土、泥沼里摸爬滚打，纵使鲜血淋漓也不言退却，只因那句“国要强，我们就要担当”。他倡议全体新生厚植家国情怀，树立远大理想，练就高强本领，争做武职优秀新青年。
杜宫利男说，武职给了我们实现梦想创造价值的舞台，希望大家在这个大舞台努力奋斗，以青春之我，创青春之未来。
电子信息工程学院21307班徐祺恺作为新生代表发言（关山校区）
信创学院21304班杜宫利男作为新生代表发言（光谷东校区）
党委书记、校长李洪渠讲话
李洪渠在典礼上发表了热情洋溢的讲话。他说，从现在起，大家就是真正的武职人了。三年相伴、终生相联。武职所有的辉煌，只是你当初报考的理由，武职今后的荣耀，靠大家一起拼搏奋斗。他寄语全体新生要立大志、明大德、担大任，要读懂自己、淬炼自己、塑造自己，不负时代，不负韶华，在武职谱写属于自己的青春华章。
来源：武汉职业技术学院 武汉职业技术学院党委宣传部融媒体中心 图文编辑：夏晓芸 马超 摄影：肖佳旎 宋立 高超 傅海伦 张镜

详情请见：
超燃！武汉职业技术学院2021级新生军训会操航拍大片震撼来袭

（编辑：蒋媛媛）

