【人民网】武汉职业技术学院：“卡单式管理”强化党建促发展
如何让各级党组织的工作规范化、标准化？武汉职业技术学院提出
“
卡单式管理
”
模式，在全校党员中以简明适用的任务卡、指导卡和管理清单为工具进行工作职责细化、工作标准量化管理，推动全面从严治党向基层延伸。
近几年，武汉职院深入贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议、全国教育大会、学校思想政治理论课教师座谈会的重要讲话精神和关于教育工作的重要指示批示精神，认真落实中央和湖北省的各项政策，在明确学校党委要严格做到
“
六个过硬
”
、所属院（系）党组织要普遍做到
“
五个到位
”
、所属基层党支部要普遍做到
“
七个有力
”
的基础上，武汉职业技术学院提出的
“
卡单式管理
”
模式，取得了实效。

“
卡单式
”
管理规范基层党建。
武汉职业技术学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校。学校
2005
年成立党委会，
2008
年被确定为党代会常任制试点单位
,2015
年建立党代会、党委全委会、党委常委会三级权力决策机构
,
同时理顺党代会与党委、纪委的关系，党代会与教代会、工代会的关系，形成合理的决策机制。
学校坚持落实党委领导下的校长负责制，落实每周党委常委会、每月分党委书记例会制度。颁布实施了二级学院党政联席会、党委会、院长办公会议事规则等，形成党政配合、协调运转的工作机制。
学院党委制定了
“
校领导、分党委（党总支）书记、党支部书记党建工作简明任务卡
”“
基层党组织工作指导卡
”“
中层干部履职尽责重点工作任务清单
”“
纪律提醒卡
”
和
“
教职工政治理论学习指导卡
”
。以
“
党支部工作简明指导卡
”
为例，校党委组织部根据上级要求，每月初制定指导卡，对党支部工作任务列出清单，明确了支部开展学习讨论、实践活动和支部主题党日活动的大致内容和形式，对基层党支部每月开展党建活动进行具体指导，以分党委（党总支）理论学习、党支部
“
三会一课
”
和主题党日活动为重点，抓好党组织生活制度的全面落实，既保证了全校党建工作
“
齐步走
”
，又减少了基层各业务支部的重复劳动，为基层党支部
“
减负
”
。
2018
年，《
“
卡单式
”
管理见真效》获全省高校党建工作案例优秀奖，被湖北党建信息门户网站党员生活网专题报道，该管理方式被厅直属机关党委典型借鉴推广。
“
卡单式
”
管理破解党建业务
“
两张皮
”
。
通过调研发现，加强工作机制的顶层设计，是解决党建业务
“
两张皮
”
的重要方法，也是实现党建工作和业务工作同向同行、协同发展的重要举措。武汉职业技术学院牢牢把握
“
服务中心
”
的机关党建工作要求，在党建工作与具体业务工作的融合上做文章，在化解问题的过程中融入党建落实。
“
卡单式
”
管理强化工作指导上的融合。每一项指导卡，均从实际出发，强化围绕重要时间节点和推进重大业务落实，将业务工作与党建工作有机统一起来。以
2018
年
3
月
“
教职工政治理论学习卡
”
为例，既有宏观层面上国家对高校建设的要求、对教师队伍建设的要求，又有中观层面上学校在全面深化改革上的具体举措和方式，还有微观层面上对全体教职员工个人的启发与启示，将党建学习与教师个人发展结合起来，激发了教职员工的学习热情，同时又对教职员工的职业发展起到了指导作用。
“
卡单式
”
管理突出时效性。以
2018
年的
“
纪律提醒卡
”
为例，《中国共产党纪律处分条例》出台之后，武汉职业技术学院第一时间围绕条例相关内容，制定了相应的
“
纪律提醒卡
”
，解释了
“
违规收受礼品、礼金、消费卡
”
、
“
办事不公、优亲厚友
”
等多个概念，并对典型案例进行了分析，引导全体党员进一步学习和理解《中国共产党纪律处分条例》。
“
卡单式
”
管理促进创新创效。
该校党委切实履行管党治党主体责任，不断健全党建、意识形态工作体系和责任体系，完善运行有序的党委统一领导、职能部门协同配合、重点岗位关键环节责任明晰、基层单位具体执行落实的大党建工作机制。党组织书记切实履行
“
第一责任人
”
职责，各级领导班子其他成员落实
“
党政同责、一岗双责
”
。各级领导班子强化主要领导亲自抓、分管领导具体抓、班子成员配合抓的领导机制，建立完善责任分解与目标考核机制、项目牵引与载体创新机制、典型示范与品牌创新机制、人财物基础保障机制，不断加强党组织自身建设，发挥党组织的核心引领和价值引领功能，确保各项决策部署有效贯彻落实。
以
“
基层党建、班子建设、干部履职、文明创建
”
为主要内容的党建四项综合考核范围，进一步推进学校全面从严治党主体责任和监督责任的落细落小落实：将党建责任链条压实，强化基层党支部确责、履责、问责各项工作，实行目标清单、责任清单、任务清单制，将年度工作分解到支部书记、支部委员和支部党员，明确工作内容和完成时间，开展经常性督查，确保目标的完成；以党建工作考核为抓手，通过基层党支部书记述职评议，让支部书记讲方法、说经验、谈感受，培训述职相结合，不断强化支部书记管党治党责任意识
,
不断巩固基层党建基础
,
不断提高党建工作科学化水平。所有职责和任务均被整体纳入目标管理考核，调动党务干部的积极性。
“
卡单式
”
管理推动学校事业发展。
武汉职业技术学院是全国高职高专校长联席会议主席团成员单位，是六个国家级、省级学会会长、副会长单位，是国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地、全国职教师资培训重点建设基地、全国高等职业院校体育工作
“
一校一品
”
示范基地、全国旅游职教校企合作示范基地，多次在教育部、湖北省召开的专项工作会议上作为高职院校代表进行发言。学校入选全国高等职业院校服务贡献、国际影响力、教学资源、实习管理、学生管理、思想政治工作创新示范案例、职业院校官微评比等
7
个专项
“50
强
”
，先后七次荣获
“
湖北省最佳文明单位
”
称号，两次获得湖北省政府授予的
“
湖北发展研究奖
”
，两次获
“
科技服务湖北先进单位
”
称号，是湖北省唯一获此称号的高职学校。
连续十余年，学校录取率超本科线，报考率稳居全省同类学校第一，平均每年输送
7000
多名优秀毕业学子服务社会，获得
“
国家示范性高职院校
”“
全国优质专科高等职业院校
”“
全国就业工作典型经验高校
”“
全国深化创新创业教育改革示范高校
”“
全国国防教育特色学校
”“
全国高校共青团改革示范校
”“
全国五四红旗团委单位
”“
湖北人才工作先进单位
”“
世界职教院校联盟卓越奖、
”“
第五届黄炎培职业教育奖优秀学校奖
”
等重大荣誉几十余项。
据悉，
“
卡单式
”
管理是武汉职业技术学院在深入开展调研、了解基层党组织和党员需求的基础上，提出的创新性党建工作模式，是武汉职业技术学院贯彻落实新时代党的建设总要求、全面加强党的建设的有力举措。学校党委把党建工作与业务工作一起抓，同谋划、同部署、同推进、同考核，全力推动和保障党的中心工作服务，把党建工作有机融汇贯穿于各项工作之中，以示范创建、质量创优为契机，实施以大党建、小卡单、多品牌为特色的
“
党建
+”
主体模式，持续深化改革，强化内涵建设，助推红色引擎激发基层党组织活力，促进干部人才干事创业、担当作为，实现党建业务工作深度融合发展。
(
董豆豆 彭凌丽
)
详情请见：
武汉职业技术学院：“卡单式管理”强化党建促发展
