【人文湖北】湖北省农业农村厅转基因科普宣传活动走进武汉职业技术学院
9月29日，湖北省农业农村厅主办的“湖北省农业转基因科普宣传进校园”活动走进武汉职业技术学院。校长鄢烈洲，省农业农村厅科教处处长、一级调研员柯枫英，省农业农村厅科教处副处长张爱华，学校继续教育与培训处、学生工作处、生物工程学院等负责人及师生代表参加活动。
在户外宣传展览现场，柯枫英同师生进行了交流，为现场咨询的学生答疑解惑，并赠送活动纪念品。
鄢烈洲代表学校向柯枫英一行表示欢迎，感谢省农业农村厅一直以来对学校工作的大力支持。鄢烈洲表示，省农业农村厅来学校组织开展转基因科普宣传活动，有利于农业转基因知识的普及，对增强广大师生对转基因技术的了解、提高科学文化素养大有助益。
在专题报告会上，柯枫英以《培养理性思维，科学认识和利用农业转基因技术》为题向与会的500余师生代表宣讲转基因技术、转基因食品安全问题等基本知识，介绍全球转基因技术发展趋势、我国转基因技术研发现状以及转基因监管政策法规等内容。专家报告赢得了现场师生的热烈掌声。
活动现场，生物工程学院分党委书记、院长陈其国及学生代表向出席活动的领导赠送学生与校企合作单位联手精酿的啤酒产品及带有学校标志性建筑物的纪念相框。
生物制药技术专业22301班刘美华说：“专家讲座让我对转基因技术、转基因作物有了新的认识和了解，对我们的专业学习也有很大帮助。很希望有更多这样的学习机会，不断充实我的知识储存量。”
（通讯员/冉晨 记者/柯文翔 实习生/柯晨）
详情请见：
湖北省农业农村厅转基因科普宣传活动走进武汉职业技术学院
