【中国教育在线】武汉职业技术学院组团赴恩施梭布垭村开展国家通用语言文字推普行动
6月19日至20日，武汉职业技术学院国家通用语言文字推普团队走进恩施市太阳河乡梭布垭村开展“推普助力乡村振兴”活动。


大手牵小手，让
祖国优美语音沁润孩子心田
“小蜜蜂、嗡嗡嗡……”推普团成员、省级普通话测试员宋霞与梭步希望小学学生们做起了小游戏，现场互动热烈，气氛瞬间燃爆。在欢声笑语中，孩子们满心欢喜地接过推普团队赠送的《十万个为什么》《其实我是一条鱼》等系列绘本。
推普团队向梭步希望小学学生宣讲普通话朗诵技巧、小学生易错字100词、绕口令等内容，鼓励孩子们多讲普通话，领略语言魅力。“在语言文字的花园里挖呀挖呀挖......”情到浓时，推普团队成员们带领小朋友们即兴唱起歌谣。
同行的武汉职业技术学院乡村振兴驻村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业介绍，这是近两年来语言专家团队第一次走进梭布垭村进行国家通用语言文字知识扶助。

科学细致推普，缔造乡村文明美好精神生活
教师的语言标准程度，对学生学习、运用普通话有着直接影响。国家级普通话测试员杨瑾面向梭步希望小学青年教师开展《教师语言规范表达》主题讲座。她从恩施地区方言与普通话发音区别和联系、教学过程中易错音的缘由、快速提升普通话语音标准技巧等方面作科学而细致的讲解。
“培训内容接地气，有温度，易上手。武汉职业技术学院国家通用语言文字推普团队走进小学，关注到乡村孩子和老师们，让我第一次对‘扶贫先扶智、扶智先通语’这句话有了真切感受。感谢远道而来的老师们！”梭步希望小学校长梁老师有感而发。
携手同向同行 ，点燃乡村振兴电商语言发动引擎
6月20日上午，推普团成员走向田间地头向村民发放“村民常用语50句”，带领村民们一句一句练读，一遍一遍矫正村民们的发音。
随后，在乡村振兴驻村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业，队员黄大海和杨朝林带领下，推普团成员重点深入留守儿童、贫困村民家中看望，并送上书包、文具、米油等慰问物资。
“杜老师，我希望能用标准的普通话推广我们用非遗技艺制作的有机腊肉！”在《推普助力乡村振兴-直播营销语言技巧》分享现场，梭布垭村村民曾女士给主讲人、省级测试员杜恒即兴出题。
杜恒迅速组织语言，以“货品”为切入话题，进行直播示范。“直播间提高流量，首要是让观众停留，通过语言技巧增加互动性，然后让路人转粉，加团点亮灯牌，植入价值情怀使货品更有代入感。”杜恒娴熟自如地展现了直播带货的语言魅力。
“不愧是大学老师，有两把刷子！”围观的村民纷纷为杜恒生动有趣的展示和巧妙的直播语言设计点赞。
梭布垭村袁书记说：“直播+已经成为乡村振兴新模式。武汉职业技术学院推普团送培进村，及时解渴解惑，助力直播产业要素升级。相信今后会有更多农副产品插上普通话和直播电商这对翅膀，‘飞’出大山，借此提高村民收入水平，实现共同富裕。”
“本次活动
得到了梭布垭村领导的大力支持，
内容丰富、形式多样、
覆盖面广，语言文字工作在乡村振兴进程中的重要作用得以凸显。我们
将顺应美丽乡村建设需求，继续加大普通话宣传推广力度，让普通话定期走进偏远乡村，助力更多中小学师生和村民提升语言文化素养、增强文化自信。希望‘说好普通话’真正成为乡村振兴强有力的助推器！”武汉职业技术学院教务处副处长黄京如是说。（通讯员：李博 摄影 黄国伟）
详情请见：
武汉职业技术学院组团赴恩施梭布垭村开展国家通用语言文字推普行动
