【人民网】武汉职业技术学院党委书记“云调研”内培外训
疫情常态化的培训如何推进？近日，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠以视频会
议形式，对疫情期间学校的培训工作进行专题
“云调研”。
李洪渠说，突如其来的疫情，给培训工作带来了困难。但培训工作是学校人才培养、技术服务、非学历教育培训三大主战场之一，为了克服疫情影响，武汉职业技术学院继续教育与培训处停工不停岗，充分利用互联网、手机等通讯工具进行网络办公研讨、电话走访调研、线上开展培训。疫情期间，学校响应人社部门职业技能提升行动，申报了武汉市线上培训机构；充分发挥了
“全国重点建设职业教育师资培训基地”职能，组织申报教育部“职业院校信息化培训课程”，开展9个模块的线上课程建设；电话走访人社部门咨询培训政策，联系南京中兴信雅达信息科技有限公司、北京奇虎测腾科技有限公司、联想有限公司等企业探讨校企合作开展社会培训，回访往期培训学员。同时，各二级学院教师变身人气极旺、点击率高的“网络主播”，如旅游与航空服务学院的教师彭婷，作为湖北省礼仪学会“大学生线上学习基本礼仪”讲师，为全省大学生开展了线上礼仪培训等。此外，学校还开设空中课堂，为近百名新型农民工开展就业创业培训。
李洪渠表示，当前疫情形势依然严峻，学校一方面将全力配合做好疫情防控工作，同时也要全员、全方位推进培训工作。学校将依托优势资源，广泛开展企业职工技能培训，多方争取与企业共建企业大学、职工培训中心；大力开展失业人员再就业培训，面向全市开展电商、快递、手工等领域技能培训，使失业人员掌握一技之长；进一步强化质量观，大力推进培训模式改革、资源库建设、师资队伍建设、网络平台建设，建立典型培训项目。
“我们要主动出击，在政府领导部门、行业企业和兄弟院校、校内各单位广泛开展‘三情’调研。”李洪渠说。全校要达成共识、形成合力、全员推进，彰显“武职培训品牌”的强大社会服务功能，全面贯彻落实国家提出的“学历教育与培训并举并重”要求。(董豆豆 黄净）
详情请见：
武汉职业技术学院党委书记“云调研”内培外训
