【中国教育在线】武汉职业技术学院荣获“2019高职院校网络思政工作创新示范案例”
11
月
29
日，以
“
融媒体 新思政
”
为主题的
“2019
高职院校网络思政育人研讨会
”
在陕西省渭南市开幕，来自全国
100
余所高职院校的近
200
名分管宣传、学生思想政治工作的院校领导、部门相关负责人及思政课骨干教师同堂研讨。会上，武汉职业技术学院申报的《抢占网络思政
“
微阵地
”
把思政工作做进学生心坎儿里》案例获评
“2019
高职院校网络思政工作创新示范案例
”
。
此次由中国青年报社主办，陕西铁路工程职业技术学院承办的研讨会，旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，切实加强青年思想政治引领工作，加大优秀网络文化供给力度，推动高职院校师生积极参与网络文化作品创作生产，扩大高校网络文化影响力，不断强化守正创新，增强新时代高校思想政治工作对青年的吸引力和实效性。
武汉职业技术学院党委宣传部新闻宣传室负责人陈峰代表学校领取奖牌
习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上指出，做好高校思想政治工作，要因事而化、因时而进、因势而新。要运用新媒体新技术使工作活起来，推动思想政治工作传统优势同信息技术高度融合，增强时代感和吸引力。近年来，武汉职业技术学院积极探索
“
微时代
”
背景下思政教育新路径，增强思想政治工作时代感和吸引力，努力让思想政治工作活起来，为青年学子守护了一方网络净土，把思政工作做进学生心坎儿里，实现了思政教育有机融入、润物无声。武汉职业技术学院官方微信公众平台自
2015
年正式运营以来，始终以讲好武职故事、传播武职好声音、塑造武职好形象为己任，以生产有思想、有温度、有品质、有趣味的新媒体作品为目标，以
“
专业、敏锐、责任，做最好的校园媒体
”
为发展愿景，守正创新，精业笃行，成为抢占学校网络思政
“
微阵地
”
的排头兵。
抢占思政教育
“
微阵地
”
，让核心价值观落地生根
在微文化深入社会每个
“
细胞
”
的今天，如何培育和践行社会主义核心价值观？如何增强思政教育的时代感和吸引力，使思政教育更接地气？武职官微把握新媒体传播的特点，将思想政治类内容和题材进行创造性转化，在作品生产中注重形象化、数字化和故事化表达，着力打造新媒体时代思政教育
“
微阵地
”
，让社会主义核心价值观在师生头脑中
“
落地生根
”
。（中国教育在线）
详情请见：
武汉职业技术学院荣获“2019高职院校网络思政工作创新示范案例”
