【中国教育在线】武汉职业技术学院114名学子顺利通过华为鲲鹏认证考试
7
月
4
日，华为认证培训中心
---
武汉科云公布华为鲲鹏认证考试成绩，武汉职业技术学院电子信息工程学院
114
名学生顺利通过考核，以优异成绩申请获得华为
HCIA-Kunpeng
鲲鹏认证证书。
华为技术有限公司于
2019
年
11
月正式发布“鲲鹏高校人才计划”，携手多方共建
ICT
产业人才发展新格局，实施鲲鹏人才培养，旨在智能产业极速崛起并爆发出巨大需求和市场潜力的背景下，全力支撑当下产业发展下的人才需求。鲲鹏
HCIA
认证培训定位于培养能够使用鲲鹏计算平台，完成应用从
X86
向鲲鹏平台的迁移以及基于鲲鹏平台进行应用开发部署的专业人才，开发者可通过认证掌握对鲲鹏平台的使用和维护方法，具备对鲲鹏平台上的应用进行全生命周期管理能力，胜任鲲鹏平台的应用开发和运维岗位。
本期线上鲲鹏
HCIA
认证培训于
4
月
11
日正式启动，持续
1
个多月，培训内容涵盖鲲鹏应用移植、应用性能测试及调优、应用部署与发布等。武汉职业技术学院电子信息工程学院
150
名学生主动报名参加考核，华为鲲鹏技术专家免费进行线上授课、指导线上演练、实时与学生互动沟通。华为技术有限公司为本次培训免费提供认证考试机会，该校电子信息工程学院
150
名学生从
5
月底开始分四批陆续参加考试。认证过程中，电信学子们认真听课，积极参与交流讨论，圆满完成在线学习、在线考试的各项任务。
据悉，“鲲鹏高校人才计划”有助于进一步深化校企合作，促进人才培养模式创新，提升信息技术专业方向的学生就业能力，为华为鲲鹏自主创新、产业转型升级提供新型人才支撑，从而构建计算产业新生态。（中国教育在线 通讯员 王亚琴 李雪）


详情请见：
武汉职业技术学院114名学子顺利通过华为鲲鹏认证考试

