【中国教育在线】武汉职业技术学院学子获2022“中银杯”湖北省职业院校技能大赛一等奖
5月14日，2022年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组集成电路开发及应用赛项在武汉职业技术学院成功落下帷幕。经过紧张激烈地角逐，武汉职业技术学院电子信息工程学院学生年靖宇、宋鑫坤、王潇组成的参赛队获一等奖（抽测队）。
毕赛式上，赛项裁判长刘竹林对本次大赛做了点评并宣布比赛结果。他表示，本次大赛执裁工作准备充分，安排有序，赛项组委会严格根据大赛管理制度要求，制定了严密的裁判评分工作表，裁判员严格执裁，参赛技术平台和竞赛载体准备到位，选手团队分工协作，共同完成赛项任务，职业素养值得肯定。他建议，职业院校进一步加强教学条件建设，强化实践能力培养，着力提高学生综合职业能力。加强师资队伍建设，搭建双师教学团队，推进教师全员培训，定期到企业实践锻炼，提升师资队伍整体素质和实践能力，充分吸纳行业企业有经验的管理骨干、技术骨干和能工巧匠作为兼职教师，打造团结协作、专兼结合的双师素质专业教学团队。
与会领导嘉宾为获奖选手颁奖。武汉职业技术学院（抽测队）、武汉交通职业学院（抽测队）、武汉城市职业学院（抽测队）、黄冈职业技术学院（抽测队）获一等奖，湖北生态工程职业技术学院（抽测队）等6所学校获二等奖，武昌职业学院（抽测队）等8所学校获三等奖；湖北工业职业技术学院（推荐队）、武汉城市职业学院（推荐队）、武汉交通职业学院（推荐队）获一等奖，武昌职业学院（推荐队）等6所学校获二等奖，武汉软件工程职业学院（推荐队）等8所学校获三等奖。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲作大赛总结讲话。他指出，本次大赛共有来自湖北26所高职院校近300名师生参与。大赛各环节严格依照组委会、专家组的要求和大赛管理制度的规定执行，赛事取得圆满成功，对所有领导、专家、企业代表的辛勤工作表示诚挚的谢意。本次大赛以集成电路行业岗位技能为前提，以真实工作任务为载体，以综合职业能力为宗旨，为集成电路领域理论知识扎实、操作水平突出、具备潜力的选手提供了展示技艺、交流学习的平台。他表示，学校一定会以本次大赛为契机，认真总结经验，积极向兄弟院校学习，向各位专家讨教，把大赛资源和成果转化好、学习好、利用好，更好的以赛促教、以赛促学、以赛促建、以赛促改, 培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠，助力科技强国和人才强国建设。
据悉，本赛项主要考察高职电子信息大类专业学生集成电路测试、电子电路设计、程序设计和电路装调等综合技能，涵盖集成电路工艺、集成电路测试、集成电路应用三个工作任务，成绩区分度主要取决于选手对模拟集成电路测试、综合集成电路测试和集成电路应用等技能的掌握程度和团队协作能力。（通讯员：陈峰 左佑 潘福志 杨思宇）
详情请见：
武汉职业技术学院学子获2022“中银杯”湖北省职业院校技能大赛一等奖
