【中国教育在线】“学习百年党史，践行初心使命”，武汉职业技术学院开展党史知识竞答活动！
12月4日，武汉职业技术学院商学院（智能商务学院）举行“学习百年党史，践行初心使命”党史知识竞答决赛，该院20支队伍参加终极比拼，关山校区“社会主义接班人队”、光谷东校区“改革开放队”获得一等奖。
本次党史知识竞答活动由该校商学院分团委、学生党支部联合举办，活动旨在学习贯彻十九届六中全会精神，深入推进党史学习教育。活动从11月27日启动，共计48支队伍、192名商科学子报名参加党史知识竞答初赛。
本次竞答题库内容涵盖新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期、中国特色社会主义新时代四个历史阶段。赛事组织者创新赛制规则，设置了必答环节、抢答环节、风险环节，考验参赛选手党史知识掌握程度和赛场心理适应能力。
决赛场上， 20支队伍沉着应对，为团队荣誉迎难而上，在速度与实力的比拼中展现党史知识储备。抢答环节，“党的突击队”成员熊顺豪以超高正确率，展示了超强实力和勇争第一的决心。
整场比赛精彩纷呈。商科学子在本次竞答活动中重温波澜壮阔的百年党史，感悟中国共产党为中华民族谋复兴、为中国人民谋幸福的如磐初心和崇高使命，从党史中汲取智慧和奋进力量。
决赛现场，商学院分党委副书记敖锋为参加活动的师生解读党史，勉励商科学子在学思践悟中坚定理想信念，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，继承和发扬党的光荣传统，不忘初心，砥砺奋进。
参赛选手、财会类21301班学生周雨欣说：“参加本次竞答活动，增进了对十九届六中全会精神、习近平总书记‘七一’重要讲话精神的学习，对百年辉煌党史有了更多的了解。作为新时代大学生，要不断加强党史学习，坚定信仰，在新的赶考路上笃学成长成才，报效国家和人民。请党放心，强国有我！”（中国教育在线 陈俞安 沈易佳 岑雨晨 娄修明）

详情请见：
“学习百年党史，践行初心使命”，武汉职业技术学院开展党史知识竞答活动！


