【中国教育在线】武汉职业技术学院专升本又创
青春学子创佳绩，捷报频传喜气漾。
“老师，我被武汉纺织大学录取啦”“我被江汉大学录取啦”“我考上湖北师范大学啦”……自2020年湖北省普通高校专升本预录取名单公示以来，这样的专升本捷报在武职校园、师生间频繁响起。
今年武汉职业技术学院普通高校专升本考试形势喜人，一是报名人数创新高，报名参加专升本人数
2264人，比2019年增加511人；二是录取人数创新高，初次录取人数1657人，录取率高达73.19%，创历史最好成绩。武汉职业技术学院就业指导与服务中心负责人龚菊明介绍，2020年部分本科高校后期还有补录计划，武汉职业技术学院普通高校专升本录取人数有望继续增加。
从录取情况来看，被录取的学生共涉及
51所本科学校，以公办本科高校为主（占80%），其中录取人数超过百人的有武汉纺织大学、武汉轻工大学、江汉大学、湖北师范大学、湖北第二师范学院等5所公办本科高校。
据了解，为切实做好今年普通高校专升本考试工作，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠多次主持召开专题会议，研究部署相关工作，要求在做好普通高校专升本政策宣传同时，制定好专升本辅导计划，搭建各种学习和培训平台，积极开展考前辅导，耐心答疑解惑，高效助力专升本考生备考。
武职学子在
2020年普通高校专升本考试中取得佳绩，不仅是学生综合素质和学习能力的体现，更是武汉职业技术学院人才培养质量和高质量就业的重要体现。（中国教育在线 来源：武汉职业技术学院 通讯员 刘伟）

详情请见：
武汉职业技术学院专升本又创双高：湖师、江大…录取率高达73%

