【中国教育在线】教师节当天，武汉职业技术学院教师收到一份来自“太空邮局”的礼物
在第37个教师节里，武汉职业技术学院教师收到了一份来自“太空邮局”的特殊礼物——《中国探月工程—嫦娥五号执行探月任务纪念邮册》。
这份珍贵的礼物，为
武汉职业技术学院杰出校友、“青年工匠”卢锋赠送。
卢锋在来信中写道，在
中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂有限公司工作已有十六载，刻画的人生印记
都得益于他在武职学习时积累的丰厚收获，
非常感谢学校提供的学习平台，感谢教师的辛勤教导，
希望能与学弟学妹们交流学习，为学校发展贡献自己的力量。
卢锋赠送的
《
中国探月工程—嫦娥五号执行探月任务纪念邮册
》装帧精美，由长征五号遥五运载火箭发射“嫦娥五号”月球探测器纪念邮票、嫦娥五号月球探测器发射纪念信封等部分组成，精彩展现了“嫦娥五号”发射到返回的全过程。他在来信中提及，他曾
陆续负责完成神舟、天宫、北斗等20多个型号的大型舱体金属结构部件及高精度组合加工主岗工作
，也参加了“嫦娥五号”探月工程。这本纪念邮册正好是他同为武职人和航天人的见证，他愿分享这份荣耀以感谢母校的培育。
党委书记、校长李洪渠收到
来自“太空邮局”的特殊礼物

翻开纪念册，一帧帧精致的纪念邮票便引入眼帘。党委书记、校长李洪渠非常感动，他表示，这份礼物无比珍贵，它刻录着国家航天事业发展的辉煌历史，展现着新时代技术技能型人才的风采，印证了职业教育的重要作用是不可替代的。希望全体武职人能够以卢锋为榜样，继往开来，在本职岗位上做出成绩，对社会发展做出贡献，发出“强国有我”最强音。
武职教师
收到
来自“太空邮局”的特殊礼物
机电工程学院院长卢洪胜对卢锋印象非常深刻，“卢锋是个很特别的学生，他就是有股子韧性，他的品格就像海浪一样，即使无数次被礁石击碎，仍然毫无畏惧。他对航天科技有浓厚的兴趣，自身不断积累良好的基础，再加上他的执着，坚持不懈地努力，这就是卢锋成功的关键。”
“卢锋之所以有现在的成就，是因为他敢于拼搏。探索知识的征途总是充满了坎坷与艰辛，但是卢锋从不轻易低头。”机电工程学院教师王军曾带领卢峰参加过校级、省级各类技能大赛，有卢锋这样的学生，王军表示，“很自豪”！
“卢锋那会儿总是跟着我们，每天都在实验室里反复计算、反复组装，不断尝试新实验。人相处久了，就是会有感情，我们就把卢锋当成自己的孩子一样。把我们全部的知识，都教给他。”看着精美的探月工程纪念邮册，回想起卢锋在校求学的时光，机电工程学院教师詹华西很激动，声音略微有一些颤抖。“这份教师节礼物沉甸甸的，太有纪念意义了，这就是我们武职学生实现人生价值的写照。”停顿了一会儿，詹华西接着说。
机电工程学院党委书记杨超峰说，“我们的学生都知道，卢锋是武汉职业技术学院的优秀校友，大家在学习上你争我赶，努力争当第二个卢锋，良好的学习风气在校园里已经铺展开来。”
“这份特殊的教师节礼物体现着‘青年工匠’在技术上埋头实干、精益求精、不断创新的工匠精神，也是武职学子求知、求技、求实良好素养的真实写照。”学生工作处处长钟君给卢锋发送了QQ消息，表达了武职教师对卢锋的感谢，并给予鼓励和祝福，希望他为国家的航天事业做出更大的贡献。（中国教育在线 通讯员 丁云栋 夏梓怡）


详情请见：
教师节当天，武汉职业技术学院教师收到一份来自“太空邮局”的礼物


