【中国高职高专教育网】武职“哆啦A梦”老师的故事
还记得动画片《哆啦
A
梦》吗？哆啦
A
梦肚子前有只神奇的口袋，里面装有各式各样的道具，能够帮助它的朋友们化解生活中的种种困难。而艺术设计学院有位老师，堪称现实中的哆啦
A
梦。
“李老师，教学楼
507
教室一体化机笔记本端口不显示了，我急着给学生开班会！”
“不急，不急，我这里有根备用
VGA
接口的视频线，我马上给你送上来。”
“李老师，我汽车的轮胎扎了钉子，爆胎了怎么办？”“不急，不急，我车后备箱有汽车专用打气筒，我等下来帮你充气。”
“李老师，学生来校办理离校手续，行李太多拿不动怎么办？”“不急，不急，我这里有专用小拖车，你让学生来办公室找我借。”
......
在艺术设计学院有这样一位青年老师，平时大家遇到困难第一时间通常都会想到他，他就是艺术学院实训中心主任李振川，毕业工作已有十余年。在艺术学院，除了承担专业教学任务，奔波于教学实训场所，帮助同事、学生解决日常遇到的各种困难是常态。
老师们遇事经常会说:“去找‘川子’呗！”
“数媒支部纪检委员、分工会委员、专业班主任、安全员、招生宣传干事
……
如果不是填写年终总结，真的不知道李振川老师竟然默默承担如此多的兼职工作。”数媒工作室主任黄国伟老师感叹道，“
只要工作需要，他都义无反顾地接下来。”
事无巨细，唯有用心为之
平日里，李老师总是一副户外装扮。有同事好奇地问：“川子，为什么这么多年都不更换一下形象？”李老师腼腆地笑笑：“穿这衣服干活方便，耐磨又经脏。”
李振川
在认真检查电路
走进李振川的办公室，桌上堆满了各类实用工具，墙面上挂满了各类钥匙串，地上堆放着需要维修的设备。大学里，李老师的专业是艺术设计，担任实训中心主任后，他主动学习计算机维修等方面的知识，帮助学院解决了许多计算机硬件使用问题，几乎做到百问不倒、事事精通。久而久之，他就成了大家心中啥事都清楚，啥困难都能解决的“哆啦
A
梦”。
最令大家称奇的是，不管遇到什么困难，李振川似乎都能从他“神奇的百宝箱”拿出宝贝。时间长了，艺术设计学院老师都亲切地称他是“哆啦
A
梦川子”。
钻研业务，实现华丽转身
2004
年，李振川老师毕业并以优异的表现留校任教。为尽快实现角色转变，毕业后他认真向老教师虚心请教，不断钻研业务。
2006
年，艺术设计学院组建陶艺实验室，急需专业教师，李振川主动要求承担这门课教学，跟随学院请来的行业知名工匠一起，虚心学习、打磨技艺。那时候，为了半夜起来观察窑炉温度以保证烧制出不同的陶艺产品，他吃、住都在陶艺室内。就这样，
李振川
只用了三个月时间，就熟练地掌握了从选土、拉胚到烧制全部工作流程，将陶艺技术要领牢记于心。
李振川随暗房大师艾伦·罗斯学习
“
一个人可以生有涯，但绝对不能学有涯。
”
这是
李振川
最欣赏的一句话。作为
一名共产党员，他有很高的觉悟，不断追求进步，几乎把业余时间都用来学习，努力使自己变成一名优秀的教师，做到对得起学生。
作为数字媒体专业影像方向的专业老师，李振川苦练摄影技术，师从湖北美术学院方肃教授学习摄影，于
2013
年获得硕士学位；
2020
年
7
月，他通过努力，成为艺术设计学院
“
无人机驾驶
”1+X
证书首批获证老师。他关注学生专业能力和职业能力的提升，主动担任学院
“悦摄”古典摄影社团兴趣课程和
“炼石”陶艺社团兴趣课程负责人，带领学生研究蓝晒法衍生工艺、范戴克铁银工艺、铂钯工艺等，研究传统陶瓷赏析、泥板及模制成型、拉坯成型等知识。
在李振川的悉心教导下，学生迅速成长。看到学生们成为了企业骨干或优秀设计师，李振川觉得很欣慰。

保质保量，服务路上不知疲倦
随着艺术设计学院这几年的不断发展，艺术学院资产也在不断增加。作为艺术学院实训中心主任，如何合理使用、规范保存这些资产是李振川老师每日都要考虑的问题。为此，李振川老师结合日常教师反馈和工作经验，针对艺术学院资产制定了一系列改善措施及制度，这些措施在实施后都收到了良好的效果。“道虽通不行不至，事虽小不为不成”，李老师用实际行动践行了这个真理。
2020
年
9
月，艺术设计学院承办了第一届湖北省技能大赛——室内设计大赛。工作室主任梁俊老师找到李振川解决比赛当天机器的配置以及设备保障的问题。“交给我！”李振川满口答应下来。为了保证比赛当天各种设备不出问题，他独自在机房忙碌，直到确保比赛当天所有机器都没有问题才离开。
主题党日忆初心
“
志于道，据于德，依于仁，游于艺
”，

用这句话形容李振川做人做事的诚恳态度再合适不过了。没有什么惊天动地，也没有什么豪言壮语，就是保质保量完成组织交服的一件件工作。正是这种平凡，影响和感动着身边的人。
“国将兴，必贵师而重傅，贵师而重傅，则法度存。”在不断学习中国传统文化，向经典致敬的过程中，艺术设计学院涌现出了一批像李振川老师这样的好老师。这群可爱的老师们真正扎根高职艺术教育，积极践行时代对教师提出的立德树人新要求，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供人才保障和强大的推动力。
（武汉职业技术学院  吴颖）



详情请见：
武职“哆啦A梦”老师的故事

