【中国教育在线】“长江存储PM工程师订单班”在武汉职业技术学院开班！
12月28日，武汉职业技术学院首期“长江存储PM工程师订单班”开班仪式在长江存储科技有限责任公司武汉总部举行。


长江存储人力资源处社会招聘负责人邱增峰为订单班
2018级班主任袁昌宁颁发聘书
开班仪式上，长江存储人力资源处社会招聘负责人邱增峰为订单班2018级班主任袁昌宁颁发聘书。袁昌宁表示，在工作中将以把企业文化融入班级建设为导向，以增强班级凝聚力为重点，恪守责任和使命，为订单人才培养落地落实做好保障。


机电工程学院院长卢洪胜致辞
武汉职业技术学院
机电工程学院院长卢洪胜在开班仪式上致辞。卢洪胜说：
“长江存储是我国半导体行业的翘楚，是行业的风向标杆，本次订单班组建彰显了武职服务地方经济和对准市场需求的办学特点。希望订单班学生发扬艰苦奋斗精神，勇于吃苦、敢于吃苦、善于吃苦，坚持守正创新品质，尽早完成学生到职业人的身份转变。希望企业严抓严管严教，同时给予学生更多指导和帮助。”


长江存储制造中心模组工程处技术总监纪乃富希寄语订单班学生

长江存储制造中心模组工程处负责人宋铭峰介绍了长江存储研发态势


长江存储制造中心模组工程处技术总监纪乃富寄语订单班学员：“珍惜机遇，脚踏实地，尽早适应岗位要求，在工作中发光发热。”
长江存储制造中心模组工程处负责人宋铭峰介绍了长江存储的研发历程、技术优势和发展规模，他表示，半导体行业目前发展势头正盛，前景广阔，作为中国最大的半导体企业，长江存储将会是大家最优质的就业选择之一，希望武职首期“长江存储PM工程师订单班”学员领会“吃的苦中苦，方为人上人”的精髓和真谛，勤学上进，为中国半导体行业的发展贡献青春力量。

开班仪式上，企业向订单班全体学员赠送了大礼包。订单班班长姜永聪说：“能进入长江存储这样发展前景广阔的名企进行学习和深造，是我们的荣幸。感激学校和企业为我们搭建优质就业平台。作为订单班班长，我一定会发挥好示范引领、协调服务的作用，履职尽责，不辜负学校和企业的信任。”
开班仪式结束后，
武汉职业技术学院
机电工程学院师生一行参观了长江存储
ADB展厅。
（中国教育在线
通讯员
董豆豆
王振宇）
详情请见
：“长江存储PM工程师订单班”在武汉职业技术学院开班！

