【中国教育在线】武汉职业技术学院学子在“民航服务技能大赛”上绽放青春
2021年12月30日，第57届中国高等教育博览会产教融合系列活动之2021年全国高等学校民航服务技能大赛、供需对接就业活动在江西南昌完美收官。由29名航空类专业学生组成的武汉职业技术学院代表队，勇夺全国高等学校民航服务技能大赛高职高专组团体综合亚军、民航服务技能赛项一等奖，空乘20306班方静思等9名学子荣获“形象大使”特别奖项。
12月22日至25日，2021年全国高等学校民航服务技能大赛按照本科师范类、本科综合类、高职高专类三个组别，分别进行民航形象与礼仪、民航知识与英语、民航服务技能、团体表演四个赛项。全国300余所高校择优选拔了52支代表队约1200余名选手同台竞技展开对决，尽展民航学子靓丽风采。
武汉职业技术学院作为湖北省高职院校唯一代表队参加竞技和展示，庞荣、付钰、刘志刚老师精心编排，航空类学子倾情表演舞蹈《土家情》、《烟火· 楚秀》，最终赢得综合团体亚军。学生在舞台上展现了具有湖北少数民族特色的非遗文化，轻盈曼妙的舞姿、色彩艳丽的服饰、甜美自信的笑容给评委和观众留下了深刻印象。在民航形象与礼仪比赛中，空乘专业学生王勋当选网络直播主持人，展现了武职学子优秀的综合素质和扎实的专业技能。
12月23日至30日，活动组委会举办了供需对接就业活动，400余家航空公司、机场集团、高铁、邮轮等企事业单位提供20000个岗位，进行8天“线上+线下”面试招聘活动，为航空类专业学子提供精准化、多渠道就业选择。武汉职业技术学院175名航空类专业学生参加面试，156人被用人单位预录，就业率达89%，主要就业方向为航空公司、机场地勤、高铁邮轮以及其他企事业单位。
中国高等学校民航服务技能大赛已经连续举办11届，是高校民航教育中颇具影响力的全国性赛事和就业品牌。在本次大赛上，对未来职业发展信心满怀的武职航空类专业选手们在舞台上倾情表演，绽放青春活力，展现了武职航空类专业在专业建设、课程教学、校企合作、人才培养等方面建设成果。他们外塑专业形象、内强专业素质，提升了职业素养，增强了就业竞争力，展示了空乘专业品牌和职业文化魅力。（中国教育在线 通讯员 庞荣 娄修明）

详情请见：
武汉职业技术学院学子在“民航服务技能大赛”上绽放青春


