【中国教育在线】武汉职业技术学院这个学院盛产工程师：3D建模、编程、控制系…
当精密齿轮缓缓转动
当完美程序嵌入芯片
当工业模型矗立平台
.......
这里不仅制造工业身躯
更推动工业实现智能变革
精妙算法与复杂电路结合
精细制图与巧妙建模融合
.......
武汉职业技术学院机电工程学院
来这里，与机器人谈一场永不分手的恋爱！
机电工程学院
2020年招生专业（类）
招生专业：机械制造设计类(机械制造与自动化、 数控技术、模具设计与制造)，自动化类(机电一体化技术、电气自动化技术、工业机器人技术)，汽车营销与服务，制冷与空调技术。戳一戳专业名称，了解更多信息。
招生科类：文史
/理工/技能高考
招生计划数：
875
机电工程学院简介

武汉职业技术学院机电工程学院（以下简称机电工程学院）是学校办学历史最长的二级学院之一。建有国家级数控技术及模具设计与制造专业师资培训基地，国家级
3D打印应用技术协同创新中心，工业机器人技术国家级教学创新团队。建成国家精品资源共享课程2门。拥有 —支106人高素质教学团队，其中教授16人，副教授49人，75%的教师拥有国外工作或学习经历；有全国优秀教师2名，享受国务院津贴专家1名，教育部机械“行指委”委员1名；有省级教学名师2名，建有各类省级名师工作室 5个。机电工程学院以培养智能制造领域的高素质技术技能人才为己任，在个性化培养、技术技能英才培养方面形成鲜明特色。近三年，机电工程学院学生获中国“互联网+”大学生创新创业大赛湖北赛区复赛金奖1项，在全国大学生技能大赛、教师教学能力大赛中，获一等奖多项。
专业设置
机电工程学院现有在校生3200余人，开设了8个专业及2个专业方向，分别是模具设计与制造、机械制造与自动化、数控技术、工业机器人应用技术、电气自动化、机电一体化、汽车营销与服务、制冷与空调技术以及机械制造与自动化增材制造技术专业方向、新能源汽车技术专业方向。
机械文化走廊


机电工程学院代表学校参加全国主流融媒体湖北特色高职行活动

师资力量
机电工程学院拥有一支106人的高素质双师型教学团队，其中教授 16 人，副教授及副高职称49人，75%的教师拥有国外工作或学习经历，‘'双师”素质教师占专业课教师的比例超过90%；教师队伍中拥有硕士及以上学位的占比达60%以上，其中50多位教师有德国、英国、澳大利亚、新西兰、新加坡等国的海外学习经历，80%教师拥有企业工作经历。现有全国优秀教师2名，享受国务院特殊津贴专家1名，教育部机械“行指委”委委员1名；有省级教学名师2名，湖北省党代表2名，省级教学名师1名。学院建有各类省级名师工作室5个，有机械行业职业教学指导委员会委员2人，专业指导委员会委员5人，省自学考试专家组成员10余人。
黄维、黄京老师获
2019年全国职业院校技能大赛教学能力比赛一等奖
全国优秀教师朱红教授

实训条件
机电工程学院十分注重学生创新能力和实践技能的培养，拥有先进的教学技术手段和实训教学设备。建有设备先进、功能齐全的
6个综合实训中心，11个技术突出的技能实训室，实训设备3300多台套，各类工程设计应用软件十多种，总资产达5000万元，实训场地面积19000平方米。

3D打印应用技术协同创新中心

机电工程学院学院拥有国家级
3D打印应用技术协同创新中心、工业机器人实训中心、模具制作实训中心、现代制造技术中心、软件实训中心、汽车实训中心，同时拥有精密测量实训室、数控原理实训室、电加工实训室、罗克韦尔自动化实训室、可编程控制应用实训室、智能传感器实训室、机电控制实训室、液压与气动实训室、电工电子实训室、家用空调实训室、中央空调实训室，形成了综合实训中心与技能培养实训室相结合的立体实际教学体系。
湖北省省长王晓东视察机电工程学院
机电工程学院常年与中国兵器工业集团公司、中国航天科技集团公司、中铁大桥局集团有限公司、中国建筑股份有限公司、华为技术有限公司、京东方科技集团股份有限公司、烽火通信科技股份有限公司、武汉华星光电技术有限公司、长江存储科技有限责任公司、武汉地铁集团、顺丰航空有限公司、上汽通用汽车有限公司武汉分公司、武汉华中数控股份有限公司、卡尔蔡司光学（中国）有限公司等国有大中型企业和优秀外资、民营企业保持长期合作，为各专业学生提供良好的实习实训机会。

工业机器人实训中心
学生荣誉
近年来，机电工程学院装备制造专业群学生在各级各类技能竞赛中取得了优异成绩，获全国高职院校技能大赛一等奖1项，二等奖3项，湖北省职业院校技能大赛一等奖5项，湖北工匠杯技能大赛一等奖9项，湖北省大学生机械创新设计大赛一等奖2项，二等奖3项，第45届世界技能大赛湖北选拔赛数控铣第二名，三名。1名学生获得长江学子称号，3名学生获评“湖北省技术能手”，12人获得技师职业资格证。近五年来，机电工程学院自动化类专业学生参加全国高职院校技能大赛，获湖北省技能大赛一等奖2项，二等奖5项。

“产学研”及毕业生就业情况
机电工程学院现有国家级的3D打印应用技术协同创新中心，是机器人技术专业“1+X”证书试点建设单位，与武汉金石兴机器人自动化工程有限公司共建了“武职工业机器人技术大师工作室”和“机器人工程应用创新技术平台”，建有独立法人机构的“武汉华泰机械电子技术研究所”等产学研机构，为教师在项目研发、教学资源开发和企业实践提供平台，为学生提供参与课堂理论和实践之外的创新学习空间，为社会人员和企业职工提供各类培训。
教育部副部长孙尧视察机电工程学院

3D打印应用技术协同创新中心针对协同创新目标，围绕3D打印产业链中3D设计、3D制造、3D测量、3D打印装备及3D打印工艺等领域关键性技术进行协同科技创新，并形成突破性的科技成果，以重大项目为载体，培养和造就一批具有创新能力的高水平的专兼结合，学术、技能兼顾的创新团队，提升3D打印技术专业和相关专业群的专业建设水平，提高3D打印技术专业高技能创新型人才培养质量，建成覆盖科技、教育和产业各方的协同创新综合平台，实现科技、专业、人才三位一体共同发展，提升协同创新中心服务区域经济和社会发展的能力，为社会经济的转型与发展做出较大贡献。
机电工程学院与顺丰航空校企合作签约培养飞机维修人才
机电工程学院工业机器人专业与武汉金石兴机器人自动化工程有限公司共建
“武职工业机器人技术大师工作室”和“机器人工程应用创新技术平台”，派驻企业高级工程师参与机器人专业的“英才培养计划”，师生参与典型生产性工程项目研究、开发、设计、调试、技术支持等全流程环节的工作，延伸在校师生课堂理论和实践之外的创新学习空间，并进行教学实训案例和创新项目转化，做到产、学、研有机结合。
机电工程学院与行业领军企业合作开发了职业教育
“工业机器人技术教学资源平台”，联合进行工业机器人技术、智能控制技术等相关专业教材开发、实训任务研究、在线教学录播、精品课程开发、在线课程制作、线上教学实训平台搭建、相关专业课题申报等工作，常年面向社会人员和企业职工开展培训活动。
2019年华星光电订单班特训营开营仪式
机电工程学院十分重视产学研结合，与武汉华泰机械电子技术研究所等知名企业保持了良好的校企合作关系，校企深度融合共同培养机电行业高素质技术技能型人才。近五年来，机电工程学院获国家教学成果二等奖
2项，省级教学成果一等奖2项，省级科技进步二等奖1项，全国职业院校技能大赛教学能力比赛一等奖1项。学院建有国家级精品资源共享课2门，省级精品课程4门，院级精品课程15门，国家“十一五”、“十二五”规划教材11本，国家各类专利20余项，湖北省科技进步二等奖1项。毕业生深受用人单位欢迎，初次就业率一直稳定在97%以上。
中国航天科技集团高级技师、机电工程学院
2005届模具设计与制造专业毕业生卢锋
卢锋，中共党员，机电工程学院
2005届模具设计与制造专业毕业生，中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂有限公司高级技师。卢锋是北京青年榜样·时代楷模年度人物获得者，曾受邀出席在人民大会堂举行的纪念“五四运动”100周年大会，曾获中国航天科技集团公司职业技能竞赛加工中心操作组冠军、全国技术能手、航天技术能手、航天技能大奖等荣誉。
机电工程学院机械制造与自动化专业
2019届毕业生陈燚
陈燚，机电工程学院机械制造与自动化专业
2019届毕业生，在校期间获国家励志奖学金。现供职于湖南云箭集团，从事3D打印建模及设备操作维护保养工作，其参与研制生产的医用护目镜为新冠疫情防控做出积极贡献。
学生获
2019年全国职业院校技能大赛工业产品数字化设计与制造赛项一等奖
中国教育在线
来源：武汉职业技术学院

详情请见：
武汉职业技术学院这个学院盛产工程师：
3D建模、编程、控制系…

