【中国教育在线】武汉职业技术学院2020年高考招生问答！
2020
年武汉职业技术学院招生问答
1
、学校是何种性质的学校？
答：武汉职业技术学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的公办全日制普通高等学校，最早办学历史可以追溯到
1972
年。
2
、学校在高等职业教育领域的地位和社会影响力如何？
答：武汉职业技术学院是国家优质专科高等职业院校、高职院校“双高计划”高水平专业群（
A
档）建设单位、国家示范性高职院校、全国职业教育先进单位、全国深化创新创业教育改革示范高校、国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地、全国就业工作典型经验高校；学校是湖北省文明单位、科技服务湖北先进单位、湖北人才工作先进单位、服务湖北经济社会发展先进高校；学校是全国高职高专校长联席会议主席团成员单位、湖北省职业技术教育学会会长单位、湖北省高等教育学会高等职业技术教育分会会长单位；学校先后获得全国职业院校“教学资源
50
强”、“国际影响力
50
强”、“学生管理
50
强案例”、“服务贡献
50
强”、“实习管理
50
强案例”以及第五届“黄炎培职业教育优秀学校奖”。
3
、学校开设哪些专业？
答：学校现设置
14
个二级学院共
64
个专业，覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物等十多个应用技术与教育领域，现有国家示范性专业
5
个，央财支持重点建设专业
2
个，现代学徒制试点专业
5
个，省级重点专业
22
个，现代制造和旅游两个专业群为湖北
12
大职教品牌。积淀形成了以
22
个国家级称号专业为引领、
35
个省级称号专业为主体、
15
个国际合作专业为特色的专业集群。
4
、学校毕业生就业情况如何？
答：学校每年为社会输送
7000
余名优质毕业生。与
IBM
、海尔、华中数控、联想、长江存储、顺丰航空等
300
多家企业和机构长期开展“产学研”合作，近年来毕业生就业率在
98%
以上，形成了“出口畅”、“进口旺”的良好发展态势。学校所有专业均可专升本，升本比例名列全省前茅。
学校先后获得全国毕业生就业典型经验高校
50
强、全国职业院校就业竞争力示范校、首届全国高职院校就业“星级示范校”、就业湖北先进高校、湖北省高校毕业生就业工作先进单位等荣誉称号。
5
、学校地理位置如何？
答：学校坐拥“武汉·中国光谷”的中心地利，坐落在繁华的关山大道上，与华中科技大学、光谷步行街，光谷
K11
、保利广场、光谷天地、沃尔玛超市毗邻，交通便捷，是非常理想的学习和生活场所。
6
、学校有哪些招生类型？
答：提前批艺术类、提前批技能高考类（仅限湖北考生）、高职高专批文理类。考生可依据自身情况报考学校公布的相应专业所属类别。
7
、学校的招生代码是什么？
答：学校在湖北省的招生代码为：
7440
；外省招生代码要参考当地招生部门公布的相关信息。
8
、学校各专业的代码是什么？
答：教育部备案的各专业代码一般为
6
位数，但各专业招生代码（考生填报志愿的专业代码）每年不同，请参考当地招生部门公布的相关信息（一般为
2
位数）。
9
、湖北省艺术类考生如何填报志愿？
答：学校承认湖北省艺术类联考成绩。美术类联考成绩在
165
分（专科线）以上，学校将按照综合成绩择优录取，综合成绩
=
（联考成绩
*0.6+
文化成绩
*0.4
）
*2
。
主持与播音类联考成绩
175
分（专科线）以上的考生都可填报我校主持与播音专业，我校将按照综合成绩择优录取，综合成绩
=
（联考成绩
+
文化成绩）。
戏剧与影视学类（广播电视编导）联考成绩
175
分（专科线）以上的考生都可填报我校影视编导专业，我校将按照综合成绩择优录取，综合成绩
=
（联考成绩
+
文化成绩）。
戏剧与影视学类
(
服装表演专业
)
联考成绩
175
分（专科线）以上的考生都可填报我校服装表演专业，我校将按专业统考成绩排序投档
,
专业成绩相同时文化分数高的优先投档。
10
、技能高考专业如何填报志愿？
答：录取批次：高职高专提前批技能高考
录取规则：按照文化综合成绩
+
专业技能成绩计综合成绩从高分到低分，择优录取。学校招收技能高考考生的类别有
9
个，分别为：电子电气类、机械类、汽修类、计算机类、建筑技术类、财经类、旅游类、农学类、护理类。技能高考各类别实行平行志愿分类投档，分类划线，考生不得跨类别报考。
11
、航空运输类（空中乘务、酒店管理专业）如何填报志愿？
答：航空运输类（含空中乘务、机场运行专业）、酒店管理专业录取批次：高职高专批。航空运输类在湖北省录取，实行分类投档，按高考成绩从高分到低分，择优录取，只招收填报了该专业志愿的考生。
空中乘务专业要求男性身高
174cm
～
185cm
，女性身高
162cm
～
175cm
。五官端正、身材匀称、无明显的“
O
”型或“
X
”型腿；无骨关节疾病或畸形；身体裸露部位无明显疤痕，全身无纹身，无烟疤；每眼裸眼或戴镜视力（
C
字表）应达到
0.5
及以上，无色盲；机场运行专业要求身体健康，五官端正，男性身高
172cm
～
185cm
，女性身高
160cm
～
175cm
。空中乘务专业在河南省录取：河南省表演类统考合格考生方可报考我校空中乘务专业。
酒店管理专业在湖北省录取，实行分类投档，按高考成绩从高分到低分，择优录取。其中普通高中生的录取，只招收填报了该专业志愿的考生并要求身体健康，五官端正，男性身高
170cm
～
185cm
，女性身高
160cm
～
175cm
。
12
、平行志愿投档的特点是什么？
答：平行志愿是按照“分数优先、遵循志愿”的原则，实行平行志愿增加了录取的机会。
平行志愿分析：将填报志愿尚未录取考生从高分到低分排队，同分时按语、数、外单科成绩依次比对，若单科比对时分数还相同那就全部投档，也就是说一定要先排出每名考生的高低位次，高位次考生优先检索，这就是分数优先。取得了分数优先权的考生，电脑检索的顺序是按其填报的学校志愿先后顺序，先够哪所就投向哪所，这就遵循了志愿的原则。平行志愿也有先后顺序，它的优点在于考生可以填报多个并列院校志愿，因此增加了录取机会，降低了志愿风险，提高了考生志愿的满意率。
13
、平行志愿中九个院校的排序很重要吗？
答：从平行志愿的投档规则看，院校的排序非常重要。实际上，考生在同一批次的
9
个院校志愿平行之中不是平等关系，存在着先后顺序，
9
个院校的顺序也是计算机检索和投档的顺序。平行志愿投档时，计算机先将所有批次线上的未录取考生，分文科和理科按成绩从高分到低分排序，使每个考生都确定位置，再由计算机将排好序的考生按其所填的
9
个院校依次进行检索。先投分数较高、排序在前的考生，再投排序在后的考生。对单个考生而言，按排序轮到该考生投档时，就按考生填报的
9
个院校志愿顺序依次进行检索，一旦检索到符合条件的高校，档案就投出，不再对其后面志愿检索投档。这个过程是一次性完成的。
对考生个人来讲，如果分数较高，所填报的平行志愿中所有院校都可以投出去，那么档案只能投档到这些院校中排在最前面的那一所有计划余额的学校。因此，考生在填报平行志愿时，最好将最想就读的学校填在靠前的位置。
在此特别提醒考生，如果有意就读我校，在平行志愿里一定把我校填在第一位置，这样可增加录取的机会。即使没有被我校录取，也不会影响后面学校的录取。
14
、平行志愿一次投档后，对未录取的高职高专学生还有哪些机会？
答：第一次平行志愿投档未被录取的考生，艺术高职高专和技能高考高职高专还有一次征集的机会（征集志愿也是实行平行志愿），高职高专批普通文理还可实行征集和补录。
15
、今年学校有哪些专业具有特殊的投档方式？
答：学校有以下专业在湖北省高职高专批招生：
（
1
）酒店管理和航空运输类（含空中乘务、机场运行专业）。
（
2
）计算机信息管理（中外合作办学），建筑工程技术（中外合作办学），建筑装饰工程技术（中外合作办学）、旅游管理（中外合作办学）、连锁经营管理（中外合作办学）、数字传媒艺术（中外合作办学）。
（
3
）与湖北工业大学专本联合培养的电气自动化专业，与武汉轻工大学专本联合培养的软件技术专业。
以上专业按照分类投档方式，就是对填报了该专业的考生按照分数从高往低排序，根据计划数进行投档，投档成绩可低于校线，但不能低于湖北省高职高专批次线。
特别提醒考生，在平行志愿的填报中，对
6
个填报的专业次序一定要认真考虑，要考虑该专业的限制条件及特点，计算机在检索有分类投档的专业时，也是按照考生所填报的专业顺序检索的。
16
、专本联合培养高素质技术技能人才（
3+2
本科试点）有何特点？
答：联合培养高素质技术技能人才（
3+2
本科试点）录取工作安排在普通高考高职高专批次进行，高考总成绩达到本科批次线下
10
分的考生，可在高职高专批次填报志愿，按考生志愿从高分到低分投档录取，办理专科录取手续。在
3
年学习期间，试点高职院校可建立动态管理制度。
3
年学习期满，学生经考核测试合格后，进入普通本科学习
2
年。学生前
3
年注册专科学籍，按规定年限修业期满、成绩合格达到毕业要求后发普通全日制专科毕业证书。升入本科时注册本科学籍，学生按规定年限修业期满、成绩合格达到毕业要求后，由试点本科高校颁发普通全日制普通本科毕业证书，毕业证书学习起止时间按进入本科阶段的实际时间填写，符合学位授予条例规定的，可授予学士学位。
17
、精准扶贫计划有何特点？
答：根据湖北省文件精神，精准扶贫专项计划与院校其他计划在同一批次录取，平行志愿投档时实行分类投档，可以低于本校其他计划投档线，不得低于招生学校所在批次录取控制分数线。在湖北省建档立卡贫困家庭的考生经自愿申请和资格审核公示合格后，可以报考精准扶贫专项计划，其他普通考生填报精准扶贫计划专业属于无效志愿。详见《湖北招生考试杂志》中我校专业名称前有“●”标识的专业。
18
、学校如何安排考生的专业？
答：进档考生的专业安排遵循专业志愿优先的原则。学生在学校学习半年后有一次申请进行专业调整的机会。
19
、学校近两年各类别的录取分数（投档线）在哪里可以查询？
答：（
1
）百度搜索武汉职业技术学院招生信息网，或输入网址（
https://zjc.wtc.edu.cn/zs/
）进入我校招生信息网，在主页面点击“报考指南”可以查询我校近两年的录取分数（投档线）。

（
2
）搜索“武汉职业技术学院招生就业”微信公众号，点击关注，进入学校招生信息网和手机微网，点击“报考指南”可以查询学校近两年的录取分数（投档线）。
20
、考生什么时候开始填志愿？
答：考生填志愿时间在高考分数出来后，具体时间则是在考生所在地的省、市和自治区招办规定的时间内完成志愿填报，请考生关注当地官方高考志愿填报指南。
湖北省高职高专提前批（包括文理类、艺术类、体育类和技能高考的高职高专）志愿填报时间：
7
月
25
日
---28
日。湖北省高职高专普通文理类志愿填报时间：
9
月
8
日
---11
日。
21
、学校每年录取分数线什么时候出来？
答：学校当年的录取分数线在考生完成投档后，也就是录取结束后，各类别最后一名投档成功的考生投档成绩就是学校该类别的当年录取分数线。
分数线一般由考生所在地的省招办根据各省的录取时间安排来公布。湖北考试可以在湖北招生信息网查询，其它省市区详见当地教育考试院官方网站。
22
、怎样查询录取状态？
答：录取状态查询是在考生所在地的省、市、区教育考试院（省招办）公布的查询平台上进行查询，请广大考生随时关注了解。
23
、学校的奖、助学金政策有哪些？
答：学校按国家和湖北省奖助学金、勤工助学、助学贷款、贫困生资助实施办法和制度，对优秀学生进行奖励，对困难学生实施资助。
学校有生源地信用助学贷款、绿色通道、国家奖学金（
8000
元
/
年）、国家励志奖学金（
5000
元
/
年）、国家助学金（一等奖
4400
元
/
年、二等奖
3300
元
/
年、三等奖
2200
元
/
年）、临时困难补助、校内外勤工助学、寒衣补助等奖、助、贷政策；同时很多合作企业也为学生提供奖学金。保证不让一名学生因家庭经济困难而失学。详细请登录
http://xgb.wtc.edu.cn/
或致电
027
—
87766861
咨询。
学校对近
3
年获得省级技能大赛、国家级技能大赛和入围世界技能大赛国家集训队的
2020
级新生实行奖学金
10000
—
2000
元不等的奖励，同时人社部（厅）的获奖奖项也参照技能大赛的奖项执行。详细请登录
https://zjc.wtc.edu.cn/zs/
或致电
027
—
87766666
咨询。
24
、学校的收费标准怎样？
答：各专业学费均按湖北省物价局备案的收费标准执行。普通专业的收费标准为
5000
元
/
每年；艺术类专业收费标准为
6500
元
/
每年，空中乘务专业的收费标准为
6500
元
/
每年；连锁经营管理（中外合作办学）、大数据技术与应用（中外合作办学）、建筑工程技术（中外合作办学）、建筑装饰工程技术（中外合作办学）、旅游管理（中外合作办学）、数字传媒艺术（中外合作办学）专业的收费标准为
16800
元
/
每年。
25
、学校的住宿情况怎样？
答：住宿费：
1320
元
/
年（空调、
4
人间）、
1080
元
/
年（空调、
6
人间）、
760
元
/
年（空调、
7
人间）、
560
元
/
年（空调、
8
人间）。普通宿舍在房间外配套公共盥洗间及厕所，学生公寓内设卫生间和盥洗室。
26
、迎新系统是什么？
答：“迎新系统”是学校适应网络时代需要而推出的网上报到系统，
2020
年迎新系统在报到前开通。被我校录取的新生在到学校报到前，可以在“迎新系统”完成大部分报到手续。（来源：武汉职业技术学院）

详情请见：
武汉职业技术学院2020年高考招生问答！



