【中国教育在线】武汉职业技术学院教师刘明华：师生心目中的“男神”教授！
刘明华是武汉职业技术学院生物工程学院的教授，在日常工作和教学过程中，非常注意自己的一言一行，作为一名党员，他注重维护好党员形象，处处给学生树立好榜样，风度翩翩而又正气满身，成为广大师生心目中的“男神”教授。
“儒雅男神”以身作则
从事教育工作多年来，刘明华老师一直以一种敬业、乐业、奉献的精神，默默耕耘，始终把教育下一代作为自己至高无上的事。他用良好的道德风范，对学生春风化雨般实施教育，以身作则、言传身教。上课时他循循善诱，对学生耐心教导，时时以教师职业道德规范为标准来衡量自己的作风。

冒着暴雨准时监考


刘明华在日常工作中注意个人形象，着装、言谈、举止总是非常符合教师身份，温文尔雅，被学生们称为“儒雅男神”。不仅如此，他还非常注重对学生的言传身教，有一次期末考试，由于连续暴雨致使城市主要干道严重渍水，道路几乎无法通行，也很难叫到出租车，很多老师被困，无法赶到学校监考。为了不影响学生们的考试，刘明华挽起裤腿，冒着暴雨蹚着渍水，一路摸索着赶到学校。当他浑身湿透、光着双脚走进教室时，学生们都大吃一惊。刘明华却不以为意，从容不迫地向学生分发试卷，叮嘱学生细心审题。尽管衣衫湿透、略显疲惫，但他挺直腰背、一丝不苟的神情，丝毫无损儒雅男神的气质。刘明华的认真、负责，深深感动着每一名学生，一名考生动情地说道：“刘老师，辛苦您了，您放心地去换衣服，我们一定严格遵守考场纪律。”
“敬业男神”恪尽职守
在担任实训中心主任期间，刘明华坚持每天早来晚走，时刻守护实训大楼的“安危”。整栋大楼能正常开展实训教学，离不开他长年累月的小心巡查和默默付出。他经常深入实验室排查各种疏漏和安全问题，只要有设备故障或者其他安全问题，他总会第一时间赶到实验室现场排忧解难。他对待实训中心的下属青年教师总是十分耐心，不论是专业指导还是人生引领，都是悉心站在别人的角度考虑，带着实训中心的所有人共同进步，部门其他老师都说他是“贴心男神”。



小心巡查检修实训大楼设备
为了增强自身教育教学水平，跟上新时代的发展，刘明华积极主动地参加各种岗位培训和大学教育继续学习，想方设法提高自己的素质和业务水平。他曾在
2015
年参加了澳大利亚
CBET
职业教育模式培训，此外他频繁开展科研活动，把握专业的研究热点和方向，并把科研和教学紧密结合起来，实现科研与教学的双向互动，主持功能性食品开发方向的全程导师制人才培养活动，成绩斐然。
近年来，他在科研方面取得了十分显著的成绩，主持完成省级科研项目
1
项、校级项目若干项，发表了科研论文十多篇，其中中文核心期刊
5
篇，获得了专利
1
项。作为湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目成员之一，他公开发表了多篇教研论文，主编公开出版教材
2
本、参编
2
本，同时还主编了校本教材
2
本。
敬业的人总会有收获，刘明华曾两次被中共湖北省教育厅直属机关委员会评为优秀共产党员；参与了省级精品课程建设并获得校级二等奖；指导唐剑强等学生参加全国高职高专生物技术职业技能竞赛获第一名；获得了校级十大“师德标兵”荣誉称号、全国生物科技行指委教学成果奖二等奖、中国轻工业职业教育教学成果奖一等奖等诸多奖项。
“热心男神”助力抗疫
刘明华的妻子是湖北省中医院的一名医生，在今年新冠肺炎疫情最艰难的时候，毅然决然地加入到了抗疫一线。此时，正好遇到刘明华生病尚未恢复，生活中仍需要时时小心养护。尽管自身有恙，但刘明华并没有退缩，他不仅支持妻子参加抗疫，还时时关心疫情的发展。当了解到医护一线防护物资严重不足时，他不顾身体上的不舒服，积极联络从事医疗器械、卫生防疫、医药品销售等相关工作的同学和朋友，一个一个电话、一条一条微信，托了很多关系，在医疗防护物资极端缺乏的时刻，通过北京央企投资协会筹集到
500
套防护服，捐赠给了湖北省中医研究院。

“防护物资于一线医护人员就是生命的最后保障，他们在前线舍命救人，我们在后方更应该力所能及地弛援，只有大家共同努力，才能战胜疫情。”刘明华说。刘明华的语气平淡而真诚，似乎丝毫没有注意到自己彼时还是一名需要被照顾的病人。
对工作兢兢业业、对职业执着坚守，刘明华用一言一行，践行着自己的教学初心和育人真心，成为了师生心目中的“男神”。（
中国教育在线 来源：武汉职业技术学院党委宣传部 董豆豆 通讯员 蔡明凡）

详情请见：
武汉职业技术学院教师刘明华：师生心目中的“男神”教授！


