【中国教育在线】勇夺国家大奖、入职名企，她在武职插上追梦的“翅膀”！
歌曲《隐形的翅膀》中唱到：我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻，歌声多嘹亮
……临近毕业，武汉职业技术学院酒店管理专业18301班伍秋月同学在回望大学生活时不禁轻轻哼唱起来。在武职求学期间，大家对她的印象是衣着朴素，步履匆匆，教室-实训室-寝室“三点一线”
，然而别人眼中枯燥难耐的生活在她看来却
，喜爱学习，敢于挑战，沉浸于挑战餐饮服务大赛纪录乐此不疲，格外享受打开新世界大门那刻的兴奋与欣喜。在武职的三年时光，她悄然展开了
“隐形的翅膀”，迎接人生广阔的天空。
每天
1.01的进步
数学上有个奇妙的现象：
0.99的365次方等于0.03，1.01的365次方等于37.78，用这个现象来形容伍秋月大一的生活十分恰当。
2018年9月，刚刚踏入武职校园的伍秋月对酒管专业感到既新鲜又新奇。和其他新生一样，她按部就班的上课、自习。一个月后，湖北省高职院校中西式宴会服务技能大赛竞赛团队组建，伍秋月被选入团队，有幸观摩、接触技能大赛。
一个多月的时间，伍
秋月心中埋下了一颗参加技能竞赛的小小的种
子。指导老师告诉她
“保持热爱，继续深造，未来你将会有无限可能，也会找到自己所热爱的事业”。怀抱着这样的信念，伍秋月开始准备技能大赛，过起了没有周末的生活。她抓紧一切空余时间在实训室沉浸式学习，在餐饮服务的知识与实践中，她仿佛一个不知疲惫且永远好奇的孩子，在餐饮服务的海岸边中拾取一枚枚知识的贝壳。
2019年5月，伍秋月作为竞赛选手，备战第46届世界技能大赛餐厅服务项目武汉市选拔赛。短短两个月的时间，伍秋月几乎从零做起，每天八点不到就在实训室门口等待训练，下午六七点才离开，靠着坚持与热爱，伍秋月从咖啡小白慢慢变成可以信手拉出爱心、小熊等拉花图案，从从未接触过鸡尾酒，到娴熟调酒，从
刀工
生疏到切出精美的果盘，从
“哑巴”英语到流利的英文交流。

伍秋月学习制作咖啡

从零开始，她每天都在进步、提升。伍秋月突破武汉市选拔赛，晋级湖北省选拔赛。

万般磨砺只为心中执着的梦想
2019年9月，为备赛第46届餐厅服务赛项湖北省选拔赛，伍秋月再次参加集训。因疫情赛期推至2020年7月。疫情期间，指导老师肖黎每天坚持开展线上教学、培训，伍秋月也利用信息化平台没日没夜地进行仿真训练。武汉解封后，伍秋月即刻回校备赛，克服重重困难，往返于武汉职业技术学院与武昌职业学院进行封闭式集训。
功夫不负有心人，在第
46届餐厅服务赛项湖北省选拔赛、第一届全国职业院校技能大赛改革试点赛餐厅服务项目，伍秋月获得两项三等奖；在随后的第一届全国职业技能大赛餐厅服务项目湖北省选拔赛，伍秋月获得首届中华人民共和国第一届职业技能大赛餐厅服务赛项湖北省选拔赛一等奖，并获得国赛的参赛机会。

2020年10月伍秋月参加餐厅服务塞项国赛湖北省的选拔赛


在
2020年12月的全国第一届职业技能大赛上，伍秋月凭借着自身良好的技能水平，勇夺餐厅服务项目全国第五名，
迎来自己学业生涯上的
“高光时刻”
。

伍秋月在全国第一届职业技能大赛比赛现场


伍秋月在全国第一届职业技能大赛餐饮服务赛项中获全国第五名


伍秋月所取得的成绩没有辜负她的努力。大二、大三学年，她连续两年成绩位居专业前列，获得了国家励志奖学金。这一切，给了伍秋月更大的信心和勇气继续在餐饮服务领域深耕下去。

一飞冲天只因梅花香自苦寒来
2020年12月中旬，刚结束比赛的伍秋月，一刻不停歇地加入徐记鲜生酒店有限公司，筹备开店事宜。经过一番入职培训与考察，她通过了笔试和面试的层层考核，获得了徐记海鲜（汉街店）客服经理的职位。在工作岗位上，她依然是热情饱满，爱岗敬业，甚至连春节过年也没回家休息。

伍秋月（左三）在工作现场

站在人生的又一个新起点上，伍秋月很感谢学校
对她的培养，酒店管理专业的教学给了她更全面的视野，赛事经历给了她更广阔的格局。回想起近三年的大学生活，伍秋月说，
“拼搏的青春是最美好的，真的感激武职让我在大学期间获得了大进步、大突破，给了我追梦的底气和基础。”热爱酒店，志在四方，她相信流年笑掷，未来可期。
“热爱，专注，自律，勤奋”是她对三年努力的总结。因为热爱，所以专注；因为自律，所以勤奋。这些珍贵的品质，让她终于驶达梦的彼岸，也将继续激励她在追梦道路上砥砺前行。（中国教育在线）
详情请见：
勇夺国家大奖、入职名企，她在武职插上追梦的“翅膀”！
