【中国教育在线】全部通过面试，全部就业！武汉职业技术学院的这个专业真牛！
春风送岗来，就业正当时。3月29日，从中国高等教育博览会产教融合系列活动—2024年全国高等学校民航专业春季就业双选会上传来喜讯，武汉职业技术学院航空运输类专业101名学生全部顺利通过招聘面试，实现充分就业！
2024年全国高等学校民航专业春季就业双选会于3月25日至29日在北京盛大举行，由中国高等教育学会、高校毕业生就业协会指导，高校毕业生就业协会航空分会主办，武汉职业技术学院校企合作单位北京广慧金通教育集团承办。
双选会以“就有位来”为主题，抢抓春季开学后促就业工作关键期，强化用人单位与高校毕业生就业供需对接平台。中国东方航空、中国南方航空、国泰航空、厦门航空、深圳航空、成都航空、河北航空、东海航空、阿拉丁公务机、华龙航空、龙江航空、柬埔寨航空、春秋航空、首都机场、上海机场、卡塔尔航空地勤/机场免税店、迪拜机场免税店、北京外航服务有限责任公司等近百家境内外航空公司、机场集团、游轮高铁以及环球影城、好利来、澳门酒店、中国银行、工商银行、中国农业银行等百余家知名企事业单位汇集现场招聘，面向全国2024届、2025届民航专业大学生，提供近20000个就业岗位。
为期五天的春季双选会吸引了全国百余所高校的近3000名大学生参加招聘面试，现场人头攒动、秩序井然。武汉职业技术学院航空运输类专业共有101名学生参加聘面试，在“梦想之旅”上勇往直前。他们与招聘单位代表积极互动，充分展示专业风采和优秀的职业素养，共获得国内外32家航空公司、企事业单位的近200个岗位，占岗率197%，101人全部顺利通过招聘面试，就业率高达100%。实现了一人多岗、高比率对口就业。
参加现场面试的武职航空运输类学子们表示，在双选会上见识到了举办单位在聚合社会资源方面的用心和力度，北京广慧金通教育集团邀请高质量用人单位，提供多元化、集中高效的求职平台，为大家带来了“双向奔赴”的底气和动力。
“百分百”的面试通过率，武职航空类专业学子们在双选会上表现优异，受到各用人单位的青睐，这与学校高度重视毕业生就业工作，与旅游与航空服务学院的精心组织、全体教师的辛勤付出是分不开的。为做好学生春季双选面试工作，多措并举推动就业育人走深走实，旅游与航空服务学院空中乘务教研室联合校企合作单位北京广慧金通教育集团驻武职工作处，在双选会前制定“以教促就”培训方案，安排专业教师多次对学生进行指导和培训；参会期间，由两位企业教员全程带队，保障学生外出安全，及时处理学生面试现场遇到的各种问题；双选会结束后，以班级为单位开展就业总结研讨会，查漏补缺，提质增效。
本次春季双选会暂告一段落，就业工作仍在如火如荼开展。接下来，旅游与航空服务学院将联合北京广慧金通教育集团带领学生在7月份的中国高等教育博览会系列活动中一展身手。届时将有百余家用人单位联合为高校毕业生们提供数万个优质工作岗位。
下一步，旅游与航空服务学院将继续把立德树人作为就业工作的出发点和落脚点，牢固树立“就业育人”理念，进一步深化与北京广慧金通教育集团等优质企业协同育人，推进个性化人才培养模式改革，通过访企拓岗、精准招聘、兜底帮扶等措施，不断完善就业指导工作，进一步聚合社会资源，全员、全过程、全方位推动毕业生更加充分更高质量就业。（通讯员:汪波 成婧妍 马宁宁 娄修明）

详情请见：
全部通过面试，全部就业！武汉职业技术学院的这个专业真牛！
