【中华建设网】校企合作 武汉职业技术学院参观装配式构件厂
中华建设网讯  7月10日，武汉职业技术学院建筑工程学院全体教师、中神通建筑科技（湖北）有限公司、湖北天工建筑设计有限公司相关负责人共同参观宏泰宝业PC工厂、中建壹品宏泰·阅江府项目。

位于武汉江夏的宏泰宝业武汉PC智能制造基地占地146亩，总建筑面积95170平方米，是宏泰城市发展公司联合浙江宝业集团倾力打造的混改试点项目，年产能为4.5万立方米，日产量达到150立方米/天。


中建壹品宏泰·阅江府项目是中建壹品高端府系产品开山之作，位于武汉市白沙洲大道与白沙四路交汇处，地处武昌新二环，总占地面积约170亩，规划总建筑面积524746.8㎡，综合容积率3.47，是洪山区首个装配式全产业链大城社区。

观摩人员一行参观了构建工厂和项目现场，肯定了装配式技术在该项目的落地应用，双方表示将寻求合适机会，促进院校与企业深度合作，将装配式技术学习贯彻到日常的大学科目中去，提升毕业生实际操作能力。
据了解，在武汉职业技术学院，建筑工程技术专业是国家级骨干专业，建有5000余平方米的建筑实训基地，是湖北省第一批省级实训基地，此次观摩也是为了后期校企联合办学奠定基础。




详情请见：
校企合作 武汉职业技术学院参观装配式构件厂
