【人民网】全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在武汉举办
8月4日，2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在中国光谷科技会展中心拉开帷幕，来自全国29个省、自治区、直辖市的56支代表队参加本次大赛的角逐。
本次机器视觉系统应用赛项以“中国制造2025”规划为背景，针对装备制造业转型升级的要求，面向全国高等职业院校工业机器人技术、机电一体化技术和电气自动化技术等专业，本赛项拟以信息技术与制造技术深度融合为主线，推动新一代人工智能技术的产业化与集成应用，加快构建高等职业院校新一代人工智能领域人才培养体系和创新体系，提升高职院校人工智能与自动化的人才培养、社会服务、应用研究、创新创业的能力。
据悉，全国职业院校技能大赛作为我国职业教育工作的一项重大制度设计与创新，深化了职业教育“三教”改革，推动了产教融合、校企合作，促进了人才培养和产业发展的结合，扩大了职业教育的国际交流与合作，增强了职业教育的影响力和吸引力。大赛已经成为广大师生展示风采、追梦圆梦的广阔舞台，成为促进我国职业教育改革发展的重要抓手，对职业院校办出特色、办出水平的引领作用日益凸显。（陈峰）
报道链接：
全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在武汉举办
