【中国教育在线】武汉职业技术学院被确定为“一校一品”校园文化品牌示范基地
9
月
23
日上午，
2019
年全国职业院校校园文化建设高峰论坛暨首届劳动教育高峰论坛在南京拉开帷幕，来自全国七十余家职业院校的领导、专家、教师参加论坛活动。本次论坛公布了
2019
年
“
一校一品
”
校园文化品牌示范基地名单并举行了授牌仪式，武汉职业技术学院被确定为
“
一校一品
”
校园文化品牌示范基地。
本次论坛由教育部职业院校文化素质教育指导委员会、校园文化建设专门委员会主办，南京六合中等专业学校承办。开幕式上，教指委副主任委员、校园文化建设专委会主任委员、重庆工业职业技术学院党委书记王官成，工业和信息化部工业文化发展中心副主任孙星，教育部职业教育中心研究所副所长刘宝民及江苏省和南京市相关教育机构的领导先后致辞，山东大学教授李平生作《大学文化与校园文化建设》主旨报告。
2019
年全国职业院校
“
一校一品
”
校园文化建设品牌申报活动由教育部文化素质教育指导委员会校园文化建设专门委员会发起，经专家评议，教育部文化素质教育指导委员会审定，全国共有
10
所职业院校被确定为
2019
年全国职业院校校园文化建设
“
一校一品
”
校园文化品牌示范基地，武汉职业技术学院榜上有名，获得本次
“
一校一品
”
校园文化建设品牌的为
“
谈石斋
”
文化艺术长廊。
（中国教育在线 通讯员：董豆豆）
详情请见：
武汉职业技术学院被确定为“一校一品”校园文化品牌示范基地
