【中华人民共和国教育部】武汉职业技术学院深化校企合作 做好毕业生就业工作
教育部简报〔2022〕第50期
武汉职业技术学院深化校企合作 做好毕业生就业工作武汉职业技术学院认真学习贯彻习近平总书记关于做好高校毕业生就业工作的重要指示精神，以服务经济社会发展为导向，始终把就业工作摆在突出位置，持续推进产教融合、深化校企合作，着力建好合作平台，汇聚促就业工作合力，努力推动毕业生更加充分更高质量就业。

建强合作平台，拓展就业市场。
创新产教融合实践模式，探索实施“一个专业群对接一个产业、遴选一个领军人物、组建一个教学创新团队、成立一个技术服务团队、发展一个创新创业团队”，先后牵头组建智能制造职教集团、“芯”产业职教联盟等10个校企合作平台。组织全体教职工参与实施“千人千企”（千名教师联系千家合作企业）工程，以武汉“1+8”城市圈为重点，着力打造稳固的“就业根据地”，每年超过1800家用人单位来校招聘选才。自2020年起组织开展“访企拓岗——新春企业行”行动，党委书记、校长带队累计走访企业430余家，签署校企合作协议260余份，拓展就业岗位8000余个。依托746家合作企业，建立校外实习实训基地464个，努力为毕业生开拓更多优质就业岗位。

紧盯产业办学，畅通就业“出口”。
坚持服务产业急需、服务地方发展，锚定湖北重大产业发展布局，动态调整优化专业设置，建成特色专业群11个、全国示范专业点5个、国家级骨干专业8个、国家级实训基地3个。对接湖北“51020”产业体系建设，建成大智能、大服务、大健康等专业集群，着力打造国家、省、校三级重点特色专业群。如服务湖北“光芯屏端网”世界级产业集群发展对高素质技术技能人才的需要，增设物联网应用技术等3个新专业，组建由智能光电技术应用等5个专业组成的光电技术应用专业群，入选国家“双高计划”高水平专业群建设单位（A档）。近年来，学校先后获评湖北省高技能人才培养示范基地、湖北省高校毕业生就业工作先进集体、湖北人才工作先进单位等。

对接岗位要求，夯实就业基础。
坚持课程内容与职业标准、教学过程与工作内容、专业能力与岗位要求紧密对接，按照“三全一主体”（校企合作全过程贯穿、工学结合全方位实施、工学交替全面普及，以订单培养为主体）的思路，深化工学结合人才培养模式。通过校企共同设置专业、共同制定人才培养方案、共同建设专业课程、共同组建教学团队、共同加强学生管理、共同实施双向考评的“六共”人才培养机制，构建岗、证、课、训、赛“五位一体”模块化课程体系，实现学生在校学习和未来职业要求有效衔接。开展“大国工匠进校园”“校企联谊技能运动会”，建设技能大师工作室等，在专业教学中渗透、在技能教授中浸润和培养“工匠精神”，引导学生进一步坚定理想信念、厚植家国情怀，努力实现德技并修。

强化实践育人，增强就业能力。
坚持以校企协同提升学生实践能力，先后与100余家行业领军企业合作开办订单班、联合培养班等。如学校与相关行业企业共建信息与网络技术学院，全面引入企业内训体系，100余名学生获得相关企业信息与通信技术（ICT）认证、高级工程师证书等，毕业生年均入职该企业100人以上。深入推进现代学徒制培养，8个专业与10家企业联合开设17个教学班，聘请企业导师235人，年均培养学徒700余人。与企业联合实施“英才培养计划”，制订为期一年的专长“英才”培养方案，强化学生综合能力训练。与相关企业共同实施25个“1+X”证书培养项目，不断增强学生就业本领。抓实顶岗实习，依托协议合作企业打造“一站式学生实习管理平台”，学校教师和企业兼职教师共同指导学生实习实践，切实提升学生动手操作能力。近年来，学校毕业生就业率稳定在95%以上，专业对口率保持在85%以上，用人单位满意度超过95%。

深化产创融合，助力创新创业。
坚持将“双创”教育贯穿人才培养全过程，探索构建特色创新创业教育工作体系。成立“双创学院”，打造众创空间，通过导师引领、资金扶持、校企合作等方式，支持学生创新创业实践。建成光谷芯火产业学院、碳中和产业学院、乡村振兴产业学院、青少年创新研学学院等，逐步打造产创融合发展新格局。加强与优质企业合作，开办“双创特训营”，开设双创、专创、产创课程，通过校企互育共培，不断提升学生岗位适应能力和创新创业能力，努力引导和帮助毕业生早就业、就好业。



详情请见：
武汉职业技术学院深化校企合作 做好毕业生就业工作


