【中国网】人人出彩 武职培养高素质技术技能人才
荆楚网（湖北日报网）讯（记者林杉 许文秀 通讯员蒋媛媛）营造全社会共同关心和支持思政教育的浓厚氛围，有利于行成思政课创新工作的强大助推力。武汉职业技术学院大力推进“大思政课”建设，推动“思政小课堂”与“社会大课堂”相结合，打造全员全过程全方位育人的大思政格局，努力把学生培养成“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的高素质技术技能人才。
打造思政品牌 诠释“匠人”“匠心”
“良心秤”传承人江远斌被请进校园讲述江家几代人只做良心秤的诚信故事，“鼓舞妈妈”杨小玲带领师生领略爱的无声世界，感动充满校园……学校通过道德讲堂，弘扬道德文化，用道德力量浸润人心。
“匠心中国”故事分享。学校供图
通过打造“匠心中国”思政创新品牌，传承“匠心文化”，帮助学生树立德技并修观念，厚植爱国情怀和职业精神，学校邀请众多校友回到校园，激励学生弘扬工匠精神、提升职业素养。全国航天技术能手、优秀校友卢锋曾对学弟学妹说：“没有武职的培养，就不会有我的今天。学校老师对我悉心指导，帮助我在全国技能大赛中取得一等奖的好成绩，才使我有机会进入中国航天五院北京卫星制造厂工作。”卢锋在学校举办的“匠心中国”故事大会舞台上用自己的亲身经历告诉学弟学妹讲述他对质量意识和工匠精神的理解。越来越多的在校学生也纷纷走上“匠心中国”故事大会舞台，讲述不同的“匠人”“匠心”故事。
人人都有舞台 个个都能出彩
学校党委书记、校长李洪渠带头担任“爱学社”指导教师，通过科技、学习型社团组织，打造一大批学习榜样。由生涯规划导师、专业教师、辅导员、企业导师等组成的“学程导师团队”，促进学生全面发展，实现“人人都有舞台、个个都能出彩”。通过实施“英才计划”，选拔有技术技能特长的优秀学生进行精英化和个性化培养，让优者更优。
学生暑期社会实践。学校供图
电信学院的小朱同学说：“我曾因学习感到自卑、失落，到了武汉职院，一切都改变了，老师像亲人，我在大量实训中得到了锻炼，掌握了职业技能，现在感到信心满满，上学期还考了班级第一名。”
营造温暖和谐大家庭 助力学生专注成长
冉钦是恩施深山里考出来的一名普通学生，疫情期间找工作四处碰壁，十分沮丧。
针对他的特殊情况，学校安排他进入了由学校领导及老师组织开展的“一对一”就业帮扶计划，通过消解就业顾虑、梳理专业优势、传授求职技巧等，帮助他恢复就业信心。最终，冉钦被武重集团录用。
据了解，学校开展了“资金资助、就业协助、心理援助、成长帮助、个人自助”等五助行动，实施发展型精准资助服务。另外，学校还通过提供奖助学金、困难补助、勤工俭学岗位等，年均资助贫困生6000余人次。
在这个温暖和谐的校园“大家庭”，学生专心学习、专注成长，积极进取，学校教师用真爱真情赢得了学生、家长和企业的好评，学校连续18年录取分数线位居高职第一，长江存储、华星光电等知名企业竞相与之开展合作。
【责任编辑：曾瑞鑫】
详情请见：
人人出彩 武职培养高素质技术技能人才
