【中国教育在线】持续火爆!武汉职业技术学院2021录取新生6809人，理科超本科线3分
8月25日，随着发往吉林省的考生录取通知书寄出，历时40天的武汉职业技术学院2021年高考招生录取工作圆满结束，6000余名来自祖国各地的新武职人即将于金秋九月汇聚校园，逐梦起航开启崭新的人生篇章。
2021年，武汉职业技术学院在全国27个省（市、自治区）录取新生6809人，其中，普通类3521人，艺术类573人，技能高考类2254人，“3+2”中高职分段培养461人。
从投档录取结果看，武汉职业技术学院今年省内外生源充足，生源质量稳定，主要呈现四大特点：
一是省内艺术高职高专批、技能高考高职高专批生源持续火爆，艺术高职高专批6个专业组除播音与主持外，技能高考高职高专批10个专业组除学前教育、护理类外，其他各专业组录取线均居湖北省同类院校前茅。
二是省内高职高专普通批各专业组均高分出档录取，其中，首选历史普通类专业组录取线461分，接近463分本科批次线，录取最高分513分，平均分461.4分，创近年新高；首选物理普通类专业组录取线400分，超过本科批次线3分，录取最高分508分，平均分402.4分，超过本科批次线5.4分，创近年新高。
三是与湖北工业大学和武汉轻工大学联合培养本科试点的首选物理两个专业组录取线分别是412分、418分，继续领跑湖北省同类院校。
四是省外录取生源质量稳定，绝大部分省(市、自治区)第一志愿高分投档提满。
据悉， 武汉职业技术学院2021年新生入学时间为9月16日，迎新各项准备工作正紧张有序展开。（中国教育在线 通讯员 李颂梅）

详情请见：
持续火爆!武汉职业技术学院2021录取新生6809人，理科超本科线3分


