【中国教育在线】超燃！武汉职业技术学院的这场端午大秀，简直不要太美
6月3日是中华传统节日端午节，当晚19:00，一场传统文化与现代时尚完美融合的端午大秀在武汉职业技术学院美丽的凌家山下震撼上演。
当晚的活动在大学生艺术团带来的青春热舞《Yes!Ok！》中拉开帷幕。凌家山青春美少女们情绪饱满，活力四射，满满的青春气息扑面而来，迅速将活动推向高潮。
纺织与服装工程学院服装表演专业学子带来的服装秀，展示了《独上兰舟》《真丝系列》 《痕迹》《棉麻丝》《花木兰》等五大系列的服装作品。独具匠心的华美服饰，极具表现力的现场演绎，将服装学子的奇思妙构演绎得淋漓尽致，完美诠释了传统与现代、经典与流行、文化与时尚的碰撞之美。
由楚风汉韵汉服社同学们带来的诗词朗诵《屈原颂：生死交响》，气贯山河，大气磅礴，深情演绎了伟大爱国诗人屈原耿介正直的性格特质、忧国忧民的道德情感和顽强不屈的精神意志。由武汉职业技术学院创乐乐队带来的歌曲《我的未来式》，节奏明快，热情洋溢，催人奋进，给人以积极向上的青春力量。
活动现场还巧妙穿插了传统文化知识有奖互动环节，主持人随机互动科普，以寓教于乐的方式把更多的传统文化知识传达给观众。
整场活动，独具魅力的时尚走秀、震撼人心的诗词朗诵、热情洋溢的青春热舞、轻快活泼的乐队弹唱，别具韵味的有奖互动，赢得了观众阵阵掌声，现场气氛热烈，高潮迭起。本次活动以创新的节目形式，将武汉职业技术学院特色专业文化与传统端午文化巧妙结合，激发了师生的参与热情，活跃了节日的气氛，丰富了师生的业余文化生活。（中国教育在线 通讯员：陈峰）
详情请见：
超燃！武汉职业技术学院的这场端午大秀，简直不要太美
