【中国教育在线】武汉职业技术学院教师吴树堂获评2021年“洪山好人”
今日，长江日报刊登了2021年第二批“洪山好人”名单，武汉职业技术学院教师吴树堂获此殊荣，被誉为坚持20年无偿献血的“最美志愿者”。

长江日报2021年1月7日第6版“洪山好人”专栏（第三行左一为吴树堂）
坚持20年无偿献血，他是最美志愿者
吴树堂，男，中共党员，武汉职业技术学院马克思主义学院专职思想政治理论课教师。20年前的一次偶然机会他接触到无偿献血后，献血便成为他每月坚持完成的一件事情。刚开始是捐献全血，每年最多只能捐献两次。通过与工作人员的交流，他了解到血液中含有不同的成分，除了捐献全血外，还可以选择捐献成分血，这样每年可捐献更多次数，也可帮助到更多的人。但捐献血小板对仪器和环境要求极高，必须到血站采集，要花费更长时间。一般情况下，采集过程加上路上来回的时间需要半天以上。吴树堂平时惜时如金，但他毅然选择了以捐献血小板为主的献血方式。从此他成了血站的常客，甚至把很多休息时间都花在献血上。有时
血液库存紧张，血站工作人员会打电话寻找献血人员，他会尽快安排好自己的事情后赶到血站。每当看到血站发来 “血液已经送达某某医院”的信息，想到病人能够得到及时救治，苦和累就变成了他满心的快乐。日复一日，年复一年，20年岁月流逝，永远年轻的是他那颗乐于助人的爱心。
2000年至今，吴树堂先后捐献全血9次，捐献血小板89次142.5治疗量共1600ml，点亮160余人的生命之光。2020年12月，吴树堂荣获国家卫生健康委、中国红十字总会、中央军委后勤保障部联合颁发的“无偿献血奉献奖”金奖、2020年度“抗疫先进个人”、“武汉市最美志愿者”等荣誉称号。

吴树堂荣获 “无偿献血奉献奖”金奖

吴树堂参加义务献血

铸人铸魂，他是专职思政课教师
三尺讲台的耕耘者，学生心灵的引路人。近二十年来，吴树堂坚守三尺讲台，勤勤恳恳、兢兢业业。2003年，吴树堂入职武汉职业技术学院，成为一名专职思想政治理论课教师。“思政课是大学生的一门必修课，担负着铸人铸魂的重要使命。它还是一门难度很大的课程。学生在课堂上学到知识，对课程感兴趣，同时教师提升思想政治觉悟和理论水平，是我不懈的追求。”吴树堂说。
为了把课上好，吴树堂老师广泛学习哲学、政治、经济、历史、军事，时刻关注研究国内国际形势和最新发展变化。他不断钻研教法，使课堂不仅有广度、深度，同时采用学生喜欢的教学形式，关心爱护学生，使课堂兼具有感人的温度。
“授人以鱼，不如授人以渔。学生不仅要在课堂上学到知识，更重要的是掌握认识、理解、解释世界的方法，这能使他们受益一生。”吴树堂说：“上好每堂课、教好每个学生，让每个孩子都能健康成长，长大后为国家做出贡献，是我最大的心愿。”

吴树堂在课堂上授课

义不容辞，他是边疆支教者
2019年9月，吴树堂跟随湖北省援博团队，远赴新疆博尔塔拉职业技术学院支教。在支教的一个学期，他同时承担了三门课的教学。“学生的基础相对薄弱，我跟学生的语言沟通也存在一定困难，所以每门课都要针对学情重新备课。我把所有时间都挤出来给了教学准备工作，尽力让学生在有限的时间内收获更多。”除此之外，吴树堂还协助学校开展教学建设，辅导教师参加州教学比赛获得佳绩，积极参与组织思政课课外实践教学活动，参与筹备思政部门学生社团等。短短半年，他成了学校的好帮手，学生的好伙伴。

吴树堂和学生交流

爱心担当，他是抗疫勇先锋
吴树堂不仅用语言教育学生，更用实际行动感化学生。在突如其来的新冠肺炎疫情中，他主动站了出来，成为一名社区志愿者。在40多天的时间里，他同时承担着平时双倍工作量的在线教学任务，以及社区志愿服务工作。每天早上，他穿上红马甲，戴上志愿者袖章和口罩，穿行于小区楼栋之间，劝导居民注意防疫；在小区门口执勤站岗，收集居民需求；为居民分发物资；帮助居民购买生活必须品……成了他一个多月繁忙的主题。2020年3月，他再次捐献出400CC全血，这是他第78次献血。为此，社区颁给了他“特殊贡献奖”证书。
由于教书育人成绩显著，吴树堂两次获评武汉职业技术学院“十佳师德标兵”。

吴树堂说：“我是一个很普通的人，我所做的一切也很普通，只是做了一名中国人、一名人民教师应该做的事。”
详情请见：
武汉职业技术学院教师吴树堂获评2021年“洪山好人”

