【中国教育在线】访企拓岗在行动 武汉职业技术学院党委书记李洪渠带队走访华中数控
6月13日，武汉职业技术学院党委书记李洪渠率合作发展处、机电工程学院一行4人赴武汉华中数控股份有限公司（简称“华中数控”）开展“访企拓岗促就业”专项行动，与企业就校企合作、学生就业、专业建设发展等工作展开深入交流，并初步达成战略合作协议签订意向。
李洪渠一行受到华中数控副总裁及公司团队的热情接待。在座谈会上，副总裁蒋荣良介绍了武汉华中数控股份有限公司基本情况，以及智能制造、智能机床、数控系统、工业机器人发展现状，分享了公司近年与职业院校在产教融合、校企合作方面取得的成果，提出岗位技术技能人才需求。总裁助理刘怀兰博士谈到要以提高技术技能人才培养质量为主线，强化政府、行业、企业、学校四方联动，积极为职业院校就业市场开拓新路径，为毕业生更充分、更高质量就业保驾护航。
武汉职业技术学院机电工程学院院长卢洪胜介绍了该院人才培养、专业群建设等方面情况，提出了校企合作的具体需求、学生在智能装备制造企业的就业意向，希望与企业探讨如何培养面向未来装备制造业的复合型高端技术技能人才。
武汉职业技术学院合作发展处处长陈衡阐明了与华中数控继续加强校企深度合作意向，希望校企双方着眼产业转型升级，打造产教融合平台高地，实现校企互惠共赢、共同发展。
李洪渠代表学校向华中数控对毕业生就业工作的大力支持表示感谢，希望与公司以此次交流洽谈为契机，加强深度合作，建立校企联合培养、联合科研、联合培训的长效机制，实现共建、共享、共筑，即共同建设产业学院，共同分享人才，共同构筑一流专业群，促进校企深度合作，拓宽毕业生就业渠道，共同为行业企业和湖北省区域经济社会发展作贡献。（中国教育在线 通讯员 朱卫峰）
详情请见：
访企拓岗在行动 武汉职业技术学院党委书记李洪渠带队走访华中数控
