【中央广电总台国际在线】湖北省档案馆举办“档案里的战疫故事”分享会
国际在线湖北消息（李燕）：12月4日，湖北省档案馆与湖北广播电视台在“人民至上、生命至上——抗击新冠肺炎疫情专题展览”现场共同举办了“我们一起走过——档案里的战疫故事”分享会。湖北省档案馆副馆长李宗春、湖北广播电视台副总编辑沈涛、武汉职业技术学院副校长郭沙等领导出席分享会，并向捐赠抗“疫”档案代表赠送《档案里的战疫故事》书籍。“湖北之声”同步直播了分享会。
《档案里的战疫故事》书籍捐赠现场
供图
湖北省档案馆
为深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，更好记录和保存党和政府领导人民抗击新冠肺炎疫情、共克时艰的真实历程和生动场景，自2020年4月起，湖北省档案馆面向社会公开征集抗“疫”档案，现已收集各类抗“疫”档案资料5万余件，部分抗“疫”档案在“人民至上、生命至上——抗击新冠肺炎疫情专题展览”展出。同时，湖北省档案馆与湖北广播电视台“湖北之声”联合录制了20集微纪录片《档案里的战疫故事》，以战“疫”档案为切口，采访医护人员、市民、社区工作者、党员干部、公安干警等多个群体，通过口述实录讲述抗“疫”背后的感人故事，展示“英雄的城市、英雄的人民”的精神风貌。
“快递哥”汪勇分享护送1000多名医护人员上下班的亲身经历 供图 湖北省档案馆
湖北省档案馆、湖北电视台、武汉职业技术学院代表共同表演诗朗诵《致敬最美逆行者》
供图
湖北省档案馆
分享会上，“全国抗击新冠肺炎疫情先进个人”武汉民警涂可蔼、疫情期间风雨无阻护送一千多名医护人员上下班的“快递哥”汪勇、雷神山医院ICU病房的“气切侠侣”医生王伟和罗云夫妇、奋战在医院垃圾容器消杀一线的环卫工人崔五新等纷纷来到分享会现场，真情讲述了守卫武汉、抗击疫情的亲身经历和捐赠抗“疫”档案的美好初衷。他们将生死置之度外，全力奋战在抗“疫”最前线的坚韧奉献之情深深地打动了现场观众。湖北省档案馆干部分享了疫情防控和征集抗“疫”档案的故事，湖北省档案馆、湖北电视台、武汉职业技术学院代表共同表演了诗朗诵《致敬最美逆行者》等。分享会期间，超过100万听众同步收听了分享会直播节目。
湖北省档案馆副馆长李宗春指出，以口述档案的形式制作纪录片“档案里的战疫故事”，就是要用档案真实记录在党的领导下湖北人民抗击疫情的历史过程，为历史存档，为人民立传，更好地发挥抗“疫”档案“记录历史、传承文明、服务社会、造福人民”的重要作用。
湖北省档案馆机关干部、捐赠抗“疫”档案代表、武汉职业技术学院师生代表及社会公众等共200余人现场参加了分享活动。
分享会上现场发放《档案里的战疫故事》书籍
供图
湖北省档案馆
详情请见：
湖北省档案馆举办“档案里的战疫故事”分享会









