【中国教育在线】31名武职学子通过全国首批“1+X”建筑信息模型职业技能等级证书考试

12
月
16
日，从廊坊中科建筑产业化创新研究中心获悉，武汉职业技术学院建筑工程学院城市信息化管理专业
31
名学生顺利通过全国首批“
1+X
”建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级证书考试（中级），通过率为
51.7%
，高于全国首批试点考试初、中级平均通过率，位居参考院校前列。
建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级证书考试是全国“
1+X
”制度试点首批开考项目之一，分为初级、中级和高级三个等级。本次开考的是初级和中级两个等级，武汉职业技术学院组织开考的是城乡规划与建筑设计类中级考试。考试由培训评价组织廊坊市中科建筑产业化创新研究中心负责实施，采用在线机考模式。
“
1+X
”试点是国家在职业教育改革上的重大措施，
2019
年
6
月，武汉职业技术学院成为教育部公布的首批“
1+X
”证书制度试点院校；
2019
年
11
月，武汉职业技术学院成为“
1+X
”建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级证书第一批考核站点。武汉职业技术学院学生在全国首批“
1+X
”建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级证书考试中取得了良好成绩，彰显了武汉职业技术学院建筑类专业的办学水平。接下来，学校将按照上级部门的要求，进一步做好建筑信息模型（
BIM
）职业技能等级考核站点的建设工作，将证书培训内容有机融入专业人才培养中，优化课程设置和教学内容，统筹教学组织与实施，深化教学方法改革，加快课程体系改革步伐，拓展学生就业创业本领。（中国教育在线 通讯员 张登科 武敬 陈华）



详情请见：
31名武职学子通过全国首批“1+X”建筑信息模型职业技能等级证书考试


