【中国教育在线】武汉职业技术学院举行“武职精酿工坊”揭牌暨拜师仪式
10月14日，武汉职业技术学院生物工程学院 “武职精酿工坊” 揭牌暨拜师仪式在西区德盛楼举行。斯达布努精酿啤酒（武汉）有限公司董事长胡维胜，武汉乐友精酿科技有限公司总经理李瑞飞，华中农业大学教授田焕章，湖北轻工职业技术学院中德啤酒学院副院长杜波涛，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长徐功瑾、刁元斌、郭沙、李仁平，学校相关职能部门和二级学院负责人及师生代表近200人参加活动。
党委书记、校长李洪渠致辞
李洪渠发表了热情洋溢的致辞。他表示，一直以来，学校坚持“校企合作、产教融合、工学结合、知行合一”的“四合”办学理念，“武职精酿工坊”揭牌成立是学校校企合作的又一重要成果，是生物工程学院在人才培养、教育教学、课程建设、双创教育等方面推出的创新举措，为探索多元化人才培养路径创造了有利条件。李洪渠希望生物工程学院以此次校企合作为契机，坚持以社会需求为导向，进一步发挥校企协同育人效能，为国家培养更多大国工匠、能工巧匠。
副校长郭沙宣读第一批“武职精酿工坊”师徒结对名单
郭沙现场宣读了第一批师徒结对名单，他寄语同学们珍惜这次难得的学习机遇，在师傅们的带领下，勤学苦练，精益求精，争取早日成为啤酒酿造行业高素质技术技能人才。
副校长刁元斌为“武职精酿工坊”导师颁发聘书
第一批12名徒弟向师傅行拜师礼
师徒合影留念
活动现场，刁元斌、李仁平为“武职精酿工坊”四位导师颁发了聘书。随后，按照我国传统拜师仪式，第一批12名徒弟在现场师生的见证下向四位师傅行拜师礼。徒弟们表示，一定认真刻苦学习，在师傅们的指导下掌握精湛技术，练就过硬本领，将来为社会多做贡献。为鼓励徒弟们认真学习，师傅们也将各自精心准备的书籍现场赠送给了徒弟们，并深情寄语大家笃学力行，久久为功，早日成才。
华中农业大学教授田焕章作为师傅代表发言
田焕章作为师傅代表发言。他现场介绍了啤酒酿造的历史文化、啤酒发酵的工艺技术和湖北相关高校在啤酒酿造方面的办学概况。田焕章表示，一定以身作则，言传身教，做学生健康成长的指导者和引路人，希望未来和武职在科研攻关、课程设计以及师徒结对等方面开展全方位深度合作，结出硕果。
食品19301班刘珍宝作为徒弟代表发言
食品19301班刘珍宝作为徒弟代表发言。他在发言中对校企携手为学生提供优质学习平台表达了感谢。刘珍宝表示，一定不辜负学校和企业的信任和期望，以饱满的热情和扎实的作风投入到未来的学习中，不负韶华，勤奋学习，追求卓越，用不懈奋斗书写精彩人生篇章。
与会领导嘉宾共同为“武职精酿工坊”揭牌
随后，与会领导嘉宾代表共同为“武职精酿工坊”揭牌。仪式结束后，徐功瑾带领大家参观了“武职精酿工坊”啤酒生产线，讲解了生产线上的各项设备的功能作用和酿造过程中的原料选择以及相关工艺要求等知识。
据悉，“武职精酿工坊”是武汉职业技术学院生物工程学院联合深圳市凯力思原酿设备技术有限公司打造的集生产、教学和科研“三位一体”的产学研校内实训基地。“武职精酿工坊”揭牌成立后，后续将以啤酒生产为依托，以满足食品生物技术等相关专业学生多课程实习实训为落脚点，不断丰富教育教学资源，助力培养更多相关行业高素质技术技能人才。
来源：武汉职业技术学院党委宣传部融媒体中心 图文编辑：夏晓芸 摄影：顾澍康 刘阳

详情请见：
武汉职业技术学院举行“武职精酿工坊”揭牌暨拜师仪式




