【中国教育在线】鄂疆两地三校师生云端“手拉手” 联谊互动浇灌民族团结进步之花
5月16日晚，武汉职业技术学院商学院、黄冈职业技术学院商学院、新疆博州职业技术学院商学院师生汇聚“云端”，参加鄂疆两地三校“手拉手”线上联谊活动，共同庆祝“博州职业技术学院新媒体营销社团成立暨职美街美食TOP1短视频营销大赛颁奖晚会”活动。
博州职业技术学院副校长吴江慧 ，新疆立卓教育科技有限公司职业教育板块负责人路剑武，武职援疆干部、博州职业技术学院商学院院长徐圣，武汉职业技术学院商学院副院长胡辉、黄冈职业技术学院商学院党总支副书记张朋生出席本次活动，并与青春学子们通过视频连线交流。
武汉职业技术学院商学院师生参加“手拉手”
线上
联谊活动
黄冈职业技术学院商学院师生参加“手拉手”
线上
联谊活动

参加“手拉手”联谊活动的博州职业技术学院师生在晚会现场合影
本次“手拉手”线上联谊活动，旨在进一步推进鄂疆两地三校的商学院师生加深了解、互帮互助，并通过开展“结对交友”活动搭建各民族学生共同学习、共同成长的平台，进一步促进校园文化建设和繁荣发展。
徐圣代表博州职业技术学院商学院介绍了此次“手拉手”联谊活动的缘起和意义。徐圣表示，
新媒体营销社团的成立将进一步丰富学生生活、增强学生专业技能、推进电子商务骨干专业群建设、助力乡村振兴和创新创业，将成为博州职院扩容提质的“先遣团”。
此次活动是鄂疆两地“手拉手”线上联谊活动的一部分，博州职业技术学院新媒体营销社团和职美街美食TOP1短视频营销大赛由新疆立卓教育科技有限公司冠名赞助，是博州职院商学院成立10个月以来首次开展大型活动，也是鄂疆两地三校第一次云端连线互动开展的联谊活动，对加强民族团结、增进两地三校友谊意义重大。
胡辉代表武汉职业技术学院商学院向博州职业技术学院新媒体营销社团成立表示祝贺，并预祝该院职业技能大赛颁奖晚会圆满成功。他表示，两地三校开展“手拉手”
线上
联谊活动，丰富了交流方式。希望能够持续开展系列活动，深化交流、加强协作，携手为学生全面发展搭建平台，为三所学校高质量发展增添动力。
张朋生代表黄冈职业技术学院商学院对本次“手拉手”线上联谊活动的开展表示祝贺。他说：“鄂疆两地三校情谊深厚，互访已成为常态，融入更是常情。两地三校师生携手庆祝新媒体社团成立和职业技能大赛颁奖晚会活动，相信一定能够进一步加深情谊，也一定能够成就更好的博职、武职、黄职。”
长江天山一脉牵，鄂疆手足情相连。两地三校创新形式、协同开展线上联谊活动，必将促进师生交流、交往、交融，也必将让各民族学生像石榴籽一样紧紧拥抱在一起，在荆楚大地和天山南北同心浇灌
民族团结进步之花
。
（中国教育在线 通讯员 娄修明 韩超 陈俞安）
详情请见：
鄂疆两地三校师生云端“手拉手” 联谊互动浇灌民族团结进步之花
