【中国教育在线】2024安徽国防科技职业学院中层管理干部综合能力提升研修班在武汉职业技术学院开班
7月16日，由武汉职业技术学院承办，人工智能学院（信创产业学院）组织的2024年安徽国防科技职业学院中层管理干部综合能力提升研修班开班仪式在逸云楼113报告厅举行。
安徽国防科技职业学院党委副书记、校长徐正红，党委副书记冯伦久、副校长袁旗、副校长付贤政，武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲出席开班仪式。安徽国防科技职业学院中层干部、专业带头人等67名学员，武汉职业技术学院人工智能学院（信创产业学院）班子成员参加开班仪式。开班仪式由武汉职业技术学院副校长李仁平主持。
鄢烈洲代表学校致辞，欢迎安徽国防科技职业学院领导和老师们来校培训交流。他表示，学校高度重视本期研修班，周密部署，精心准备，在课程安排、师资配备、后勤保障上动态优化，在培训课程和培训形式上进行了量身定制。他希望两校以此为契机，搭建合作桥梁，在交流互鉴中增进友谊，共同探索职业教育高质量发展新途径、新方法，为两校发展注入新的活力和动能，为职业教育高质量发展作出更大贡献。
徐正红介绍了安徽国防科技职业学院办学情况。他表示，此次培训机会来之不易，希望各位学员通过深入交流和学习，拓宽视野、提高能力，充分运用学到的理论知识指导工作实践，为学校高质量发展积累宝贵经验。
据悉，人工智能学院（信创产业学院）为做好此次培训工作，组成培训工作专班，优化培训管理流程，强化后勤服务保障，并结合安徽国防科技职业学院培训需求，围绕组织治理优化、领域知识深化、个人素养培育和创新驱动发展等能力提升核心要素，综合采用理论学习、案例分析、交流研讨、实地研学等学习形式，精心设计培训课程，制订个性化培训方案，全力做好服务保障。（通讯员：吴宇峥）
