【中国教育在线】武汉职业技术学院2019年教职工岗位技能竞赛圆满收官
为展现教职工岗位技术能力，武汉职业技术学院校工会在全校举办“中国梦·劳动美——当好主人翁，建功新时代”教职工岗位技能竞赛，近日，该竞赛圆满收官。
本次比赛于今年
6
月启动，历时
3
个多月，分为分工会选拔赛和校工会决赛两个阶段。共有来自
14
分工会的
60
名老师进入到决赛环节。
9
月
26
日，校工会组织了文字录入编辑决赛，按照录入速度、正确率计算成绩，经评委现场评分，评选出一等奖
3
名，二等奖
7
名，三等奖
10
名，优秀奖
10
名。
文字录入编辑决赛现场
板书设计大赛也受到了该校各分工会的高度重视，经过广泛组织动员，精心策划，各分工会都制定了详细的选拔赛细则及奖励标准。各分工会通过选拔推荐了
24
名教师参加决赛。决赛采用录制板书视频、提交完整板书照片的方式参赛，由质管处专职督导担任评委。按照“板书规范、重点突出、设计新颖、布局合理”等标准，评选出一等奖
2
名，二等奖
6
名，三等奖
6
名，优秀奖
7
名。
获奖板书赏析之一
获奖板书赏析之二
首届教职工岗位技能竞赛的成功举办，既是对教职工加强基本功的激励和鞭策，也为教职工相互交流提供一个崭新的平台。（中国教育在线 通讯员 陈童）
详情请见：
武汉职业技术学院2019年教职工岗位技能竞赛圆满收官
