【中国青年报】开学首日武职新生在火车站遇到校长接站
中国青年报客户端讯（董豆豆
侯利华
中青报·中青网记者 朱娟娟）10月10日上午，武汉职业技术学院2020级新生、江苏淮安姑娘冯莹乘坐高铁到达武汉站，她径直来到学校设置在出站口的迎新点，让她惊喜和感动的是，校党委书记、校长李洪渠和志愿者们一起迎了上来，李洪渠校长还为她赠送亲手签名的校园风光明信片，并佩戴校徽。
“武汉欢迎你，武职欢迎你！”这天，李洪渠早早来到武汉火车站迎新点，热情迎接乘坐高铁来报到的新生们。得知冯莹的父母常年在外地工作，此次只身一人前往学校报到，李洪渠向她竖起大拇指：“上了大学，同学们就要慢慢学会独立了。今天你一个人来报到，很好，这是你独立的第一步。武汉是英雄的城市，你也是一个小英雄!”幽默风趣的话语，引起现场一片欢笑，暖意融融。
来自河南许昌的于梦丽一家，遇到李洪渠校长亲自接站，也感到非常高兴。李洪渠笑着对于梦丽妈妈说：“武汉现在是最安全的城市，学校也为孩子们准备好了一切，请你们放心。”转头又对于梦丽说：“长大了，要独立一些了，今天报完到，让爸爸妈妈早点回去吧。”
周士荣来自湖北荆州，本次由叔叔陪着来大学报到，坐在迎新巴士里，周士荣兴奋不已：“你看，这是校长给我的明信片，上面写着‘成长成长再成长’！”志愿者介绍，校长亲自指导了校“爱学社”社团，成员都是各班成绩最优秀的学生，周士荣脱口而出：“那我一定努力学习，争取加入爱学社！”
来自湖北宜昌的崔陈浩，也是独自一人前来报到。他没想到，校长主动上前帮他提行李，还和他握手，“亲切、和蔼！”
“同学们，来到武职，你们就是武职人。希望你们在接下来的时间里，尽快适应武汉的气候和饮食，好好学习。”“在这座英雄的城市里，成就最美好的自己！”望着一批批前来报到的新生，李洪渠一一向大家送去鼓励。

详情请见：
开学首日武职新生在火车站遇到校长接站




