【中国教育在线】生源持续火爆！武汉职业技术学院2020高考录取7780名新生！
9月25日，随着最后一批录取通知书寄出，历时一个月的武汉职业技术学院2020年高考招生工作圆满落幕。7780名来自祖国各地的新武职人将于10月10至11日汇聚校园，开启青春逐梦之旅。
2020
年，武汉职业技术学院面向全国
27
个省、市、自治区投放全日制招生计划总计
7780
人，实际录取
7780
人，录取率
100%
。武汉职业技术学院今年招生计划数量大、种类多样，涵盖机械、电子、计算机、建筑、工商管理、艺术设计、外语外贸、文化与传媒、旅游、纺织与服装设计以及生物工程等
11
个领域
8
个专业类和
37
个专业。

2020年招生录取现场


从投档录取情况看，武汉职业技术学院今年省内外生源充足，生源质量稳中有升，主要呈现以下特点：一是省内提前批专科艺术类、技能高考类生源持续火爆，投档线领跑全省同类院校。二是省内普通专科均高分出档录取，普通理工类、文史类、联办本科投档线在省内同类院校中名列前茅，其中，省内普通理工类投档线超过我省二本批次线
3
分。三是省外录取生源质量稳定，绝大部分省、市、自治区第一志愿投档提满。在实行高考改革的山东、海南、浙江省录取情况持续向好，其中山东录取最低分超过当地本科线；在非新高考改革省份中报考生源充足，其中湖南、河南、河北、广东、广西、黑龙江等省份普通理工类录取最低分超过当地本科线，普通高考类超本科线人数比例达到
46.50%
。




第十九届高校招生专场咨询会场景

在常态化疫情防控的特殊形势下，武汉职业技术学院高度重视
2020
年招生工作，招生与就业指导处联合各二级学院、相关职能部门，精心设计招生工作方案，线上线下多措并举，用心讲好武职故事，不断扩大学校影响力和美誉度，确保安全高效、全方位高质量完成本年度招生工作任务。具体措施如下：一是在学校招生工作委员会领导下，全面细致部署各项工作，要求招生部门和相关人员严格执行国家招生录取政策，严守招生纪律，深入推进招生“阳光工程”，确保招生录取工作公平公正、高效有序、透明规范。二是通过学校网站、武职官微、招生信息网、招生就业微信公众号、武职招办官方抖音、
QQ
群等形式开展线上招生咨询，同时招办与各学院联合开通近
100
条招生咨询热线，为考生提供细致周到的服务，受到广大考生和家长好评。三是组织网络校园开放日、线上招生直播咨询会、推出学校招生宣传视频、联合省内外招生权威媒体在校外媒体和网络广泛宣传学校。四是积极组织校内线下咨询，参加湖北省地市州线下招生咨询会，选派优秀招生咨询人员接待家长考生并解疑答惑、通过面对面咨询帮助考生了解招生相关政策。
武汉职业技术学院2020年录取通知书

目前，2020年所有录取通知书已通过邮政快递（EMS）寄往全国各地，武汉职业技术学院招生与就业指导处将继续做好各项招生数据统计、整理工作，同时在各部门通力合作下做好相关后续工作，确保2020级新生顺利入学。（中国教育在线 通讯员 李颂梅）

详情请见：
生源持续火爆！武汉职业技术学院2020高考录取7780名新生！

