【中国教育在线】2023GDI高职专科专业评估榜发布 武汉职业技术学院排名全国第二
2月15日，“GDI高职专科专业评估榜（2023）”正式发布，武汉职业技术学院排名全国第二。
本次评估以教育部《职业教育专业目录（2022年）》和高等职业学校专业设置备案结果为依据，对744个高职专科专业中开设的高职（专科）院校达到20所及以上的360个专业实行等级评估，涉及19个专业大类。评估结果按“分档”方式呈现，按“院校专业综合指数”的位次百分比，将专业前50%的学校分9档公布，前2%（或前2名）为A+，2%～5%为A，5%～10%为A-，10%～15%为B+，15%～20%为B，20%～25%为B-，25%～30%为C+，30%～40%为C，40%～50%为C-。在A档专业院校分布中，武汉职业技术学院有47个专业被评为A档（其中13个专业为A+，占27.66%）。
“双高计划”关键任务在于高水平专业建设，GDI高职专科专业评估指标体系设置办学条件、专业师资、科学研究、人才培养和产教融合等5个一级指标，下设教师学历、“双师型”教师、教学名师、模范教师、平台建设、培养条件等12个二级指标，力求客观、全面、科学地评价高职院校专业发展情况。提升职业学校关键办学能力、建设开放型区域产教融合实践中心、加强“双师型”教师队伍建设等当下高等职业教育发展的“强音符”，均在此次评估指标体系中有所体现。（中国教育在线 通讯员 陈荣荣）
详情请见：
2023GDI高职专科专业评估榜发布 武汉职业技术学院排名全国第二
