【中国教育在线】武汉职业技术学院举行2019届毕业生第二场校园双选会
6
月
24
日上午，武汉职业技术学院
2019
届毕业生第二场校园双选会在逸云楼一楼成功举行
。
双选会现场
本次双选会邀请了
长江存储科技有限责任公司、武汉京东方光电科技有限公司、武汉华星光电技术有限公司等
46家单位到场招聘，为该校2019届毕业生提供
千余个
就业岗位。期间，武汉职业技术学院周边部分本科院校
学生闻讯前来“赶场”，投递简历。
双选面试交流
双选会现场
人头攒动、气氛热烈。众多学子在招聘单位展位前“流连忘返”，
向心仪的岗位投递简历，积极与招聘人员交流，主动了解单位用人情况。
不少优秀学子态度端正、能力非凡，当场获得了和企业签约机会，开启人生新华章。
会后，多家用人单位对本次双选会效果
表示
非常满意，并对该校毕业生的综合素质和精神风貌给予了高度评价。
校园双选会是学校就业工作的重要品牌活动。本次双选会，
是继去年10月大型双选会后举行的第二场校园招聘会，
为
办好这次双选会，招生与就业指导处深入各学院调研，制定了周密的工作方案，
广泛邀请各行业的知名企业前来招揽贤才，主要采用“
用人单位
网上预订展位+学生网上投递简历”的方式，实现供需双方
信息连通、
资源共享
，
积极为学校毕业生求职择业搭建平台，
为毕业生和用人单位提供高效、便捷、精准的服务。
本次校园双选会的成功举办，既为
2019届毕业生充分就业和更高质量就业
提供了宝贵机会，也
为报名专升本同学搭建好就业平台，
同时为用人单位输出专业人才。学校就业指导与服务中心将继续致力于就业服务工作，打造更加完善的就业服务平台，为毕业生就业保驾护航，
推动学校就业工作迈上新台阶
。
据悉，
武汉职业技术学院2019届毕业生就业工作已经接近尾声，2020届毕业生双选会将于今年10月份启动。（
来源：武汉职业技术学院招生与就业指导处 通讯员 李颂梅
）

详情请见：
武汉职业技术学院举行2019届毕业生第二场校园双选会
