【人民网】武汉职业技术学院：校企合作 营造数字化校园新生态
近日，武汉职业技术学院与深圳市腾讯计算机系统有限公司签署战略合作协议。根据协议内容，双方将紧跟行业、产业人才需求，充分发挥各自优势资源，运用云计算、物联网、大数据、人工智能、5G等新技术，输出技术人才和技术服务。
武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠表示，武职重视高职对社会的贡献力，长期狠抓人才培养、技术服务、社会培训。希望通过育人环境、规则秩序、信息化手段等方式不断提升学校品质。校企合作的重点是以共同合作实现共同成长，为社会服务、技术服务提供有力支持，武职愿意积极推进校企合作，为全省职业教育服务。
腾讯教育负责人介绍，继农业经济、工业经济之后，数字经济的社会发展形态已经逐渐形成。在数字经济活动中，数字化的知识和信息是关键生产要素，现代信息网络是重要载体，信息通信技术的有效使用则是效率提升和经济结构优化的关键推动力。随着互联网在各行业、各产业内的有力渗透，数字能力素养成为劳动者必须具备的重要能力，有着较好数字能力素养的劳动者将成为数字经济发展的关键要素和重要基础。公司十分看好国家职业教育发展战略，职业教育与社会民生、基础经济等方面密切相关，未来发展空间较大。公司将助力武职完成碳中产业学院建设和与乡村振兴项目，推动智慧武职校园服务发展，形成具有武职特色的数字化校园生态环境。
湖北省教育厅一级调研员、职成处处长何泽云表示，武汉职业技术学院教育理念前沿，教育结构合理，专业设置与行业产业匹配度较高，再与腾讯公司校企联手，定能助力学校高质量发展，有助于提升湖北职业教育发展。（蒋媛媛 徐爱胜）

详情请见：
武汉职业技术学院：校企合作 营造数字化校园新生态


