【中国教育在线】武汉职业技术学院校长鄢烈洲为2023新生代表讲授开学第一课！


“我们处在一个什么样的时代？读高职有前途吗？你知道武职的前世今生吗？......”9月26日上午，武汉职业技术学院校长鄢烈洲为2023级新生代表讲授了题为“在武职，遇见未来”的开学第一课，为大家答疑解惑，勉励他们以不懈奋斗谱写精彩人生篇章。
授课过程中，鄢烈洲向2023级新生介绍了国家日新月异的发展形势，阐释了职业教育前途广阔、大有可为的良好态势，回顾了学校源远流长、辉煌灿烂的发展历程，并对全体新生提出殷切期望。
时代发展日新月异、开启新篇
“党的二十大报告提出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。”鄢烈洲说，同学们是全面贯彻党的二十大精神开局之年入学的武职青年，是中国式现代化的全程参与者、重要建设者和直接见证者，是责无旁贷的“强国一代”。
鄢烈洲谈到，到2035年基本实现社会主义现代化时，你们正好30岁，而立之年、风华正茂；到本世纪中叶把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国时，你们正值壮年、事业高进，“复兴号”巨轮必将伴随着你们这场青春接力赛驶达彼岸！

职业教育前途广阔、大有可为
“同学们，你们当中有接近50%的学生都是超过了本科线、放弃了本科求学的机会选择了武职，选择了职业教育。职业教育是一种什么样的教育，它的魅力何在呢？”鄢烈洲抛出的这个问题，引发了大家的思考。
读高职有前途吗？一直以来，这是很多考生最关心的问题。鄢烈洲说，职业教育是与经济社会联系最紧密的一种教育类型，体现了国家经济发展水平和教育现代化水平。进入新时代，党和政府高度重视职业教育，把职业教育摆在经济社会发展和教育改革创新更加突出的位置。
“在全面建设社会主义现代化国家新征程中，职业教育前途广阔、大有可为，要加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。”鄢烈洲用习近平总书记对职业教育重要指示勉励新生：选择武职是选择了职业教育这种教育类型，而不是选择了高职这个教育层次，职业教育止步于专科的“断头路”已被打通，职业学校学生在升学、就业、职业发展等方面与同层次普通学校学生享有平等机会，将来大家毕业不但不会受歧视，还会因为德技并修而成为人人争抢的“香饽饽”。
武汉职院源远流长、蓬勃发展
“武汉职业技术学院起源于1973年由原国家第四机械工业部（电子工业部）创建的长江电讯技术学校，1979年3月学校更名为武汉无线电工业学校，1994年8月学校被教育部确定为国家级重点普通中等专业学校。1998年5月湖北省国防科技工业职工大学整体并入，1999年3月经教育部批准，武汉职业技术学院正式成立。1999年8月湖北省电子工业学校整体并入，2003年5月湖北省纺织服装工业学校整体并入，2010年1月湖北省工业设计学校和湖北省一轻工业学校整体并入......”授课现场，鄢烈洲带领新生“穿越时空”，回顾了学校建校50年来的发展历程。武职新青年们为学校厚重的历史而自豪，也对“武职人”的身份更加认同。
“为什么武职毕业生更受欢迎？职业发展更顺利？”鄢烈洲认为，这都得益于学校“全面+个性”的组合培养。多年来，学校秉持“对得起学生”这一朴素的理念，从强化学生“知识、能力、素质”三大支柱出发，培养“人见人爱，丰富多彩，不可替代”的高素质技术技能人才，将职业精神、专业精神、工匠精神教育贯穿到人才培养全过程，使很多同学都在这里发掘了潜力、弥补了短板，最终改变了自己、成就了自己。
武职青年生逢其时、重任在肩
如何在大学生涯成长为一名优秀的时代青年，是新生最关心的问题。对此，鄢烈洲给出了怎样的答案呢？“同学们，在未来的三年里，学校将尽最大的努力帮助大家构建知识体系，培养技术技能，丰富实践经验，力争让每位同学学有所成。同时也希望大家能够修身立德、笃学尚行、求真务实、开拓创新，成为德行高尚、知识丰富、能力出众、素质全面的优秀人才。”鄢烈洲说。
鄢烈洲寄语全体新生“厚于德”做品行高尚之人，“勤于学”做笃学善思之人，“精于技”做技能精湛之人，“敬于业”做敬业乐业之人，“勇于创”做开拓创新之人。他希望同学们以学校建校50周年为契机，顺势而上、乘势而为，以梦为马、奋楫扬帆，以实际行动向学校建校50周年献礼，以不懈奋斗谱写精彩人生篇章。
（通讯员：陈峰）

详情请见：
武汉职业技术学院校长鄢烈洲为2023新生代表讲授开学第一课！
