【中国教育在线】武汉职业技术学院举行2021届毕业典礼
“高山仰止，景行行止；虽不能至，心向往之。我希望，大家一定要做一粒粒好种子，如凌家山上灿烂的凌霄花，如体育馆前傲放的腊梅，如凌曦楼前挺拔的银杏，如西逸大道旁繁茂的香樟，在‘武职精神’的滋养下，生根发芽……”
6
月
28
日，武汉职业技术学院
2021
届毕业典礼在凌峰楼
C11
报告厅举行，党委书记、校长李洪渠真情寄语毕业生。

武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠真情寄语毕业生

武汉职业技术学院全体领导班子成员，学校教师代表出席典礼，毕业生代表及部分学生家长代表到场观礼。学校官方微信公众号直播了典礼仪式。典礼严格按照疫情防控“五有”标准，对出席典礼的师生和毕业生家长代表进行现场防疫管理。

武汉职业技术学院2021届毕业典礼现场
李洪渠以“沐时代之光，谱青春华章”为题，发表毕业致辞。“大家生逢盛世，共同见证了脱贫攻坚的奇迹，见证了大国重器的亮相，经历了疫情下的攻坚克难，也经历了生机勃勃的武汉重启。这一切，让我们更加读懂中国，更加自信自立，也更加懂得珍惜。”
“起笔青春芳华，落笔家国天下”，李洪渠寄语全体毕业生，人一生的经历中都蕴含着担当与责任、勇敢与奋斗、感动与温情。大家从五湖四海来，今天从凌家山出发，要往天南地北去，踏上征程，便要携志气出发，要与骨气为伴，要带底气前行，还需要“沉住气”。多追求一份专注、便多一份纯粹与安宁。李洪渠祝福全体毕业生扬帆起航、乘风破浪，撒播到祖国广袤而富饶的大地，落地生根、开花结果。
电子信息工程学院季峰教授作为教师代表发言。他从科技的视角展望现代社会发展，号召全体毕业生树立终身学习的精神，迅速完成学生到社会人身份的转换，认识到肩负的社会责任和价值责任，在求知求技、成人成才的新征程上永不掉队，“把在物质渠道的技能本领运用到新时代中国特色社会主义
现代化建设事业中去
。”
旅游与航空服务学院空乘
18307
班程思璇的母亲刘玲女士代表全体毕业生家长发言。她分享了与程思璇一起参加地区疫情防护志愿工作经历，呼吁全体毕业生昂首阔步，奋力前行。在工作实践中巩固知识、锻炼技能、磨练心智、提升素质。就像习近平总书记要求的那样，在奋斗中释放青春激情，追求青春理想，以青春之我奋斗之我，为民族复兴铺路，为祖国建设添砖加瓦。


播音主持专业18301班毕业生曹辰昊代表全体毕业生向母校献礼
文化与传媒学院播音主持专业
18301
班曹辰昊代表全体毕业生上台向母校献礼。他向母校献上了一台精美的留声机，这部留声机收录了由文化与传媒学院播音主持专业学生的原创广播剧、影视戏剧配音等作品，表达了对母校的深深眷恋和对老师的拳拳感恩之情。

校领导为优秀毕业生代表颁奖



校领导为西部志愿者举行欢送仪式
典礼上，武汉职业技术学院校领导分别为毕业生代表颁发毕业证书、
1+X
职业技能等级证书、优秀毕业生奖状，为参军入伍学生、西部计划志愿者举行了欢送仪式。
校领导、教师代表、学生、家长合影
成长总是贯穿于整个人生的过程，绝非一日之功。作为人生分节的标志，由毕业典礼浸润过的那个时刻却总能让人感受到强烈的成长的分量，在青年人的成长过程中留下清晰的印记，激励武职学子们勇敢地迈向人生下一个阶段，续写无愧于新时代的青春华章。
（中国教育在线 通讯员：蒋媛媛 摄影 肖佳旎 吉别克
）


详情请见：
武汉职业技术学院举行2021届毕业典礼







