【人民网】武职学子获全国高等职业院校银行业务综合技能大赛团体一等奖
7月4日，2019年全国高等职业院校银行业务综合技能大赛在山东泰安举行，来自全国24个省市自治区的111支代表队444名选手参与角逐，是历届参赛队伍数量最多的一次。由武汉职业技术学院商学院2017级投资与理财专业学生谢璇、蔡炜、孟雅双、李锦军组成的代表队，经过四个多小时鏖战，勇夺团体一等奖，夏思楠、张伊伊获“优秀指导教师”称号。
比赛参照我国银行机构主流业务，由“金融从业知识”竞赛、“金融基本技能”竞赛、“金融业务能力”竞赛三个环节组成，每支参赛队4名选手分别独立完成三个环节的比赛。选手成绩由“智盛银行业务综合技能竞赛平台软件V2.0”自动评分，团体总分由队内4名选手三项竞赛得分相加构成。
赛后，该校商学院院长孟凡中寄语学生：“比赛过程是艰辛的，能取得良好的成绩是对你们最大的鼓舞和回报，希望同学们以此为起点，不骄不躁，德技并修，知行合一，全面提升个人品德修养和职业素养，更加严格要求自己，在下一阶段的学习过程中进一步提高沟通交流和实际操作能力，为更好地成人成才、实现优质就业作准备，努力培育工匠精神，彰显武职特色，创造美好未来！”
本次大赛由全国金融职业教育教学指导委员会主办，旨在推动产教结合，紧扣当前职业院校的教学要求，加强信息化手段和计算机仿真模拟技术在教学中的应用，推进金融专业“教、学、考、做、赛”五位一体的教学改革，推动金融职业教育“产教结合、工学结合”，持续提高金融职业教育质量。（董豆豆 胡琦）
详情请见：
http://hb.people.com.cn/n2/2019/0708/c192237-33118976.html?tdsourcetag=s_pcqq_aiomsg
