【中国教育在线】武汉职业技术学院学子在校当“工程师” 完成订单“领工资”
5月7日，“武汉职院&中信科”移动教学基站组装项目总结会在武汉职业技术学院5G+产教融合基地举行。
总结会上，由参训学生对项目开展过程中遇到的问题及解决方式、现阶段存在的问题、修改完成情况等内容进行交流汇报。中信科移动培训中心主管田晓刚在线上对项目执行给予了高度评价，对项目组成员组装的订单产品100%合格率给予了充分肯定。
据了解，“武汉职院&中信科”移动教学基站组装项目是电子信息工程学院现代通信技术专业学生生产实践项目。该项目依托学校2021年年底投入使用的“5G+产教融合基地”工程实训中心，经过校企双方交流沟通，确定项目工期、场地以及人员部署等具体内容。其中，项目任务均来自企业真实订单，打造体验式工程实践教学新形态。所成立的“武汉职院&中信科移动教学基站组装项目”团队，由对口专业学生入党积极分子担任项目经理及项目成员，中信科移动邀请一名企业党员技术专家进行线上远程技术指导，全员定点定岗、全程按企业项目要求严格进行。学生参与项目完成订单产品，经过企业项目负责人验收合格，即可获得一定的劳动薪酬。
在实训过程中，学生身穿工服、佩戴工牌，在实训现场进行教学型基站组装工作。由两人一组，对关键零部件进行组装调试，或对样机上将要安装的软件环境进行初步调试和业务验证。每一位参与学生都专心致志，积极投入。
现代通信技术专业教研室主任李雪介绍，教学实训内容的职业化、岗位化是本次实践项目的最大特点。“我们在实验室搭建还原真实的工作场景，将实验室打造成‘仓储区+分料区+组装区+系统调试区+交付测试区’五个区域，同时紧紧围绕职业岗位员工必备素质、能力这一主线进行课程设计。项目团队由1名企业技术专家、2名校内专教师和10名学生组成，其中学生团队设有1名项目经理、其他学生根据工作流程需要担任装配工程师、测试工程师、交付工程师和仓储工程师职位”。
李雪说，项目采取项目经理负责制，在生产项目实施过程中努力体现三点要求：一是要求学生对操作流程进行反复练习，充分积累各种操作经验和技巧，提高职业岗位的实际操控性；二是要求企业技术专家在生产过程中对学生进行指导，使学生熟悉项目内容、遵守要求、规范操作，了解行业企业现状和发展方向，进而提高职业岗位适应能力；三是要求学生主动了解市场行情，每天在企业导师和校内教师点评、指导下，进行复盘反思，激发学生对产品设计、开发和制造的兴趣，提高职业进取精神，培养自主学习能力、创新意识、合作精神和发现问题解决问题的能力，实现“做中学，学中做”。
参与实训的学生田粤阳说：“当具体任务出现时候，就必须尝试独立解决问题，我要仔细考虑导致组装结果失败的可能，并逐步排除。实践过程中会不断遇到新的挑战，经过多次磨砺，可以巩固知识、积累经验。我觉得这样的‘校内实习’模式非常新颖，实践过程以学生自主实践为主导，让我们受益匪浅。真没想到在校期间还能当上‘工程师’，通过自己的专业技术领‘工资’”。
电子信息工程学院院长杨俊对此次生产实践项目取得阶段性的成果表示赞赏。他讲到，高职教育的根本就是将特定的学生培养成既定的职业人才。如何通过教育活动将学生的职业志向与用人单位的人才端点联系起来，达成供需目标统一，很值得研究。希望通过“武汉职院&中信科”移动教学基站组装项目，帮助学生验证所学理论知识，在实践中提高专业技能，拓展专业知识面，增强分析问题和解决问题的能力，加深对职业岗位的理解，增强学生的合作意识、职业素养和社会适应能力。
近年来，电子信息工程学院依托职业、岗位特点设计课程，实施学生自主管理机制，营造真实的职业环境，打造对口实岗训练功能的场所氛围，结合职业岗位能力要求的教学内容，按照技术领域和岗位能力要求进行真实训练，充分引入项目教学和案例教学，把5G+产教融合基地打造成融 “岗—课—训—赛—证”五位一体的职业体验实训教学平台，让学生体验职业岗位全过程，提升就业适应性，提高就业竞争力。（中国教育在线 通讯员 刘晶 李雪 大学生记者 王昌玮）

详情请见：
武汉职业技术学院学子在校当“工程师” 完成订单“领工资”

