【中国教育在线】武汉职业技术学院学子喜提全国大学生市场调查与分析大赛一等奖
5月21日，“正大杯”第十三届全国大学生市场调查与分析大赛全国总决赛在芜湖职业技术学院精彩上演。经过激烈角逐，由武汉职业技术学院文化与传媒学院罗清萍、余芳老师指导的“三社推进乡村发展，知识赋能乡村创业”参赛队获总决赛一等奖。
本届大赛规模宏大，历时半年有余，竞争激烈。大赛于 2022年9月30 日正式启动，全国 31 个赛区共 985 所本科和高职院校25 万余名大学生报名参赛。其中，共有来自全国 212 所院校1. 2 万名学生报名参加专科组比赛。经过理论知识赛、校赛（2520 支团队）、省赛（625 支团队）层层选拔，来自全国 92 所院校的154支团队晋级专科组全国总决赛。
念念不忘，久久为功。文化与传媒学院参赛团队师生在长达半年多的时间里精诚合作，从文献搜集、实地调查，分析数据到撰写报告、精修作品、打磨路演都付出了艰辛努力。5月20至21日，来自全国各地高等职业院校的154支参赛队同场竞技。指导老师罗清萍和余芳带队，团队成员李晶晶、王小敏、黄芊芊密切配合，沉着应赛，高质量完成现场答辩展示环节。
“比赛结束后我才发现，只要比别人付出多一点，再多一点，再多一点，说不定就能创造奇迹。原来这就是努力，我好像也不太害怕努力了。” 团队成员、全媒体21301班黄芊芊赛后发朋友圈分享了参赛收获和感悟。
武汉职业技术学院文化与传媒学院教学副院长张晓莲表示，参赛团队凭借扎实的统计分析能力在大赛中取得了优异成绩，全面展示了全媒体广告策划与营销专业学子的理论素养和专业技能，这是学院“以赛促学、以赛促教、以赛促改”理念付诸实践结出的硕果。（通讯员 余芳 罗清萍 李晶晶）
详情请见：
武汉职业技术学院学子喜提全国大学生市场调查与分析大赛一等奖
