【人民日报】抢占网络思政“微阵地”    把思政工作做进学生心坎儿里
一
、基本情况
习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上指出，做好高校思想政治工作，要因事而化、因时而进、因势而新。要运用新媒体新技术使工作活起来，推动思想政治工作传统优势同信息技术高度融合，增强时代感和吸引力。随着互联网技术的革新，各类便携移动终端显示了巨大威力,以微博、微信为主要代表的传播媒介“微时代”已然来临。近年来，武汉职业技术学院积极探索“微时代”背景下思政教育新路径，增强思想政治工作时代感和吸引力，抢占网络思政“微阵地”，努力让思想政治工作活起来，为青年学子守护了一方网络净土，把思政工作做进学生心坎儿里，实现了思政教育有机融入、润物无声。武汉职业技术学院官方微信公众平台自2015年正式运营以来，始终以讲好武职故事、传播武职好声音、塑造武职好形象为己任，以生产有思想、有温度、有品质、有趣味的新媒体作品为目标，以“专业、敏锐、责任，做最好的校园媒体”为发展愿景，守正创新，精业笃行，成为抢占学校网络思政“微阵地”的排头兵。
二、主要做法
（一）抢占思政教育“微阵地”，让核心价值观落地生根
在微文化深入社会每个“细胞”的今天，如何培育和践行社会主义核心价值观？如何增强思政教育的时代感和吸引力，使思政教育更接地气？武职官微把握新媒体传播的特点，将思想政治类内容和题材进行创造性转化，在作品生产中注重形象化、数字化和故事化表达，着力打造新媒体时代思政教育“微阵地”，让社会主义核心价值观在师生头脑中“落地生根”。
“青春为祖国歌唱丨武汉职业技术学院万人同唱我和我的祖国”“这一跃，跃出人生新高度！”“12小时1.3亿点击量，武职学子陶进参与创作史上最爆款推文《什么是武汉？》”“郎朗点赞武职小水杉？聚焦军运会上的武职力量！”“他是武职水电管网活地图，他是名副其实的‘最美后勤人’”等图文作品，社会主义核心价值观的内涵深植其中，而且语言清新自然，图片生动活泼，版式精致美观，新媒体特点突出，受到师生欢迎。
（二）聚焦身边真善美，传播武职正能量
武职官微坚守“高举旗帜、服务大局、内聚力量、外塑形象”的学校宣传工作理念，坚持贴近实际、贴近生活、贴近师生的运营原则。在内容生产上，大力挖掘师生身边的先进典型人物及事迹，用身边的先进典型影响身边的人、教育身边的人、带动身边的人，激励和引导广大师生员工以先进典型为榜样，努力营造学先进赶先进、创先争优的氛围，展示师生良好精神风貌，持续传播校园正能量。
“她被誉为‘网络守护神’的守护神，曾虚心向爱玩的学生请教……”“武职夫妻脸|教授夫妻搭档”“雷叔，请开开门”“暖哭了！藏在武职官微留言里的48个故事，有多少让你泪流满面？”等图文作品，贴近实际，贴近生活，贴近师生，图文并茂，真挚感人，在师生中引起强烈反响，成为传播武职正能量的重要载体。
（三）注重校园环境文化挖掘，激发师生爱校荣校情怀
古人云：“景美则心旷，心旷则神怡，神怡则智清，智清则学佳。”环境文化作为学校文化的重要组成部分，在学校教育活动中发挥着特殊的作用。武职官微十分注重对校园环境文化的挖掘展示，精心雕琢美图美文，策划制作了一系列高质量校园环境文化图文作品，寓精神激励于潜移默化中，激发了师生的爱校荣校情怀。
“确认过眼神，这不是别人家的秋！”“求夸丨美炸了！凌家山的春，远比你看到的更美！”，“初夏五月，徜徉武职花海，表白我的爱念！”“人世间有百媚千红，唯独你是我情之所钟”“美哭了！凌家山中著此身，不同桃李混芳尘”等图文作品，以校园环境为主题，借景抒情，寓情于景，情景交融，托物言志，产生了“润物细无声”的良好效果。
（四）展示办学特色亮点，凝炼文明创建成果
习近平总书记指出，高校应在丰富新载体、探索传播新路径上下功夫，增强主流正面舆论的覆盖力、渗透力和影响力。武职官微积极探索新媒体形态，不断拓展新媒体阵地，在展示学校特色亮点，营造文化育人氛围，凝炼文明创建成果方面做了大量卓有成效的工作。
“武职学生研发快检卡 5分钟让蔬果中残留的青霉素现行”“从职场菜鸟到事业女强人，这位武职校友经历了怎样的人生蜕变？”“朱卫峰是谁？”等图文作品，改变传统话语表达方式，将枯燥的新闻报道进行包装重构，用青年话语体系吸引青年，使得作品传播力倍增，受到公众广泛关注。
（五）精心策划系列主题，展示师生良好风貌
官微运营，内容为王，而选题策划就是内容的灵魂。武职官微大力践行“以用户为中心”的运营理念，在选题策划上，聚焦在校生、教职员工和优秀校友，精心策划了诸多主题鲜明的系列图文作品。这些作品一经推送，就能很快在受众中产生共鸣，进而主动点赞、分享和转发，产生良好的传播效果。
以毕业季系列图文为例，“毕业季│咔擦，青春的模样在这一刻定格”“毕业季丨做完这些事，我们再好好告别”“毕业季│6月20日，我们在雨中话别”等毕业季系列图文作品，不少学生阅读后深受感动，纷纷在后台留言，表达对母校的不舍和眷恋之情。另外，武职官微策划制作的招生季和迎新季系列图文作品为例，内容丰富，信息量大，实用性强，受到考生及新生的普遍欢迎。“选择武职，这十个理由就够了！”“我们等着你……”“武职迎新小程序上线，原来报到可以如此简单”等图文作品，为公众及时提供了准确、客观的相关资讯，畅通了学校与社会的沟通渠道，受到考生和家长好评。
（六）注重节日内容推送，彰显学校人文关怀
节日推送是微信公众号运营的重要手段，抓住节日特点进行相关主题微信推送，可以起到活跃节日气氛、增加粉丝黏度的作用。
“确认过眼神，她们是凌家山当之无愧的颜值担当！”“拜年啦！此时此刻无论你您身在何处，请尽数收下武职人最诚挚的祝福！”“母亲节│最美的情话说给妈妈听”等图文作品，在特定节日到来前就提前策划，精心制作，节日当天精准推送，活跃了节日的气氛，彰显了学校的人文关怀，春风化雨，润泽心田。
（七）融入“匠心”特色，助推学校思政创新品牌
近年来，全国“三全育人”及湖北省高校“五个思政”推进实施以来，武汉职业技术学院初步形成了理论支撑与实践结合、课程建设与活动结合、文化传承与延续发展共生的系统化思想政治教育体系。2019年6月推出“匠心中国”课程思政教学比赛、“匠心中国”系列大型巡讲、“匠心中国”故事大会等“匠心中国”系列活动，旨在实现课课联通、师生联台、校企联手，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，教育引导学生以匠心治学、以匠心做人、以匠心处世。
官方微信公众号总是第一时间发声，在全校师生中传播“匠心”。以“匠心中国”系列大型巡讲为例，前期对宣讲嘉宾背景材料的介绍、讲座的预告，活动进行过程中对现场的图文报道，后期以典型人物形式对宣讲嘉宾进行全方位展示等，通过官方微信，为“匠心中国”大型巡讲活动造大势、聚人气，增强了传播的效度。同样，对“匠心中国”课程思政教学比赛和“匠心中国”故事大会的宣传介绍，也坚持了全过程关注、全方位宣传，把“匠心精神”传递到每一位师生眼里、心里，用“匠心”为“匠心中国”思政创新品牌发展助力。
（八）眼观六路耳听八方，用思考展现家国情怀
谁说象牙塔里的大学生只能“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”？武职官微运营团队眼观四路，耳听八方，主动将校园新媒体的触角延伸到社会热点，用理性思考展现家国情怀。
“崔永元为什么不能退？”“我不是药神丨透过生死，走尽人生的无奈，我们仍要努力地活着！”“偏矮偏胖偏黑的王菊，我偏偏就要pick你”等图文作品，对社会热点展开理性评析，观点明确,说理充分，旗帜鲜明地传达新时代大学生的理性思考，展现了家国情怀，体现了当代大学生心系社会、勇于担当的责任意识。
（九）强化公共服务功能，方便师生学习生活
新媒体相比传统媒体的一个显著特点就是移动互联网技术的应用，通过手机等终端可以随时随地为用户提供信息和服务，其诸多优势使其成为青年学生的新宠。针对青年学生的喜好，武职官微十分注重数字化服务功能开发和利用，着力用新媒体应用服务青年，精心设置了微大学、微应用、微社区等功能服务菜单，涵盖了微信矩阵、招生就业、成绩查询、课表查询、校园三维导航、自助缴费、社区互动等便捷服务功能，成为师生日常学习工作生活不可或缺的服务性产品。
武职官微积极推广校园热点话题引发用户关注和讨论，从新生军训到四六级备考攻略，从高考考生问答到衣食住行等资讯，各类话题选择紧扣校园生活热点及学生实际需求，受到师生欢迎；武职官微积极开展各种线上线下的推广活动，举办的校园歌手大赛投票、最美新生PK等活动，在平台上下引发大量关注，促进了平台与用户间的互动，提升了平台的传播力和影响力。
三、取得的成效

（一）学校品牌影响力进一步增强。学校的社会美誉度不断提升。近年来，诸多国内外高校来校交流学习，中国传媒大学的一项研究课题显示，学校位居全国高职院校海外搜索量排行榜第一名。学校录取分数线连续十六年位居湖北独立设置的高职院校第一名。很多用人单位争相来校“抢”毕业生，学校发展呈现“进口旺，出口畅”的良好局面。
（二）网络“微思政”的作用进一步凸显。近年来，学校挖掘出诸如“中国好人”张义波、全国优秀教师朱红、高校最美后勤人姚国庆、青年工匠卢锋、荆楚好老师提名奖获得者李雪、“洪山好人”周文、李俊、90后“猪倌”涂方达等优秀典型人物，这些优秀典型人物的先进事迹经武职官微得到了更为广泛的传播，对更多师生产生了潜移默化的积极影响，网络思政的教育功能得到了较好的发挥。
（三）学校与学生交流渠道进一步畅通。微信公众平台兼顾了大众媒介和社交媒介的特点，武职官微通过校方和学生的双向互动，通过线上线下的精准结合，相互渗透，潜移默化开展思想政治教育，增加了思政教育的吸引力，使学校思想政治教育工作更加“入眼、入脑、入心”。经过近五年的精心运营，武职官微目前拥有粉丝7万余人，已经成为中国教育在线、“湖北之声”以及著名新媒体平台喜马拉雅官方合作媒体。武职官微曾获中国青年报全国职业院校新媒体20强、腾讯微校2016年度高职院校公众号年度榜全国前三强、2018年中国高校新闻扶持计划新媒体原创内容奖、湖北高校十佳微信公众平台、湖北校媒十佳校园媒体等荣誉。（陈峰）

详情请见：
抢占网络思政“微阵地” 把思政工作做进学生心坎儿里
