【中国网】武汉职业技术学院新生开学报到 校长亲自接站
中国网武汉10月12日讯
“武汉欢迎你，武职欢迎你！”10月10日上午10时许，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠来到武汉火车站迎新点，看望慰问守候在这里的迎新志愿者，并热情迎接一批批乘坐高铁来校报到的学生，向新生赠送有他亲手签名的校园风光明信片，并为学生佩戴校徽。
来自江苏淮安的冯莹，父母常年在外地工作，此次她只身一人前往学校报到，一走出火车站出站口，就遇到了上前迎接的李洪渠校长。李洪渠询问冯莹路途经历、就读专业，得知冯莹一个人前来报到，不禁竖起了大拇指赞赏说：“上了大学，同学们就要慢慢学会独立了。今天你一个人来报到，很好！这是你独立的第一步。武汉是英雄的城市，你也是一个小英雄!”李洪渠幽默的话语，引起现场一片欢笑。
来自河南许昌的于梦丽一家，遇到李洪渠校长亲自接站，感到非常高兴。于梦丽的父亲高兴地说：“没想到学校这么贴心，一下车就有志愿者帮忙提行李，还能遇到校长接我们，放心！开心！”
周士荣来自湖北荆州，由叔叔陪着来报到。坐在迎新巴士里，谈起受到校长迎接，她兴奋不已：“你看，这是校长给我的明信片，上面写着‘成长成长再成长’！”周士荣一边开心地展示着李洪渠赠送的明信片，一边指指身上的校徽：“还有这个，也是校长送给我的！”
望着一批批前来报到的学生们，李洪渠高兴地说：“希望你们在接下来的时间里，尽快适应武汉的气候和饮食，好好学习，在这座英雄的城市里，成就最美好的自己！”
（通讯员：董豆豆
侯利华）
详情请见：
武汉职业技术学院新生开学报到 校长亲自接站

