【中国教育在线】武汉职业技术学院学子在2020“外研社-国才杯”英语赛事中创佳绩
近日，由外研社主办，教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会联合举办的2020“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛、英语写作大赛（高职组）湖北省复赛在武汉落下帷幕。武汉职业技术学院6名参赛学生斩获英语演讲大赛省级特等奖3项、一等奖1项、二等奖1项、三等奖1项。
10月31日，2020“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（高职组）湖北省复赛在武汉职业技术学院举行。来自全省26所高职高专院校选手同台竞技，武汉职业技术学院机电工程学院2019级学生余沐天、文化与传媒学院2018级学生刘思妍获非英语专业组省级特等奖，并入围全国决赛。外语外贸学院2018级学生李超获英语专业组省级一等奖。该赛事是“Uchallenge全国大学生英语挑战赛”品牌赛事，是唯一纳入“中国高校创新人才培养暨学科竞赛评估项目”的英语竞赛。

演讲比赛获奖选手合影（从左至右依次为：余沐天、刘思妍、李超）
11月1日，“外研社杯”全国高职高专英语写作大赛（湖北赛区比赛）在武汉城市职业技术学院举行。大赛主要考查学生的英文书面沟通、信息提取、逻辑分析、人文思辨等能力及相关素养，以期通过比赛，引领全国高职英语写作教学的改革与发展，促进学生英语应用能力的整体提高，为其未来职场发展和个人可持续发展奠定良好的基础。我校会计专业2019级学生李诗绚获湖北赛区特等奖，龚雨晴获二等奖，外语外贸学院2019级学生胡愉涵获湖北赛区三等奖。

写作大赛获奖选手龚雨晴（左二）、李诗绚（右二）和指导老师谭妍（左一）、陈慧（右一）合影
佳绩的取得，离不开师生的辛勤付出。外语外贸学院高度重视，本着“以赛促教，以教促学，以学促优”的理念，精心策划，认真准备，细致安排。备赛教师团队为参赛选手制定了个性化学习方案并利用业余时间进行辅导，师生共同努力取得赛项成绩重大突破。武职师生表示将再接再厉，争取在全国总决赛中再创佳绩。（中国教育在线 通讯员 匡露）

详情请见：
武汉职业技术学院学子在2020“外研社-国才杯”英语赛事中创佳绩

