【中国教育在线】武汉职业技术学院举办2022届毕业生供需见面会 近2万个岗位助力学子就业
10月23日，由湖北省教育厅主办的2021年“湖北百校联动”高校毕业生供需见面活动——武职专场招聘会在关山校区凌曦广场举行。400家省内外企业进场招贤纳士，提供机械制造、信息技术、建筑工程、生物医药、工商管理、服装工程、餐饮服务等行业19023个就业岗位，助力2022届毕业生充分实现高质量就业。
在招聘会现场，不少毕业生在制造类、通信技术、信息技术类岗位企业展位前排队投递简历。武汉中原电子集团有限公司招聘人员表示，毕业生在选择岗位时，都能根据自身专业优势和兴趣爱好理性思考，更看重技术技能积累和职业发展。他说，“企业与学校合作多年，已形成合作默契，目前已有相当一批武职毕业生成为了我们的技术骨干，我们与毕业生共同规划生涯，为他们提供职业发展空间，共同努力实现毕业生的职业愿景。”
来自计算机技术与软件工程学院的大三学生将简历投递到钧航（武汉）物流信息技术有限公司展台。他向企业招聘人员介绍，曾在校期间参加过“互联网+”比赛，关注互联网与传统行业的深度融合，了解到企业的业务模式后，认为该企业很有想法，“公司基于物流传统行业，搭建了B2B商务平台，拥有自己的研发团队，看好公司国际物流数字化领域的实力。” 该企业人力资源经理金鑫表示很赞赏武职毕业生对行业发展的理解，她详细介绍了企业经营范围、业务模式和发展愿景，表达了对软件工程、国际贸易、物流管理等专业毕业生招聘的意愿。
本次供需见面吸引了部分往届毕业生前往。“我已经从武职毕业了，可以投简历吗？”在牧野汽车装备（武汉）有限公司展位前，一位应聘者递上简历自我介绍，“我是2019年毕业于武职后升本，将于2022年毕业，到武职招揽毕业生的企业多、质量好，这次与其他升本的同学邀约前来参加，专门挑选行业产业上举足轻重的企业，已经投递了近十份简历。”
除中部地区企业外，参与本次供需见面会的还有不少江浙沿海企业投资经营的新企业。针对这一现象，学校招生与就业指导处副处长彭朝晖表示，东部沿海地区产业向中部转移源于国际国内产业分工不断调整。中部地区源丰富、各类要素成本低、市场潜力大，多年来一直积极承接国内外产业转移，这有利于加速中部地区新型工业化发展进程，也有利于推动东部沿海地区经济转型升级，对全国范围内优化产业分工格局产生积极影响。
据了解，参加本次供需见面会的400家企业中有199家是制造型企业，而见习期薪酬待遇在3500元~5500元之间的岗位占51.68%，5501元~7500元之间的岗位占34.14%，为学生就业提供了大量新机会
。（中国教育在线 通讯员：蒋媛媛 摄影 王振宇 郑宏艳 薛建辉 付海伦）

详情请见：
武汉职业技术学院举办2022届毕业生供需见面会 近2万个岗位助力学子就业

