【中央广电总台国际在线】武汉职业技术学院教师作品入选抗“疫”主题优秀作品展
武汉职业技术学院教师罗莹的设计作品《DESIRE》 供图 武汉职业技术学院
国际在线湖北消息（胡礼国 通讯员 严芮）：近日，由湖北省包装联合会设计委员会、创意中国设计联盟北京设计学会主办的2020“湖北武汉大爱无疆”湖北武汉（籍）设计师抗“疫”主题优秀作品展评审结果揭晓，武汉职业技术学院纺织服装工程学院包装专业教师罗莹的设计作品《DESIRE》入选征集类优秀作品。
据了解，自3月26日面向全国湖北籍及相关设计师征集作品以来，该组委会共收到有效设计作品近2000件/套，经过严格评审，共甄选出邀请类入选作品165件/套、征集类入选作品166件/套。罗莹的设计作品《DESIRE》传递了以艺战“疫”的满满正能量，从众多设计作品中脱颖而出。
“设计作品《DESIRE》的灵感源自对人与自然关系的思考。我们需要敬畏自然，敬畏生命，尊重地球上的每一个生命存在。”罗莹表示。
作为一名土生土长的武汉人，作为一名艺术设计类教师，罗莹用她特有的方式对全国人民爱心驰援湖北表示谢意，呼吁大家保护自然、珍爱生命，彰显了武汉职业技术学院教师大爱无疆的高尚品格和精神风貌。

详情请见：
武汉职业技术学院教师作品入选抗“疫”主题优秀作品展
