【中国教育在线】助力乡村振兴，武汉职业技术学院这名女大学生选择扎根农村!
从一名普通的女高职生到被推选为
“长江学子”，到如今选择扎根农村致力于成为一名振兴乡村的传播者、创业者，她走了一条与众不同的人生发展道路。
是什么样的力量支持她在创业的道路上不断探索前行？
下面就让我们一起来看看武职人陆娟成长蜕变的故事。
初次接触乡村振兴

陆娟，女，武汉职业技术学院文化与传媒学院媒体营销专业
18302班学生。出生于湖北省孝感市孝昌县的一个小山村的她，5岁就随父母来到武汉定居，乡村只在她脑海中留下一些碎片记忆。
2019年12月，陆娟和几个志同道合的同学组成团队参加“正大杯”第十届全国大学生市场调查与分析大赛。“选什么主题好呢？”她和团队成员苦苦思索了好几天，仍得不到一个最佳答案。专业老师王春艳提醒说：“2020年是全面建成小康社会和‘十三五’规划收官之年，你们是否可以调查我省农村居民对全面建成小康社会的满意度呢？”
“村民的文化素质都不高，且每个村庄都相隔很远，这个调查项目好开展吗？”当听到老师提出这个主题后，陆娟心里就一直犯嘀咕，可又觉得老师说得有道理，就硬着头皮在黄冈市龙感湖镇、黄石市白沙镇、宜昌市七星台镇、荆门市李市镇和仙桃市杨林尾镇等地随机抽样小镇，从经济发展、民生改善、资源环境、民主与法制、文化教育等方面对这些地方展开详尽调查，并撰写近两万字的《小康不小康，关键看老乡——湖北省农村居民对全面建成小康社会满意度的调查》调研报告。最终，这份报告让陆娟的团队成功打入大赛总决赛并斩获国家二等奖的好成绩。
也正是由于这次深入农村的调查，让陆娟开始反思：近年来乡村发展步入快车道，农村居民的幸福指数不断提升，但部分地区还存在城乡发展不平衡不协调的问题。作为一名高职生，自己是不是有责任用
“媒体营销”所学的专业知识，帮助村民脱贫致富？
勤于思考的陆娟，绝不是一个只空有想法而不付诸实践的人。有了这个想法后，她马上带领团队围绕
“如何解决农产品低端售卖难”这一核心问题，撰写“团团直通车——致力于通过‘共享供应链’解决农产品低端售卖难题”创新创业计划书，着力通过“社交+本地化+移动+个性化”的经营模式筑梦乡村振兴，为自己日后的创业实践打下理论基础。
暑期实践萌生乡村创业之路

为助力乡村振兴发展，也为自己的创业项目
“造血”，2020年8月，陆娟带领团队克服疫情困境，顶着炎炎烈日远赴宜昌枝江市董事镇平湖村开展“走乡村，学村淘”暑期社会实践活动。据了解，2017年，董市镇平湖村被阿里确认为中国淘宝村，成为宜昌地区最时髦的“淘宝村”，该村现有活跃网店数量100多家，交易额逾1200万元。
“这个村为什么会发展这么快？村干部是怎样带领村民共同富起来？有没有可以推广的商业模式？”一见到村支书宋发明，陆娟就迫不及待提出了一连串问题。宋发明书记没想到一帮女学生竞然会千里迢迢跑到农村，向他这个村干部提这些问题。
宋书记耐心细致介绍了平湖村的乡村振兴之路，并对团队的创业项目给予指导。也正是这次的
“暑期社会实践枝江行”，让陆娟之前一直苦苦思索的“如何做到学以致用，用新媒体运营技能创业，毕业后为乡亲谋福利、创价值？”等问题在心中有了明确的答案。
落子新博助力乡村振兴
2020年11月，因一次机缘巧合，陆娟跟随朋友来到位于黄陂区六指街的新博村。该村是2010年南水北调黄陂3个安置点中规模最大的移民建制村。一走进村庄，陆娟就被整齐划一的房屋所吸引。但与村民聊天后，陆娟才意识到他们的不易：2010年刚搬来时，这里除了房屋什么也没有，甚至有的房子还在修建当中，周围都是未经开垦的荒地。虽然有移民补贴，但分摊到每个月只有50块钱。
为解决这一困境，当地政府想把该村重点打造成乡村休闲游示范村，但当地缺乏一支宣传策划团队。
“不要光拍啊，要为村里做实事做贡献”，当陆娟带领团队在田埂上拿起相机拍摄时，一位老大爷冷不丁说了这样一句话。听到这话，陆娟心里很不好受，当时就决定扎根在这里，利用自己的专业所长为这个美丽乡村做一点实实在在的事情。
2021年1月5日，陆娟邀请4位志同道合的同学正式成立公司，并联手黄陂区新联会常务理事王涛成立一电商运营中心，致力通过“新媒体宣传+影视拍摄+直播带货及电商平台搭建”等方式，努力宣传好新博小镇生态旅游、民俗文化、农副产品、宜居康养等项目，通过传媒和电商优势，带动新博小镇旅游和农副产品销售。
从
2021年2月开始，陆娟带领团队创建了多个公众号和直播平台，撰写了50余篇推文，引起相关部门对新博村的关注，并把新博村“党建引领，乡村振兴”的经验做法传播到了中央媒体平台上。
为探索多媒体传播方式，陆娟团队还购买拍摄设备，制作该村农产品食品、农事体验活动视频。他们了解到，新博村大多是农耕用地，附近有茶园和不少果园，每个月都有应季的水果成熟。因此展现当地特有农业旅游资源，成为陆娟团队拍摄视频的主题。让陆娟印象深刻的是，她的团队曾经拍摄了一期樱桃园采摘的视频发布到网上，第二天就吸引了近
100位游客前来体验游玩。就是通过这样一期期的宣传，陆娟团队把不少游客“带到”新博村来游玩体验，带活了该村特色旅游经济。
“舟循川则游速，人顺路则不迷”。陆娟表示：“乡村振兴是未来一二十年的国家大方针，作为一名来自于农村的孩子和当代大学生，我要积极响应党中央的号召，做出表率，为乡村振兴贡献自己的力量！我一定不辜负学校和老师们的期望，带好创业团队，为新博小镇发展尽一份绵薄之力！”（中国教育在线 通讯员：陈峰）
详情请见：
助力乡村振兴，武汉职业技术学院这名女大学生选择扎根农村!

