【中国教育在线】武汉职业技术学院在2023年教育部“职教国培”示范项目启动仪式上作典型经验发言
为加强“双师型”教师队伍建设，打造一批国家级职业教育教师培训样板和标杆，4月13日至14日，国家级职业教育“双师型”教师培训基地专题研修班暨2023年“职教国培”示范项目开班仪式在北京交通大学举行。教育部党组成员、副部长王嘉毅出席并讲话。与会人员围绕共同体协作机制、资源建设与管理、项目过程管理及质量评价等问题进行了深入研讨，交流了培训工作的典型经验做法。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠作为高职院校代表，在会上作《打造培训品牌 提升服务贡献力》典型经验报告，分别从学校基本情况、学校培训工作开展情况和2023年“职教国培”示范项目三个方面作分享。
据悉，教育部于2022年公布了170家由中央部门所属高校、优质本科院校、高水平职业院校牵头，行业组织、龙头企业等参与的国家级“双师型”教师培训基地，其中包括中央部门所属高校38所、普通本科院校24所、高职院校108所。重点围绕电子与信息、交通运输、医药卫生等国家急需、紧缺专业领域，确定北京交通大学、电子科技大学、武汉职业技术学院等21家基地承担2023年“职教国培”示范项目，为各级教师、校长培训基地和教师发展中心打造培训样板，共同探索建立高校引领、职校示范、企业助力的职教教师培训新机制，发挥培训共同体整合校企优质资源，促进成员单位优势互补，提升合作育人水平的优势。（通讯员 李雪）
详情请见：
武汉职业技术学院在2023年教育部“职教国培”示范项目启动仪式上作典型经验发言
