【人民网】科研助“战疫” 武职青年学子用3D打印技术参与护目镜研制
在新冠肺炎疫情防控中，护目镜是医护人员急需的装备。武汉职业技术学院机电工程学院
2019
届毕业生陈燚，以过硬的专业技能加入
3D
打印医用护目镜研制团队，为紧急研制
3D
打印医用护目镜作出了重要贡献。
陈燚争分夺秒生产
3D
打印医用护目镜（武汉职院供图）
获奖（武汉职院供图）
据悉，陈燚就职的湖南某集团有限公司，是一家有着
“
百年军工老店
”
美誉的单位，在本次新冠肺炎疫情防控中，陈燚所在的公司临时决定从零开始，将
3D
打印技术创新应用于医用护目镜研制。陈燚在武汉职业技术学院求学期间，对
3D
打印技术有着浓厚的兴趣，曾被选为学校
3D
打印技术中心科研助理，对各种打印设备的操作及维护非常熟悉。
在公司工作期间，陈燚入职仅一年就获得
“
十佳青年岗位能手
”
称号，并代表公司参加
“2019
年中国技能大赛
--
全国电子信息服务业职业技能竞赛
‘
创想杯
’3D
打印造型技术竞赛
”
，荣获全国二等奖。过硬的专业技能加上良好的工作作风，让年轻的陈燚顺利加入公司
3D
打印医用护目镜研制团队。
2
月
14
日，接到通知的陈燚立刻从老家赶回公司，与同事们一道投入紧张的工作中。在团队成员的共同努力下，陈燚和同事们仅用
7
天时间就生产出护目镜成品驰援前线。
自从上了
“
战场
”
，陈燚和同事们争分夺秒，至今未休息过一天。当被问到累不累时，陈燚说：
“
我还年轻，能扛得住。我要争分夺秒的生产，尽可能多地为前线医护人员生产护目镜，为国家尽绵薄之力，即使再辛苦，我觉得都是值得的。
”
（董豆豆 樊霞）

详情请见：
科研助“战疫” 武职青年学子用3D打印技术参与护目镜研制
