【中国教育在线】校企合作共促发展 共话合作同育人才——武汉职业技术学院到中国教育在线考察交流
4月12日，武汉职业技术学院文化与传媒学院院长吴跃平、副院长张晓莲一行到访中国教育在线进行考察交流，中国教育在线副总编辑赵欣陪同考察，双方举行座谈会就教材开发建设、校园融媒体建设、教师素养提升、学生实习实训等方面进行了深入的交流与探讨。
座谈会伊始，赵欣对吴跃平一行的到来表示欢迎，并介绍了中国教育在线成长历程、发展规划和人才培养机制。赵欣表示，党的二十大报告中提出，必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略。刚刚成立的“中国教育在线-武汉职业技术学院融媒体基地”是双方积极构建校企协同育人的重要平台，也是校企深度合作的良好实践。
据赵欣介绍，中国教育在线始终以提升职业院校关键能力为基础，以深化产教融合为重点，以推动职普融通为关键，以科教融汇为新方向。期待与学校一同为全媒体人才培养献计献策，通过产教融合、校企合作模式的积极尝试和探索，助力院校提升教育教学质量。
吴跃平表示，学院与中国教育在线一直保持着良好合作，双方将基于“中国教育在线-武汉职业技术学院融媒体基地”的成立，进一步聚焦全媒体专业群建设，深化产业合作，校企联动，共同培养符合社会需求的复合型、创新型、高素质传媒类技术技能人才。
会上，双方围绕教材建设与开发、现代学徒制人才培养以及课程思政大赛等相关内容进行了充分交流，对相关事项的落地模式也展开了深入的探讨。
会后，吴跃平一行对中国教育在线进行了实地考察，对团队的专业性予以了充分肯定。
未来，中国教育在线将持续精准对接职业院校，搭建校企合作“直通车”，让“人才链”与“产业链”有机衔接，深度融合，探索校企合作的新方向，努力为教育事业高质量发展提供有力支持。
详情请见：
校企合作共促发展 共话合作同育人才——武汉职业技术学院到中国教育在线考察交流
