【中国教育在线】武汉职业技术学院荣获2022年职业教育国家级教学成果二等奖
近日，教育部对2022年职业教育国家级教学成果奖拟授奖成果进行公示，全国拟授特等奖2项、一等奖70项、二等奖500项。由武汉职业技术学院党委书记李洪渠主持的教学成果《高职院校学生职业素养“浸润教育”模式创新与实践》荣获国家级教学成果奖二等奖。
该项目成果对高职院校学生职业素养教育模式进行了系统化创新设计，率先提出职业素养“浸润教育”模式，建立了职业素养教育内容、课程与活动体系，形成了“测-课-训-评-证”职业素养“浸润教育”路径，探索出职业素养教育“二化”实施法，完善了职业素养教育“学校-企业-学生”三方协同运行机制，为高职院校开展学生职业素养教育提供了整体解决方案范式。
国家级教学成果奖代表我国教育教学研究工作的最高水平，也是衡量各类学校教育水平的重要指标。本次获得二等奖，是武汉职业技术学院近年来落实立德树人根本任务，提高人才培养质量，不断深化职业教育内涵建设所取得的成果。接下来，武汉职业技术学院将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步贯彻党的二十大精神，深化专业、课程和教学改革，优化教学成果培育工作体系，凝练更多的优秀成果。（通讯员：谢杰稀 严芮）
详情请见：
武汉职业技术学院荣获2022年职业教育国家级教学成果二等奖
