【中国教育在线】武汉职业技术学院召开“双高”建设工作推进会
为全面梳理学校“双高”建设工作，推进及部署“双高”验收及下一轮遴选申报工作，1月6日，武汉职业技术学院召开“双高”建设工作推进会。武汉职业技术学院校长鄢烈洲、副校长郭沙出席会议并讲话，电子信息工程学院负责人、学校相关职能部门负责人参加会议。
会上，武汉职业技术学院光电技术应用高水平专业群及“双高”建设部分专项负责人围绕“双高”建设任务和绩效目标，在总结“双高”建设阶段性工作基础上，瞄准问题，对任务完成情况和存在的主要困难进行逐一汇报。
听取汇报后，郭沙表示，光电技术应用高水平专业群及各专项建设工作有序推进，积累了一定成果，同时还存在一些问题，涉及改革深水区的工作进展尤显不足。郭沙提出三点要求：一要转变观念，改变传统思维定式，在紧盯绩效目标基础上，将任务、目标导向思维转变为效率、效益导向。二要突破体制机制改革，相关职能部门要加紧制度创新，以“双高”建设为支点释放学校管理活力，下好学校改革创新的“一盘大棋”。三要系统谋划，紧扣新时期职业教育发展需求，对标教育部政策文件中“鼓励”“支持”性工作，先试先行，以质图强，奋力打造职业教育高质量发展先行校。
鄢烈洲强调，2023年将迎来“双高”建设的期中大考，学校应在这次大考中圆满完成本轮“双高”建设工作验收和下一轮“双高”遴选工作申报。现阶段，对光电技术应用高水平专业群提出的问题和存在的困难，相关职能部门要给予充分的指导和支持。相关职能部门还要紧盯学校“双高”建设的短板和弱项，高度关注国家对高职发展布局相关联的事项，有效推进“双高”工作。对于下阶段“双高”建设工作，鄢烈洲提出明确要求：一是坚持目标导向，高度认识“双高”对学校发展的重要意义；二是坚持问题导向，高度重视“双高”建设中的问题。三是坚持改革创新，开创性推进各项工作。（中国教育在线 通讯员 高双）

详情请见：
武汉职业技术学院召开“双高”建设工作推进会


