【人民网】滋养童心 武汉职院职教周开门迎来小客人
“小朋友们，这个设备可不简单，它是汽车的发动机，是整个汽车的核心设备噢，就像人的心脏一样重要！”在武汉职业技术学院机电工程学院汽车实训中心，汽车教研室老师王波正在为关山春晓雅思幼儿园16个小朋友们介绍汽车构造，小朋友们围着被“解剖”的汽车不停提问，十分兴奋。
11月12日上午，作为在职教周期间邀请的“贵宾”，雅思幼儿园的小朋友们参观体验了武汉职业技术学院机电工程学院汽车实训中心、3D打印实训中心、工业机器人实训中心，近距离感受职业教育的魅力。
在汽车实训中心，王波老师耐心地为孩子们介绍汽车的不同零件以及在整车中的不同作用，幽默风趣、通俗易懂的讲解，引发孩子们阵阵欢呼：“哇，原来汽车的构造这么有趣，我要好好学习科学知识，长大了将也要造出车子送给我爸妈。”
“这里有好多有趣的玩具呀！”在3D打印实训中心，小朋友们对现场展示的模型作品爱不释手。“小朋友们，你们知道这些模型是怎么来的吗？”承担科研助理工作的机电工程学院学生适时引导，“往这边瞧，就是这台机器打印出来的！” 科研助理们用生动浅显的语言，将3D打印的环节、3D打印技术发展娓娓道来。小朋友们听的格外认真，兴趣盎然地把玩着模型成品，稚嫩的眼神中流露出对新科技的好奇。
“机器人会弹钢琴！”“老师，老师，我知道，这是《小星星》！”“这边的机器人会夹弹珠、搭积木！”……在工业机器人实训中心，一台台机器手臂在电脑程序指挥下灵活地行动，这瞬间点燃了小朋友们的热情，不少孩子跟着琴声旋律唱起来。
参观完实训中心，武汉职业技术学院机电工程学院还组织小朋友们进行机械工具认知实践。期间，小朋友们仔细观看卡通视频，了解生活常见基础性机械工具的使用方法，再在白纸上用水彩笔为工具涂色......边学边玩边做的氛围，让小朋友们乐开了花。
据悉，本次“开门迎宾，滋养童心”活动，是武汉职业技术学院职教周特色系列活动之一。武汉职业技术学院结合疫情防控要求，“请进来、走出去”，开展内容丰富、形式多样的线上宣传展示，通过线上逛校园、网上开放日、为周边社区居民提供健康护理、家电维修保养、职业礼仪等活动，让不同层次、年龄的人了解职业教育。（文图/董豆豆 王振宇）
详情请见：
滋养童心 武汉职院职教周开门迎来小客人

