【中国教育在线】武汉职业学院教师成为企业“香饽饽”
大力开展科研和技术服务是高等职业院校应有之责。多年来，武汉职业技术学院一直把科研和技术服务作为三大主战场（人才培养、社会培训以及科研与技术服务）之一，不断完善制度、机制，创新推进科研和技术服务工作，鼓励教师走出“围墙”对接市场，激发深度融入产业发展的积极性，促成科研与技术成果转化。
近十年来，武汉职业技术学院以转让、许可、作价投资和技术开发、咨询、服务方式转化科技成果的合同金额和合同项目逐年增多，为地方经济和社会发展贡献了武职智慧。其中，武汉职业技术学院生物工程学院沈萍教授与湖北神丹健康食品有限公司（以下简称“湖北神丹”）多次合作而形成的“系列”项目，为合作企业创造了显著的经济效益。这是武汉职业技术学院教师投身产教融合校企合作、为企业提供技术服务的成功案例，更是高等职业院校教师发挥自身专业技术优势、探索科研成果转化路径的典型代表。

技术搭建桥梁 打通校企科研合作路径
追溯沈萍与湖北神丹建立科研合作关系，已有十年之久。
该企业2012年开始委托沈萍从养殖角度对皮蛋制备提供技术支持；2017年，该企业再次委托沈萍进行“无斑 点皮蛋制备与保鲜技术”研究；2021年，沈萍与该企业签署协议，进行“皮蛋与卤蛋加工废液处理方法”研究；2022年，沈萍与该企业再次携手，进行“第二代膜法皮蛋技术开发”“鸡蛋保鲜遮瑕技术开发”“去壳皮蛋保鲜技术及其配方”等多个项目研究。
通过多年合作，双方不断提升合作层次、拓展合作环节，科研技术的支持从产品制备的前端不断延伸至下游。
2019年，“无斑点皮蛋腌制技术及其配方”项目中的皮蛋保鲜技术申报国家发明专利，并得以产业化推广应用。2020年7月，新一代“膜法皮蛋”成功量产上市。在该技术应用下，产品的保鲜期延长了150%，生产工艺中皮蛋的破损率降低了70%，保鲜成本降低了50%，并解决了皮蛋外观问题。
2021年9月，安陆市人民政府授予沈萍“安陆市农业科技奖励突出贡献奖”，并给予沈萍10万元奖励。
据湖北神丹统计，2020年7月至2022年7月间，该技术应用量产的“膜法皮蛋”合计发货量为728万枚，两年累计产生经济效益1456万元。

契合市场改进 破解科技成果转化难题
在科技成果产业化过程中，技术、市场、价值、转化速度是科技成果转化的重要因素。
有什么样的市场需求？用什么样的技术去支持？需要耗费多长时间？每一次研发立项之前，沈萍与湖北神丹都会反复研讨诸如此类问题。沈萍表示，这些非常具体又非常关键的问题，本质上都以市场需求为导向，充分发挥市场在各项资源配置中的决定作用能有效促进科研成果转化。
沈萍谈到，在与湖北神丹的多个合作项目中，“无斑点”“去壳保鲜”“保鲜遮瑕”等产品需求都是企业在经营过程中从市场捕捉到的，“需求一旦明确，实际上已经通过科技成果转化的验证了。”
“
转化速度实际上是一个技术落地的问题，会涉及到企业生产管理很多方面。”为了实现转化，沈萍几乎是终年无休地工作。她深入湖北神丹生产一线，与企业技术人员共同分析市场需求，为企业员工提供专业帮助，进行产品优化完善、工艺改造、新产品研发。
“科技成果产业转化的难度是远远高于科研成果本身的研发，需要花时间和精力去追踪企业每一个具体操作的人，每一个操作步骤，甚至每一台设备仪器。”为实现产品优化，沈萍倾注心血改进生产设备，甚至做出全新的设计。在这十年的合作中，沈萍共申报了4项发明专利和1项实用新型专利。
“影响转化速度的另一因素就是员工培训。科技成果的转化对操作员工的专业性要求很高，要破除操作员工的工作惯性，改变他们的操作习惯，这一过程其实非常漫长。”基于这样的思考，沈萍长期跟踪项目进展，定期提供技术指导，进行企业技术人员培训，努力确保成果顺利转化。
十年合作下来，沈萍在科技成果转化方面积累了一些经验。她表示，对于高职院校专业教师而言，科技成果转换的过程不仅是一个技术指导、展示自身专业知识的过程，也是一个不断学习，实现多方价值的过程。只有深入企业，了解市场需求，追踪行业动态，才能不断去发掘科学技术应用的可能。“当你能提供的技术服务越来越多，实现的价值越来越大，企业也就会越来越信任你，这是一个良性循环。”

科研蓄力突围 跨越科技成果转化“最后一公里”
沈萍与湖北神丹的合作是比较典型的以技术推动、市场拉动进行的科技成果转化。这种成功转化离不开长期和精心的科研蓄力。
“我们要经常思考所掌握的技术应用场景在哪里，产品或服务的形态是怎样，需要什么样的配套技术方案，以及什么样的人群需要这样的产品或服务。”沈萍认为，科研教师应努力获得这些以市场为导向的技术开发思路。越早拥有这种思维，就越能预估到成果转化所需要的时间和可能遇到的困难，从而选择合适的技术转化方式，尽可能避免转化失败，努力实现技术“突围”。
在长期科研蓄力基础上，2020年，武汉职业技术学院机电工程学院教师刘珍兰博士与中国电力科学研究院有限公司武汉分院共同完成《变电站噪声控制关键技术及应用》获得湖北科技进步二等奖；2022年，武汉职业技术学院教师石建华、吴贻文参加湖北省“院士专家企业行”为企业解决技术难题；2022年，沈萍再受武汉市华甜生物科技有限公司技术开发委托，研发了“一种适用于茶饮料的健康代糖产品的配方”，这种零卡糖配方新产品被该企业产业转化应用，并为该新产品改建了一条年产能200吨的代糖生产线，可预期实现年经济效益约200万。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠高度重视学校的社会贡献力提升，特别强调学校的科研蓄力和科技成果转化，要求每一位武职教师应将自身研究发展转化为有价值的产品或能解决社会问题视作科研人员的重大追求，在从事科研技术研发的阶段就努力地提出概念化产品和商品，并尽可能地进行技术和商业化的验证。2014年，学校在全国率先发布社会贡献力报告中，就有五项指标涉及到科研与技术服务。
随着“知识转移”理念的深化，武汉职业技术学院不断为全校教师创建科技成果转化新生态环境，促进科技成果转化落地。2021年，学校横向技术服务到款额510.11万元，横向技术服务产生的经济效益258.65万元，纵向科研经费到款114.37万元，技术交易到款额408.73万元。
到2022年底，武汉职业技术学院纵向科研项目共获批立项141项，其中教育部人文社会科学研究辅导员专项1项、教育部高等学校科学研究发展中心项目1项、工业和信息化部软件与集成电路促进中心子课题1项、文化和旅游部文化艺术职业教育和旅游职业教育提质培优行动计划1项、省科技厅自然科学基金面上项目1项、省级教育科学规划项目6项，省级教育科学规划专项资助课题2项，省级高等学校省级教学研究一般项目4项，省级科学技术研究项目6项,省级教育改革专项2项；校级产业学院专项项目6项、校级乡村振兴专项项目18项、校级教科研项目57项、学会项目35项，纵向科研经费到款额13.5万元。2022年学校横向技术服务项目共210项。横向技术服务合同额1453.3008万元，到款额1346.8126万元，横向技术服务产生的经济效益5114.5612万元。
党的二十大报告把教育、科技和人才作为社会主义现代化建设的基础性、战略性支撑一起部署，更加突出了科教兴国在社会主义现代化建设全局中的重要地位。武汉职业技术学院作为国家优质高职院校和“双高计划”建设单位，定将坚持立足区域优势、教学资源优势和专业技术优势，致力推进产教融合校企合作人才培养模式，积极为区域经济建设与产业结构转型提供人才支持和科学技术服务，持续优化整合各方成果转化资源，推动学校科技成果快速转化为现实生产力，实现“科技促进产业发展、产业带动科技创新”的良性循环。（中国教育在线 通讯员：蒋媛媛）
详情请见：
武汉职业学院教师成为企业“香饽饽”
