【中国教育在线】湖北旅游职业教育集团成功入围全国示范性职业教育集团（联盟）培育单位
5月20日，第二批拟入围全国示范性职业教育集团（联盟）培育单位名单经教育部公示结束，由武汉职业技术学院牵头建设的湖北旅游职业教育集团成功入围。
建设示范性职业教育集团（联盟）是深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、深入落实《国家职业教育改革实施方案》、《职业教育提质培优行动计划（
2020—2023年）》、《教育部关于深入推进职业教育集团化办学的意见》等文件精神的重要举措。示范性职教集团必须经有关部门批准备案并成立3年以上，在集团化办学统计平台上填报信息完备方可申报，评选标准包括制度建设等5个一级指标和特色与创新项。经遴选，全国共有149个职教集团入围第二批示范性职业教育集团（联盟）培育单位。
湖北旅游职教集团成立于
2006年12月，是由武汉职业技术学院牵头，25家职业院校、30家企业、行业协会等单位联合组成的非营利性的社会组织。经过多年建设，湖北旅游职教集团建立了规范化、标准化、常态化和长效化的校企合作运行机制，创新了校企合作模式。湖北旅游职教集团已形成特色旅游专业群，创建了“三明治、工学穿插、四步跃升”等人才培养模式，重构了分层分级旅游人才培养标准，服务和技术创新不断，集团孵化器功能凸显，在专业及课程建设方面成果丰硕。（中国教育在线 通讯员 徐爱胜）
详情请见：
湖北旅游职业教育集团成功入围全国示范性职业教育集团（联盟）培育单位


