【中国教育在线】武汉职业技术学院2名学子获湖北省“大学生自强之星”称号！
近日，由共青团湖北省委、湖北省学联共同主办的
2019年度湖北省“大学生自强之星”名单揭晓，武汉职业技术学院机电工程学院电气19303班段俊香、生物工程学院制药18302班王平安获得湖北省“大学生自强之星”荣誉称号。其中，段俊香被同步推荐至团中央参加“中国大学生自强之星”评选。


段俊香，出生于江苏省连云港市的一个贫苦家庭，家中有年迈的父亲以及瘫痪在床的弟弟。她从儿时起，就时常盼望着能够得到命运的眷恋，哪怕是一丁点施舍，但上苍似乎喜欢捉弄这位小姑娘，沉痛的打击、多难的厄运接踵而至，食能果腹、衣能蔽体成为心愿，家人健康、长伴相随成了梦想。进入大学校园后，她便立下鸿鹄志、刻下奋斗铭，始终严于律己，勤奋刻苦，力求上进，大一时以总分、平均分双向第一和专业分年级第二的优异成绩交上了一份满意答卷，并连续两次荣获
“笃学进步”奖学金。受到国家扶贫政策帮助的她心怀感恩，积极投身志愿服务活动，大一期间参加志愿服务10余次，时长超过40小时。2020年初新冠肺炎疫情暴发后，她主动到村委会报到参与疫情防控，或驻守在村排查点对过往行人进行温度检测，信息登记；或挨家挨户上门走访排查异常，做心理疏导，宣传积极正能量；或帮助村干部制作表格、搬运医疗物资等，只要缺乏人手，她就会主动补位。在两个多月的疫情防控志愿服务中，她用实际行动彰显志愿者的青春担当。

王平安，湖北省青年环境友好使者，2019年“感动武职”青年人物，生物工程学院DIY手工职业发展协会副会长。家境贫寒的他，靠努力打工换取学费，圆梦大学。进入武职后，作为文科生的他学习生物制药类专业知识，有空就去图书馆自习，对于不懂的知识点，他查阅图书文献，虚心向老师和同学请教，直至弄懂为止。除了学习努力，他还是一个竞赛积极分子，曾获学校“匠心中国”故事大赛获二等奖、校园“读书文化节”获一等奖、学校“英才杯”演讲比赛获三等奖、湖北省第十二届挑战杯大学生课外学术科技作品获校赛三等奖、在第五届“互联网+”大赛中获校赛二等奖、“武汉科普讲解大赛”优秀奖。2019年5月，他报名参加湖北省第二届“与绿同行”环保创意大赛并获三等奖；2020年4月，他再次参加湖北省环保厅、共青团湖北省委主办的第三届环保创意大赛并获省二等奖。2020年9月，在湖北省第十一届“挑战杯”大学生创业技术计划竞赛中荣获铜奖。

据悉，本年度湖北省
“大学生自强之星”评选活动旨在全省大学生中树立一批可亲、可敬、可信、可学的青年榜样，进一步培育和践行社会主义核心价值观。今年评选出湖北省“大学生自强之星”150名，并从中择优等额推荐86人参加团中央“中国大学生自强之星”评比。自2019年度“大学生自强之星”寻访活动启动以来，武汉职业技术学院团委积极响应上级团组织的号召，在前期大学生先进典型人物发掘基础上，大力宣传发动，认真组织评选，经过学校推荐，王平安、段俊香荣获2019年度湖北省“大学生自强之星”称号。
（中国教育在线
通讯员
罗露）
详情请见：
武汉职业技术学院
2名学子获湖北省“大学生自强之星”称号！


