【中国教育在线】武汉职业技术学院卢锋：仰望星空脚踏实地的“青年工匠”
“
卢锋要来了！
”
进入
6
月，武汉职业技术学院尤其是机电工程学院的师生们，都在奔走相告，为卢锋的到来忙忙碌碌。
卢锋何许人也？为什么他的到来让师生们如此兴奋？
原来，卢锋是武汉职业技术学院的优秀校友。他
2005
年毕业于机电工程学院，随后入职中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂有限公司，现为该公司高级技师。
2019年，卢锋获得北京市第三十三届“青年五四奖章”，并于2019年4月30日应邀参加在人民大会堂举行的“纪念五四运动100周年大会”，在现场第一排聆听习近平总书记讲话。
这是一位和习大大面对面的年轻人!武汉职业技术学院计划6月请卢锋回母校,开展“匠心中国”大型讲座，让卢锋分享自己的成长之路，带学弟学妹们进一步了解“工匠精神”的内涵。在欢迎资料的准备上，学校原打算制作一条“欢迎优秀校友、大国工匠卢锋进校园”的横幅。资料传给卢锋，很快，他就从北京接连打了三、四个电话，坚持不做横幅，而且坚持把“大国工匠”的叫法换成“青年工匠”。
35岁的卢锋，在电话中谦虚地说：“感谢母校的培养，我也非常理解母校盼我成为‘大国工匠’的心情。但是，我深知，我只是航天领域的一颗螺丝钉，在通往‘大国工匠’的路上，我还有很远的路要走。”
谦逊、低调、朴实，这个说话方式，很“卢锋”。
常怀感恩之心
出生在“车城”十堰的卢锋，从小受家人影响，对汽车、机械方面的知识非常感兴趣，家人在修理汽车、摆弄机床的时候，卢锋就在旁边静静观看，有时候也上前搭把手。时间一长，卢锋对机器零件型号、大小等了如指掌，长大后成为一名“技术能手”的想法，也慢慢在卢锋心里萌生。
卢锋在工作中
2002年，卢锋参加高考，考出了577分的好成绩，尤其是数学更是考了147分的高分。当年湖北省理工类“一本”分数线为555分，也就是说卢锋高出了“一本”线22分。卢锋回忆说，当时自己的家庭条件不太好，父亲腿脚不方便，加上自己对机电专业非常感兴趣，在填报高考志愿的时候，他一心想报一个能真正学到一门专业技术、而且好就业的学校。经过深思熟虑，最终敲定武汉职业技术学院。“学校当时升级为高职高专不久，但是发展势头很好，口碑也不错，尤其是机电专业，是学校的王牌，这些都吸引我来到了武汉职业技术学院。”卢锋说。
“高职里也有很多牛人。”来到武职后，卢锋发现身边的很多老师，在专业技术方面有很深的造诣，自己的指导老师里，就有被评为湖北省“优秀教师”，获得“湖北名师”荣誉称号的詹华西教授、王军教授等，这让卢锋一进校就决定要沉下心好好学。卢锋谦虚、好学，老师们都非常喜欢他，也愿意向他传授技术技能，各种技能竞赛也会带上他一起备赛、观摩，卢锋在这个过程中得到了锻炼，进步非常快。
2004年，卢锋代表武汉职业技术学院参加湖北省数控大赛获得一等奖，之后又代表湖北省参加首届全国数控技能大赛获一等奖，正是因为这次比赛获奖，让中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂有限公司“看上了”卢锋，2005年，卢锋一毕业就进入该单位工作，在自己的岗位上为中国航天事业发展贡献着力量。
卢锋是一个懂得感恩的人。工作后，他专程把父母接到北京生活，抽时间陪父母逛天安门广场、国家大剧院。卢锋说，最感谢的是父母的支持，即使条件艰苦，依然供自己读书；其次，就是要感谢母校的培养，如果不是老师们的不厌其烦手把手地指导，帮助自己在大赛中获奖，要想找到一份解决北京户口的理想工作、工作后获得各种各样的大奖，乃至面对面聆听习近平主席讲话，这些殊荣，对于一个小城青年来说，都是梦。
“正是有了母校的培养，让一切都成为现实。” 卢锋说。
常怀清零之心
卢锋言语不多，外表看起来憨厚老实。可是这么朴实的卢锋，也有过心高气傲的时候。
那是刚进中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂有限公司，卢锋自恃是全国技能竞赛一等奖获得者，一时有些飘飘然，觉得应该没有自己搞不定的问题。
卢锋分享个人成长经历
现实很快浇了卢锋一盆冷水。他发现很多机器见都没见过，更别提操作了。
冷静下来之后，卢锋进行了深刻反思。他认真翻阅了中国航天科技集团有限公司五院的发展历程，对自己的工作有了新的认识和感悟。中国航天科技集团有限公司五院成立于1968年2月，是中国第一颗人造地球卫星、第一艘载人飞船、第一个月球探测器和第一个商业出口卫星的诞生地，也是“两弹一星”精神和载人航天精神的主要发源地之一。自己所在的北京卫星制造厂有限公司，是中国航天科技集团有限公司五院的组成部分，是我国卫星、飞船研制和生产的重要基地。在这里，专家、技术能手数不胜数。
“我瞬间感觉到自己的渺小”,卢锋说，“北京卫星制造厂，是仰望星空的地方，但是低下头来，我意识到，我只是航天领域的一颗螺丝钉。”此后，卢锋沉下心来，决定“一切清零”“从零开始”，脚踏实地干出业绩。
“师傅，咱们一起吃午饭吧，顺便我向您请教个问题可以吗？”
“师傅，天气热，您多喝水，润润嗓子，然后正好帮我分析分析这个零件的加工呗。”
“师傅，这个我翻了很多资料也没找到最合适的解决办法，您有什么指点吗？”
……
怀着一颗“清零”的心，卢锋脑袋冷静了，工作热情上升了。不管是遇到新的事物还是碰到新的问题，他都会先自己钻研一翻，配合查看资料；如果琢磨不透，就去请教经验丰富的老师傅。他爱问、勤问、问得到点子上，时间长了，只要卢锋一张嘴，师傅就会调侃他“无事献殷勤”，但正是凭借这股热爱工作的职业精神，卢锋在同事中逐渐崭露头角，进入有着“航天领域大型舱体数控加工领域的鲁班”之称的王连友班组，成为班组的核心成员，先后完成“天宫”系列的框类零件、“神舟”系列直属件等部件组合加工，牵头完成新一代飞船的众多型号大型复杂结构件高精度数控加工任务，先后获得2018年北京青年榜样•时代楷模年度人物、全国技术能手、航天技术能手、航天技能大奖等多项荣誉。
长怀匠人之心
工匠之所以被称为工匠，除了其手艺超越了一般工人，更重要的是，对自己制造的产品永远不会满足。卢锋就是这样一位长怀匠人之心的“青年工匠”。
卢锋（右二）分享个人成长经历
在北京卫星制造厂有限公司，卢锋一干就是14年。14年来，他的工作岗位始终没有离开数控机床，陆续负责完成神舟、天宫、北斗等20多个型号的大型舱体金属结构部件及高精度组合加工主岗工作，在铝合金、碳纤维、钛合金等材料的数控加工方面具有丰富经验。
尽管经验丰富，卢锋却丝毫不敢放松对自己的要求。“我的工作有‘三高’：产品价值高、加工难度高、质量风险高。”卢锋笑着说。为了实现最终产品的“零缺陷”，卢锋在工作中必须保证“零差错”“零失误”。有一次，卢锋严格按照图纸和工艺，对一个产品进行加工。正要在平板上打孔的时候，师傅王连友提出疑问：“卢锋，你确定孔的位置是中心吗？”卢锋对这一类工作已经非常熟悉了，笃定地说：确定！王连友查看了图纸的尺寸，又通过反复计算，最终发现实际位置偏中心0.3mm。这件事对卢锋影响非常大，他说：“如果当时按照我的想当然进行加工，就会导致产品报废。0.3mm听起来很小，但对于航天器来说，会造成很严重的后果。”从此以后，卢锋越发认识到严谨的重要性，无论操作什么机器、加工什么产品，卢锋都不会再凭经验办事。“只有在加工全过程中确保无疑点，才能让产品‘零缺陷’。”卢锋说。工作再难、压力再大，但是每当仰望星空，看到自己生产的零件，作为卫星的一部分飞上太空，卢锋都有一种自豪感。
在卢锋的字典里，没有“最好”，他永远在追求“更好”。有些典型产品以前一直都是用老旧的角铣头加工，没有自动换刀机构，只能用扳手和锤子手动换刀。但是在狭小的前锥段的舱内频繁地换刀，无疑有很大的风险。怎么办呢？卢锋日思夜想改进办法，就连陪孩子玩耍的时间也在沉思。有一次，在陪小朋友玩乐高的过程中，卢锋把套装A的人和套装B的车组合在一起，遭到小朋友的嘲笑。看着装错的乐高玩具，卢锋忽然灵光乍现，他发现，虽然装错了，但是最终的“产品”看起来却很“般配”。卢锋一下子想到困扰自己的技术难题，老旧的角铣头加工操作起来有困难，可以换个思路，用“其他”工具来解决啊！通过讨论和试验，卢锋最终采用高速电主轴角铣头加工，解决了手动换刀问题，同时还提升了效率。
凭借着这股子精益求精的劲头，专科毕业的卢锋，不断钻研技术、攻克难题，在工作中取得了长足的进步，获得了北京青年榜样•时代楷模年度人物、全国技术能手、航天技术能手、航天技能大奖、中国航天科技集团公司职业技能竞赛加工中心操作组冠军等荣誉；他还发挥“师带徒”的优良作风，先后培养了12名徒弟，其中3名技师、3名高级工，现均已成长为生产骨干，持续为祖国航天事业发展贡献力量。
仰望星空，卢锋用专业和敬业，追逐着航天强国的梦想和希望；脚踏实地，卢锋用汗水和执着，书写着青年一代的责任和担当。卢锋是平凡的，他只是千千万万祖国建设者中的一颗“螺丝钉”，只是一届又一届武汉职业技术学院毕业生中的一员；卢锋又是不平凡的，他把“个人梦”与“航天梦”结合在一起，兢兢业业、一丝不苟为祖国“造卫星”，用自己的实际行动，诠释着“工匠精神”的深刻内涵！（中国教育在线 通讯员：董豆豆）

详情请见：
武汉职业技术学院卢锋：仰望星空脚踏实地的“青年工匠” --中国教育在线湖北站  http://www.eol.cn/hubei/bfxy/201907/t20190702_1667319.shtml?tdsourcetag=s_pcqq_aiomsg
