【中国教育在线】武汉职业技术学院举行2024年“三下乡”暑期社会实践出征仪式
6月25日下午，武汉职业技术学院2024年“三下乡”暑期社会实践暨“青年红色筑梦之旅”活动出征仪式在光谷校区凌峰楼C11报告厅举行，副校长刁元斌出席，校团委副书记余娜、各二级学院分团委书记、全体专职团干、社会实践团队师生代表共计300余人参加仪式。
仪式上，副校长刁元斌为2024年暑期社会实践校级立项团队授旗，并宣布2024年“三下乡”暑期社会实践暨“青年红色筑梦之旅”活动出征。
校团委负责人表示，学校一直以来将实践育人作为落实立德树人根本任务的重要路径，积极引导青年师生上好“行走的思政课”和“一线的专业课”，取得了扎实的育人成效，校团委多次荣获全国暑期社会实践“优秀组织单位”，集中体现了学校重视实践育人的历史传统、办学特色和育人理念，希望全体实践队员围绕真问题、求得真学问，经受真历练、提升真本领，直面真情景、涵养真情怀，在社会实践活动中领悟“知行合一”的重要意义，让奋斗的青春为中国式现代化挺膺担当。
校团委任超宣读2024年“三下乡”暑期社会实践暨“青年红色筑梦之旅”活动校级立项名单。
旅游与航空服务学院教师刘梦围绕指导学生社会实践作经验分享。她指导的“伴爱同行”团队获评2023年全国暑期社会实践优秀团队，该团队采用“12345”工作模式，把握“温度”“深度”“热度”，通过课堂教学、素质活动、实践锻炼等多维度教育教学方法，全面提升团队成员的综合素质和社会适应能力，取得良好育人成效。
2023年社会实践优秀学生代表、生物工程学院王锦芳分享了她参加2023年暑期社会实践活动的经历和收获，号召武职青年将党建引领、红色传承、乡村振兴等主题元素与社会实践活动紧密结合，用脚步丈量祖国大地，深入了解国情民情，受教育、长才干，作贡献、强担当。
参加本次出征仪式的社会实践团队师生们表示，将以最积极的心态、最饱满的热情，认真完成各项实践任务，用青春演绎精彩，用成绩回报社会。
据了解，2024年暑期社会实践围绕“国之大者”和“省之要事”，从习近平新时代中国特色社会主义思想宣讲、爱国主义教育、中华文化传承、科技创新、乡村振兴、流域综合治理、共同缔造等多个方面展开，确立11个重点专项。在2024年湖北省“三下乡”暑期社会实践分享会暨出征仪式上，武汉职业技术学院充分展示了近年来的社会实践成果，校团委负责人代表学校作为全省重点专项实践团队接旗，充分彰显武职师生自信自强、刚健有为的精神风貌。（通讯员：周惠宇 孙昌伟 骆聪慧）
