【中国教育在线】武汉职业技术学院学霸宿舍：4名小伙儿专升本，全员喜上岸……
在武汉职业技术学院电子信息工程学院2021届毕业生中，东九433男生宿舍格外引人注目，四名青春学子全部成功升本，即将走进江汉大学开启新的求学之旅。其中，张浩、吴慧龙继续攻读电子信息工程专业，马翔成功跨考社会工作专业，龚金波攻读广告学专业。
2021年6月，对携手完成专科到本科蜕变的张浩、吴慧龙、马翔、龚金波来说，空气里都流淌着丝丝甜意，眉眼间满是喜悦。想了解这四个武职“电信男”逐梦圆梦的秘诀吗？微武君这就为你解密！
毕业合影（左一为吴慧龙，左三为马翔，右一为张浩，右二为龚金波）
张浩曾是电信18306班班长，乐于助人，任劳任怨，是老师的得力助手；龚金波作为校团委组织部负责人，认真细致，处事干练；马翔曾担任学院分团委副书记，活泼热情，平日里总是主动为同学和老师服务，曾被评选为“武职之星”；吴慧龙在校期间经常策划组织丰富多彩的集体活动，为同学们带来很多欢声笑语。

马翔（后排左一）、张浩（后排左三）担任2020年新生报到志愿者
“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人！”学霸宿舍里的小伙子们经常这样相互激励。三年来，他们曾在实训室里刻苦训练，也曾在竞技赛场上挥洒汗水。他们曾摘下优秀学生奖学金、校优秀学生干部、校优秀共青团员等荣誉共计29项。这一次，他们在备考教室里携手奋斗，最后终于实现梦想。

部分获奖证书
兄弟齐心，其利断金
“有趣的灵魂”各有不同。爱健身的张浩、爱运动的龚金波、喜欢旅行的马翔、喜欢音乐的吴慧龙，每个人都有各自的兴趣爱好。他们既可以“端”出一本本字迹工整的笔记和一张张奖状，也可以“秀”出各自的独门绝技。由于都是河南老乡，四名大男孩从大一开始就成了好朋友。
“我们从不吝啬互相分享经验与知识，有些考试科目知识点有交叉，我们便相互出题，你问我答，巩固知识点。”张浩说，室友们每隔几天，就通过各种形式相互监督检查、互勉共进。
马翔整理的综合素质笔记
备考过程需要不竭的动力。吴慧龙建议，每天早上六点起床，六点半到自习室学习，晚上十一点半睡觉前互相交流学习进度。“在我们寝室，除了复习备考，没有别的话题。”吴慧龙说，“我们也注重劳逸结合，一起打球运动，也会一起吃大餐放松，然后继续战斗！”
“你只需要找到兴趣所在，然后坚持下去，必会有所收获！”龚金波用这句话自勉，也经常以此鼓励室友。
以梦为马，不负韶华
马翔和龚金波同为跨专业考生，在复习上面临同样的挑战。马翔经常将整理好的笔记和龚金波一起分享，探讨分阶段复习的方法和不同题型的答题技巧，梳理热点题、重点题，大大提升了学习效果。
好的结果离不开好的规划。在复习之前，他们详细制定复习计划，并严格做到当日事当日毕。“当我们一同向着未来目标冲刺时，不知不觉间，我们看到了彼此的成长，也坚信一定会遇到更好的自己！”张浩说。
张浩整理的专业课笔记
“大家都在不断进步，我也想与他们共同前行，室友就是我的榜样！”吴慧龙说。三年和谐的相处时光，赋予了他们一份独有的默契；他们彼此扶持，在学业上不断突破，用奋斗为自己的青春抹上了最亮丽的底色！
“我们能够成功升本，离不开学院为我们提供的升本教室，离不开老师们的辅导和关爱。”张浩坦言，在母校武职求学的岁月里，我养成了良好的学习习惯，坚定了奋斗的信念和决心！这是一个全新的开始，因为梦想正从这里拉开帷幕……
来源：武汉职业技术学院 武汉职业技术学院党委宣传部融媒体中心 图文编辑：马超 指导老师：陈峰

详情请见：
武汉职业技术学院学霸宿舍：4名小伙儿专升本，全员喜上岸……



