【中国教育在线】湖北省2022年技能高考工作总结暨2023年业务培训会在武汉职业技术学院召开
3月7日,湖北省2022年技能高考工作总结暨2023年业务培训会在武汉职业技术学院召开。
湖北省教育考试院党委书记、院长梅亚平,副院长周朝阳,高考办主任郑奇、命题办主任孙延洲及业务处室相关人员,湖北省7所技能高考组考院校分管领导、招办负责人、考务负责人、各类别(专业)命题负责人共计70余人出席会议。大会由湖北省教育考试院副院长周朝阳主持。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲在培训会上致辞。鄢烈洲表示,湖北省技能高考构建了中高职衔接“立交桥”,有利于促进终身教育体系的构建,也是湖北省构建现代职业教育体系,建设技能型社会,培养卓越工程师、大国工匠和高技能人才的重要途径。武汉职业技术学院自2012年参与技能高考组考工作以来,已连续不间断组织该项考试11年。2023年,武职将继续承担技能高考计算机类、建筑技术类和旅游类组考工作,将与兄弟院校一道进一步提高思想认识,增强使命感和责任感,坚持安全考试底线思维,切实履行组考工作政治责任,强化政治担当,压实主体责任,细化工作措施,优化考试服务,高质量完成2023年技能高考各项工作。
湖北省教育考试院高考办主任郑奇从领导组织、疫情防控、考试实施、信息化水平及服务等方面肯定了2022年技能高考取得的成绩,指出问题与不足,提出2023年技能高考工作思路。郑奇表示,2023年参加技能考试的考生人数创历史新高,各组考院校要以大局为重,主动作为,健全考试各环节安全工作机制,做到脑中有弦、心中有数、手上有法、肩上有责,践行为民理念,切实维护考生利益、实现“零差错、零事故、零投诉”目标。
会上,湖北省教育考试院高考办张波、命题办张利分别作《2023年湖北省技能高考技能操作考试考务工作》《2023年湖北省技能高考技能操作考试命题业务工作》专题培训。
湖北省教育考试院党委书记、院长梅亚平对2023年技能高考工作提出三点要求。一是进一步提高政治站位,全面履行主体责任。二是认清当面技能高考面临的新形势,增强技能高考的责任感和使命感。三是精心部署,严密组织,强化命题、制卷、试卷保管、评卷等各个关键环节关键人员的管理,上下齐心,一起努力,确保2023年技能高考工作安全平稳顺利落地。
(通讯员 李颂梅 肖文涵 摄像 左佑)
详情请见：
湖北省2022年技能高考工作总结暨2023年业务培训会在武汉职业技术学院召开
