【中国教育在线】武汉职业技术学院：一场跨越520公里的双向奔赴
六一儿童节来临之际，武汉职业技术学院光电与信息工程学院与恩施市太阳河乡520公里外的梭步希望小学展开了一场跨越时空的双向奔赴，以“一对一”书信交流、云体验大学生活视频连线的形式，点燃了38名山区孩子的“大学梦”。
大手牵小手，书信寄温情
“曾经的我，也是一名留守儿童，虽然自由，时常也会感到孤独，但是在我成长的过程中，我理解到了父母的辛苦，如果此时你和你的爷爷奶奶在一起，你一起要保护好他们，因为现在，你已经是一位小男子汉了！希望看到这里，你能够对他们说一声：“您辛苦了！”——电信23301班谭必林
“吴宗涵小朋友，你好呀，很高兴能和素未谋面的你聊天，这次写信是想和你分享一下，我们在武职的学习和生活，这里有各种各样的活动和社团也能有知识竞答、辩论赛、读书分享会、运动会、还有学校五十周年的校庆，哥哥还是我们学院的摇旗手呢，哥哥在这些活动中获得了很多成长，也结识了许多朋友，他们有的带来欢乐，有的陪伴我度过成长，有的带给我成长的教训，当然我也，感激我所遇到的所有人这也包括我现在聊天的对象——你。”——通信23201班吴寓奎
“当我和孩子们一起打开信件时，看到每一封信件上精美的手工配图和手工制作，孩子们真切感受到武职的大哥哥姐姐对他们的“用心良苦，都说读哥哥姐姐写的文字，看哥哥姐姐拍的照片，看到不一样的世界，感受到未知又遥远的大学生活，好像具体了，对大学生活充满了期待和向往。”梭步希望小学谭校长对这次书信结对活动给予了高度评价，并希望双方能够建立一种长效的结对帮扶机制。
“38封信里带着这是武汉职业技术学院光电与信息工程学院送给同学们的六一儿童节礼物，也是一场持续一年的双向奔赴——从一年前的线下讲解到线上云相聚，这38封走心且感人的亲笔信件，传递了武职学子对大山里孩子们的关爱。光电与信息工程学院专职组织员表示，根据去年赴恩施开展的乡村振兴主题党日活动中的调研情况以及结合大思政课的活动要求，今年组织两个学生支部在46期党校班选拔了38名优秀的入党积极分子与梭步希望小学38位小朋友一对一结对，通过亲笔书信这一传统而富有意义的方式写了节日祝福和励志寄语，传递知识、分享了他们在大学学习、研究5G、激光技术等专业技术领域的学习经验和感悟。
童眼看社区，大学云体验
“快看，这是给我写信的吴寓奎哥哥在上激光打印课；这是给我写信的罗玉婷姐姐在宿舍做手工；这是我的高帅哥哥在打篮球”……在梭步希望小学201多媒体教室里，38名大山里的孩子目不转睛地盯着屏幕，在他们结对的大哥哥姐姐的带领下，开启了大学生活云体验活动，孩子们通过视频连线的方式，参观了激光加工中心实训室、东七笃学学生社区、篮球场等各个角落，感受到了大学生活的魅力和学习氛围。
梭步希望小学五年级张雅婷激动地说：“我仿佛亲身走进了武汉职业技术学院的校园，我从没想到过大学生活会这么丰富多彩。看到大哥哥姐姐在大学里学习各种知识，参加各种活动，我真的很羡慕。我也希望有一天能走出大山，去见识更广阔的世界。”
行走思政课，点燃支教梦
“谢谢哥哥姐姐，祝你们学业有成，前程似锦。”伴随着梭步希望小学38名孩子的比心祝福视频，5月31日下午凌曦楼A1003党员活动会议室里38名23级的入党积极分子内心一股暖流涌动，他们被这一次特别的分享会所打动。
“这次活动实在太有意义了，相比城市里的孩子，我们从农村走出来的孩子见识少，看世界的机会不多，我从小就是被奶奶在恩施老家带大的，我看到视频里的弟弟妹妹，仿佛看到了我自己童年的影子，读小学的我收到大学生哥哥寄给我的一副写有”好好读书，考上大学”的兵乒球拍我至今还珍藏着，我在这次写给周金瑶小朋友的信中，我特意用激光打印了一个印有这个8个字的书签送给她，希望她能够和我一样走出大山，考上理想的大学。我将来有机会想参加支教活动，与他们分享我对学习、生活、交友的感悟和经验，告诉他们知识改变命运的无限可能，将爱与责任传递给山区的孩子们。”节点23303班刘文杰表达了他最真挚的想法。
此次跨越520公里的双向奔赴活动不仅为梭步希望小学的孩子们带来了节日的欢乐和祝福，更为他们提供了一个了解外界、拓宽视野的机会。据悉，光电与信息工程学院将以此次活动为契机，建立一对一结对帮扶记实录，通过“每月一信，每季一课，每年一聚”三个一活动建立长效的“云支教”体系，将行走的思政课走深走实。（通讯员：刘晶 廖骏杰 武浩敏）
