【中国教育在线】武汉职业技术学院学子获湖北省高校“与绿同行”微公益环保创意大赛总决赛一等奖
5月23日，第七届湖北省高校“与绿同行”微公益环保创意大赛总决赛在湖北省环境监控中心落下帷幕。武汉职业技术学院酒店管理专业“酒店降碳小分队”与包括武汉大学、华中科技大学等高校在内的35个本科、硕士学生团队同台竞技，勇夺总决赛一等奖。
本次赛事自4月启动，分初赛、决赛两个阶段。决赛包含“项目阐述”和“提问答辩”两个环节，综合考量选手应变能力、创新思维、环保知识、专业经历及语言表达能力。“提问答辩”环节，评委从项目创新性、执行可行性、风险可控性、预算合理性等四个维度进行评分。
武汉职业技术学院酒店管理专业2022级学生刘茗悦代表团队上台进行项目阐述，结合所学专业提出“针对餐饮企业的降碳宣教活动，通过5个步骤层层推进，打造线上线下多渠道沉浸式宣教，以期在社会公众中根植降碳意识，切实助力餐饮企业降碳减排，倡导绿色消费”，赢得评委一致好评。
酒店管理专业2022级学生胡城代表团队参加答辩环节，面对湖北省生态环境厅、共青团湖北省委、中国科学院水生生物研究所的专家领导组成的7人评委团的随机提问沉着应对。针对评委提出的“餐饮企业降碳措施如何凸显创新性”这一问题，胡城回答：“当前餐饮企业降碳措施主要集中在环保材料和节能设备选用等消费降碳层面。团队更想从餐饮供应链源头入手，优化采购渠道，就近购买食材，实现有效降低采购运输过程中的碳排放的目的，同时服务本地农企，助力乡村振兴。”胡城在答辩中头脑冷静、思路清晰、表达准确，展示了武职学子的综合素养。
指导老师胡驰说：“团队晋级之路充满挑战，从初赛起步，一路过关斩将，在与全省75所高校学生竞争的情况下，闯入省赛总决赛并取得一等奖，展示了扎实的专业理论基础和青春风采。团队将继续努力，冲击明年的金奖！”
据悉，第七届湖北省高校“与绿同行”微公益环保创意大赛由湖北省生态环境厅、共青团湖北省委共同主办，旨在深入践行习近平生态文明思想，为青年志愿者有序开展环保宣教实践提供平台，培养和壮大环保生力军队伍，推动构建生态环境治理全民行动体系。本届大赛历时1个多月，全省共有14个地市州、75所本科和高职院校676个项目作品参与角逐。经网报和初评，共35个团队参加全省总决赛。（通讯员：陈巧林）
