【中国教育新闻网】湖北省大学生信创大赛举行
中国教育报-中国教育新闻网讯（记者 程墨 通讯员 史凡）
攻防战、数据库应用、云平台开发、人脸识别系统搭建……近日，第三届湖北省大学生信创大赛举行，首次同时设立本科和高职两个组别，分别由湖北工业大学和武汉职业技术学院承办，来自全省49所本科高校的2916名选手和35所高职院校的562名选手挺进决赛。
大赛共设立六个赛道，分别为“奇安信”网络安全赛道、“普开数据”人工智能赛道、“人大金仓”数据库应用与开发赛道、“统信”国产操作系统赛道、“噢易云”云平台开发赛道、“紫光恒越”PC和服务器赛道，其中人工智能赛道为今年新设。比赛由六大赛道企业自主命题，聚焦行业实践，赛题实操性强。
“这里有漏洞，赶紧攻！”“被入侵了，快修补加固！”本科组比赛中，网络安全赛道最为热闹。参赛团队全神贯注，一边防守己方服务器，一边寻找其他选手服务器脆弱点，并发起攻击，上演了一场网络版“大战”。“嘭！咚！”现场大屏幕实时显示对抗画面，气氛紧张而热烈。
湖北工业大学信息安全专业大三学生张毅，在该赛道中拿了金牌。“攻防战中，要发现漏洞、更改配置、修改代码、关闭不必要端口……考的都是专业知识的实践应用。我也深刻感受到，网络安全领域的学习，理论和实践缺一不可。”张毅说。
据介绍，“信创”全称“信息技术应用创新”，是国家基于国产芯片和操作系统的PC、服务器、网络设备、存储设备、数据库、中间件等基础设施的技术创新。2021年，湖北省高等教育学会在全国率先举办湖北省大学生信创大赛，目前已举办第三届，今年参赛学校数量较去年增加近一半。
湖北工业大学教务处副处长吕栋介绍，“与往年不同，今年所有赛道均采用上级实操题形式，取消了PPT汇报式的比赛形式。每个赛道均安排高校教师参与命题指导，提高赛题与课堂教学衔接度，既不脱离课堂，又贴近行业实践。”
据悉，大赛由湖北省高等教育学会主办，湖北省教育厅、湖北省经济和信息化厅指导，奇安信科技集团股份有限公司、统信软件技术有限公司、北京人大金仓信息技术股份有限公司等共同协办。
详情请见：
湖北省大学生信创大赛举行
