【学习强国】武汉职业技术学院“百年服装忆党史”大型服装情景秀华彩上演

消费日报网讯（通讯员 蒋媛媛 严芮 摄影 张叶 郑雪铃）看百年党史，忆峥嵘岁月。6月24日晚，武汉职业技术学院“百年服装忆党史”大型情景服装秀在德礼堂华彩上演，党委书记、校长李洪渠与数百名师生共聚一堂，品味百年服装变迁，回顾建党百年历程，共守百年奋斗初心。陕西工业职业技术学院党委副书记康强应邀观看汇演。

服装秀以1921年—2021年中国共产党从成立到十九大以来的百年历程为时间线，选取党史中重大典型历史事件作为表演场景，分《浴血寻路 开天辟地》《建国立业 艰苦奋斗》《改革开放 与时俱进》《筑梦中华 伟大复兴》四个篇章，以11个场景、300余套典型服装展示中国共产党领导中国人民艰苦卓绝的奋斗历程和取得中国特色社会主义伟大胜利的辉煌。
“外争主权，内除国贼！”随着身着民国学生装的学生演员走上舞台，演出拉开序幕。第一篇章《浴血寻路 开天辟地》通过五四爱国运动、八一南昌起义、知识青年奔赴延安、南泥湾大生产运动等场景演绎，学生身着中山装、学生装、八路军服装展示了中国共产党人带领中华民族和中国人民取得救亡图存伟大胜利的光辉历程。

《建国立业 艰苦奋斗》篇章演绎了开国大典、社会主义建设等场景，学生演员身着陕北农民服、纺织女工服、石油工人服，赞美亿万人民为开创美好生活努力奋斗的壮志豪情，展示了党在社会主义建设初期取得的丰功伟绩。

《改革开放 与时俱进》篇章，学生演员身着花衬衫、喇叭裤，扛着收音机，跳着霹雳舞表现改革开放以来，人们安居乐业的美好生活，展现中国经济社会文化取得的翻天覆地的变化。
《筑梦中华 伟大复兴》篇章以北京奥运会、伟大新时代等场景开幕，学生演员着运动服、航天服、防护服、迷彩服等服饰，演绎了在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国共产党领导中国人民书写中华民族伟大复兴中国梦新篇章，歌颂了新时代中国奥运精神、航天精神、抗疫精神。

服饰体现时代精神，承载历史文化。本次服装秀以百年服装变迁为主线，用艺术形式生动呈现建党百年辉煌历史，颂扬中国人民的昂扬斗志、自信姿态、饱满激情和创新勇气，抒发了全校师生向建党100周年献礼的热情。
本次“百年服装忆党史”大型情景服装秀汇演活动由学校党委组织部、宣传部，纺织与服装工程学院分党委共同策划，由纺织与服装工程学院100余名学生完成表演。服装与服饰设计专业教师组织学生学习服装党史、准备服饰道具，服装表演专业教师指导学生演绎党史情景、讲述党史故事，全体幕后工作人员精心准备、通力合作，用一场振奋人心的演出迎接党的百年华诞。

详情请见：
武汉职业技术学院“百年服装忆党史”大型服装情景秀华彩上演








