【国际在线】武汉职业技术学院2020年专升本人数创历史新高
国际在线湖北消息（胡礼国
通讯员
董豆豆
马瑞阳）：近日，据武汉职业技术学院消息，在湖北省普通高校专升本考试中，该校有
1657名应届毕业生收到录取通知书，占全校应届毕业生总数26%，人数创历史新高。
据介绍，武汉职业技术学院
2020年有6428名应届毕业生，其中2264人报名参加2020年普通高校专升本考试，比2019年增加511人；初次录取人数1657人，占全校应届毕业生总数26%，创历史新高，且2020年部分本科高校后期还有补录计划，学校普通高校专升本录取人数有望继续增加。
从录取情况来看，被录取的学生共涉及
51所本科学校，以公办本科高校为主，占比达到80%，其中录取人数超过百人的高校有武汉纺织大学、武汉轻工大学、江汉大学、湖北师范大学、湖北第二师范学院等5所公办本科高校。
参加专升本考试，一方面提升自己的学历，一方面还可以为将来考研读博做打算，专升本是很多高职院校学生提升自我的重要途径。是什么因素让武汉职业技术学院专升本历年连创新高，取得令人欣喜的成绩？学生在繁忙的学习之余，如何高效备考？这些问题在武汉职业技术学院都能找到答案。
建群打卡晒作业
师生协力迎战
“二次高考”
对很多专科生来说，专升本意味着
“第二次高考”。由于专业特殊性，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院学生入校时招生类型多、基础相对弱，每年专升本报名时绝大多数学生都是望而却步。
作为毕业班班主任，旅游与航空服务学院学生工作办公室负责人陈玲玲深感备考的压力和责任之大。正月初七高三学生开始上网课，也就是从那天起，自家也有高考生的陈玲玲要求所带班级的专升本备考学子坚持自学
——背英文单词、看英文原版电影、背导游词或写一篇读后感。4月专升本报名结束后，陈玲玲单独组建专升本备考学习交流群，要求学生每天在群里打卡，比一比各自的学习时长和状态，同时推送高考考生作息时间表，要求群内考生对标自律。从此，交流群里形成了一股比学赶超的学习劲头。经过半年努力，超七成的专升本考生被心仪的学校录取。
签合同细辅导善奖励
美女博士出妙招
尹静，韩国东亚大学在读博士，旅游管理教研室教师，旅管
17302班班主任。2019年下半年，尹静要求全班学生签订“学习合同”，明确专升本目标并为之努力奋斗。
疫情暴发后，为缓解备考学生的焦虑和恐慌情绪，提高自学效率，尹静建立学习群，要求学生每日汇报学习进度，交流学习心得，互相激励。为激发学生的复习备考动力，尹静每周自掏腰包发红包奖励学习时长排名前十的学生。
6月专升本考试大纲公布后，尹静根据多年参加技能高考命题的经验分析考纲，判断此次英语统考难度与大学英语三级考试水平持平，随即在群里进行针对性辅导，提供英文写作模板，指导学生修改作文，一直坚持到考试前一天。
功夫不负有心人，尹静所带班级录取率居全院第二，学生周秀文英语还考出了
97分的高分。
从大一开始引导
日积月累不懈怠
彭丹是武汉职业技术学院外语外贸学院的老师，作为毕业班的班主任和专业老师，她从大一开始就跟学生灌输大学期间学习的重要性，引导学生养成良好的学习习惯和自律习惯，也经常跟学生讲身边励志学习的故事。在学生学习松懈时，她通过各种方式提醒、引导、鞭策。大多数学生从一开始就有专升本的意愿。
该校计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜表示，
2020年专升本优异成绩的取得，既是备考学子不懈努力的结果，也是学院提升教学质量、注重内涵建设的体现。山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。


详情请见：
武汉职业技术学院2020年专升本人数创历史新高
