【兴华教投】传承红色基因，接棒信创“长征”——武汉职业技术学院信创学院挂牌成立
8月28日下午，武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅气氛热烈，全国首家信创学院在此揭牌正式成立。
与会嘉宾现场启动手印为武汉职业技术学院信创学院揭牌

信创产业，即信息技术应用创新产业。过去很多年间，国内
IT底层标准、架构、生态等大多数都由国外IT 巨头制定的，由此存在诸多安全风险。因此，我们要逐步建立基于自己的IT 底层架构和标准，形成自有开放生态，而这也是信创产业的核心，倪光南院士等国内行业专家也长期呼吁并推动核心技术实现自主可控，通俗来讲，就是在核心芯片、基础硬件、操作系统、中间件、数据服务器等领域实现国产替代。信创产业是数据安全、网络安全的基础，也是“新基建”的重要内容，将成为拉动经济发展的重要抓手之一。信创可以说是中国信息技术一次创新的长征！我们要从“无”到“有”，从“可用”到“好用”，星星之火，可以燎原！2020年8月28日下午三点，湖北长城计算机系统有限公司、武汉达梦数据库有限公司、武汉蓝星科技股份有限公司、麒麟软件有限公司、山东中创软件商用中间件股份有限公司、奇安信科技集团股份有限公司、北京金山办公软件有限公司、天津飞腾信息技术有限公司、龙芯中科（武汉）技术有限公司、北京鸿腾智能科技有限公司、湖北省教育投资有限公司等信创领军企业代表们齐聚武汉职业技术学院，共商信创产业大计，为全国首家“信创学院”揭牌。武汉职业技术学院信创学院成立后，参与共建的校企双方将聚焦信息技术应用创新产业，在信息技术创新、网络安全维护、智慧城市打造、数字经济发展、信创产业园区建设等方面全面拓展和深化合作，更好地服务和融入国家、湖北“一芯两带三区”区域和产业发展战略布局。2020年9月始，将由该校现有计算机技术与软件工程学院率先在计算机网络技术、软件技术、计算机应用技术、建筑智能化等专业方向与长城计算机、达梦数据库、麒麟、龙芯等企业开展专业共建，实施“中国芯、中国造”人才的定制化培养。该校也将充分发挥自身职业教育教师创新团队优势，校企共同开发国产数据库、国产中间件、信息安全等教学资源。未来3年，该校信创学院将以学历教育方式为国家、湖北信息技术创新产业培养3000人，以教育培训方式为社会培训适用的高质量技术技能型人才30000人。
本次揭牌仪式简朴而又隆重。首先全体起立唱国歌，然后武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠教授致辞；湖北省教育厅职成处副处长余弢同志、湖北省经信厅软件和信息服务处处长董爱军同志分别发表讲话，湖北长城计算机系统有限公司执行董事、武汉中原电子集团有限公司董事长将开勤先生、武汉达梦数据库有限公司总经理皮宇先生，作为企业代表发言。
全体起立唱国歌


武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠教授致辞

湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢讲话

湖北省经济和信息化厅软件和信息服务业处处长董爱军讲话
最后李洪渠教授代表武汉职业技术学院，与十二家信创产业单位及资本方，成功签约。
湖北省教育投资有限公司常务副总王亚洲、湖北兴华教投信息技术有限公司总经理田志鹏，作为十二家信创产业特邀嘉宾，出席了本次信创学院的揭牌仪式。湖北省教育投资有限公司、湖北兴华教投信息技术有限公司将以资本助力武职信创学院的快速建设。

武汉职业技术学院与湖北省教育投资有限公司签约共建武职信创学院
武汉职业技术学院于
1972年建校，原校名为长江电讯技术学校，后更名为武汉无线电工业学校，是原电子工业部的直属学校，主要培养军工企业所需的精密机械加工和电子信息技术人才。1999年3月经教育部和财政部批准与湖北省国防科技职工大学合并成立武汉职业技术学院，后又将湖北省电子工业学校、湖北省纺织服装工业学校、湖北省一轻工业学校、湖北省工业设计学校整体并入。红色基因与生俱来。本次领全国之先，成立首家“信创学院”， “为国育才，敢为人先”，武职人在实现中国梦的“信创”长征中，淬火成钢！

武汉职业技术学院副校长郭沙接受湖北电视台记者采访
详情请见：
传承红色基因，接棒信创“长征”——武汉职业技术学院信创学院挂牌成立
