【学习强国】凝聚奋进力量强化使命担当，武汉职业技术学院两委委员参观红色纪念馆
4月16日，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠率该校党委委员、纪委委员赴中国共产党纪律建设历史陈列馆和毛泽东同志旧居等红色纪念馆开展党史学习教育，接受党性洗礼，砥砺入党初心，汲取奋进力量，强化使命担当。

武汉职业技术学院两委委员重温入党誓词
参观中国共产党纪律建设历史陈列馆
当日上午十时许，参加本次党史学习教育的武汉职业技术学院两委委员们来到中国共产党纪律建设历史陈列馆。该陈列馆位于中共五大会址纪念馆旁，展厅面积近3000平方米，展出文物资料405件（套）、珍贵历史照片700余幅。展览分“创立与探索”“推进与曲折”“恢复与发展”“新时代新征程”四部分，全面、客观、真实地展示了中国共产党在不同历史时期的纪律建设理念、战略方针及主要成果。展馆运用微缩浮雕、多媒体展示等多种形式，再现了一个个不同年代、不同时期的小故事，生动详细讲述了中国共产党的纪律建设之路，让世人引以为戒，筑牢思想防线。

参观毛泽东在汉活动展馆

参观毛泽东同志旧居
随后，武汉职业技术学院两委委员们走进毛泽东同志旧居，寻访“伟人足迹”，重温“毛泽东同志的武汉时光”。毛泽东旧居纪念馆是毛泽东同志1927年从事革命活动时居住过的地方，毛泽东同志在这里完成了他的光辉著作《湖南农民运动考察报告》，这里也是他与杨开慧及其母亲、毛泽民、毛泽覃、毛岸英、毛岸青、毛岸龙一家人最后团聚的地方，蔡和森、郭亮、彭湃、夏明翰、罗哲等共产党人也先后在此居住过。展览馆分为“击水中流”“情系长江”“大江弄潮”三部分，展示了毛泽东同志在武汉生活的点点滴滴和武汉悠久的红色历史文化。
不忘初心，方得始终。武汉职业技术学院两委委员在此次党史学习教育中，重温了中国共产党在武汉的革命历史以及百年之前如火如荼的中国农民运动历史。大家表示，在缅怀历史中追寻红色记忆，体悟到了人民江山来之不易，感受到了老一辈无产阶级革命家为了实现革命理想坚定刚毅、勇于战胜一切困难的伟大精神和品格风范，在沉浸式体验中汲取了丰厚滋养和砥砺奋进的力量。
（中国教育在线
刘丁丁
通讯员：侯利华）
详情请见：
凝聚奋进力量强化使命担当，武汉职业技术学院两委委员参观红色纪念馆





