【央广网】办学对路拓宽出路 职业院校搭建人才成长“立交桥”
央广网武汉
5月14日消息（记者杨祎）创新专业课程设置、培养“双师型”教师队伍、完善学生关爱体系……近年来，武汉职业技术学院立足现代职业教育链、创新发展职业教育，依托产教融合、校企合作等模式，不断培养出360°高品质职教人才。
打造品牌
“金课” 精准对接龙头产业

武汉职业技术学院专业课现场（央广网记者杨祎摄）
课程是人才培养的基本
“细胞”，在课程改革、专业建设方面学院探索出“六课堂一体化”的教学模式，包含专业教学、课外活动、网上学习、国际交流、双创社会实践、社团建设，武汉职业技术学院院长李洪渠表示，学院满足学生在校期间需要的知识传递、能力训练、素质提升、思想提升等方面的需求，全方位立体化培养新时期高素质人才。
学院按照课堂教学
“五融入一应用”思路，全面推广项目教学、案例教学、情境教学、模块化教学等教学方法，推进落实“现代化”教法改革，实践形了33种不同内涵的新型教学模式，全校普及应用网络学习空间，开发应用智慧课堂，推广线上线下混合式教学，聚力打造武汉职业技术学院品牌“金课”，在思想政治理论课、工业机器人技术专业领域推出了具有国家级水准的示范课。
2019年，学校牵手区域内41家涉芯企业成立湖北芯产业职业教育联盟，为湖北区域经济特别是芯产业发展提供技能型人才支持。依托产教协同，学校与企业合作，年均培育7000余名工匠型人才，为社会输送成千上万的高素质劳动者。
培养企业
“用得上、用得好”的技术人才，对职业院校来说既是挑战也是机遇。3D打印应用技术协同创新中心，是教育部创新发展行动计划项目，2019年武汉职业技术学院机电工程学院通过获批，学院推行以科研助理为主的卓越工匠的培养模式。武汉职业技术学院机电工程学院朱红老师表示，学生在一年级进行遴选，在三年的培养过程中，这些学生可以进入教师的项目组，跟着老师一起完成项目任务，对学生是一个全方位的培养，第一批的学生中，有两位通过社招入职华为。“易超同学就职于华为数字能源产品线研发管理部，硬件平台开发部担任产品测试工程师。朱金诚同学就职于华为集成与验证数据中心能源验证部，担任结构测试工程师。”朱红老师说，看着学生一步步成才，是作为老师最骄傲也是最欣慰的一件事。
完善学生关爱体系
促进学生成长成才
高职院校学生
“落榜”心态、自卑心理、消极情绪较严重，如何激发学生自信心、上进心，促进学生立志成才、健康成长、全面发展，是高职院校学生思想政治工作的难点之一。
为了让学生重启信心，确立人生目标，学院实坚持全员
“走近学生、关爱学生、帮助学生”。“武汉职业技术学院致力于培养人见人爱、不可替代、丰富多彩的一流技术技能人才，培养人才的关键在于教师。”李洪渠说，每个教职工都有育人任务和重点，除了课程思政外，有八种育人形式可供选择，育人“业绩描述”与教学工作量、科研工作量和社会服务工作量一并纳入教师考核。多年的坚持，校内无论教学、管理还是服务岗位，都把学生的事当大事。
“金杯银杯不如学生的口碑，金奖银奖不如学生的夸奖”，让学生在校期间学习生活体验好，毕业后发展得好，健全学生关爱体系，从思想、生活、学业、就业各方面给与关爱和指导，全员参与、全程影响、全景熏陶、全面培养、全部覆盖，在学生成长路上一个不能少。
设置
“就业红线” 倒逼专业建设改革
就业是一把手工程，除了以往促进就业的老办法如提高就业能力、便利的就业服务外，根据每年的就业情况也会推出新措施。
2021年，根据就业动向，学校采取就业率倒逼专业建设改革。李洪渠院长解释道，“如果专业就业出现问题，实际上就是专业设置、定位、培养目标出现问题，就业是检验一个专业存在价值的‘红线’。”据了解，目前2021年毕业生25%签订了就业协议，50%报名专升本。
据悉，武汉职业技术学院
2020届毕业生共6428人，初次就业率91.96%，毕业半年后就业率96.21%。2020年7月13日，中国薪酬指数研究机构发布《2020中国高职院校毕业生薪酬指数排名》，武汉职院上榜TOP30，位列全国第13位，湖北省内高职第一，毕业生平均薪酬6025元。
详情请见：
办学对路拓宽出路 职业院校搭建人才成长“立交桥”



