【学习强国】武汉职业技术学院勇当追“光”者，打造“芯火”人才培养高地

6月3日下午，在武汉职业技术学院举行的职业教育专场招聘活动上，来自武汉光谷地区一知名大型高科技通讯产业集团公司直接把专场招聘会开到学校来“抢人”，这背后反映的正是武汉职业技术学院电子信息工程学院光电技术应用专业群与用人单位需求间的超高适配度，以及武汉职院在全省高职院校的“领头羊”地位。
无缝对接高新企业人才需求
武汉职业技术学院光电技术应用专业群为国家“双高计划”中国特色高水平专业群A档建设项目，由光电技术应用、通信技术、集成电路技术应用、电子信息工程技术及物联网技术5个专业组成，围绕“芯、屏、端、网”万亿元产业链，对接高端光电信息产业的发展。
武汉职业技术学院光电技术应用专业群主动适应区域产业集群格局下的人才需求，其中光电技术应用专业与相关国际知名企业，通过现代学徒制和订单培养等方式，共同培养光电产业急需人才；通信技术专业已与华为、中国信科集团等企业，开展“网”内人才培养并进行证书认证试点；集成电路技术应用专业已与长江存储等企业，创新认知实习、跟岗实习及顶岗实习的校企人才共育模式；电子信息工程技术与物联网技术专业与联想、富士康等企业，展开端到端的培养。
“以光电技术应用专业为核心，构建以物联网技术为平台，以5G通信网络技术为引领的专业群建设发展机制，促进光通信技术、芯片制造技术、光电器件制造技术及人工智能技术等相关资源的有效整合及专业结构优化，发挥光电技术应用专业群集聚效应和服务功能，实现新一代光电芯片技术人才培养供给侧和产业需求侧结构要素全方位融合。”电子信息工程学院院长陈晴教授说。2020年12月，一个科学、高效、先进的占地面积达1000平方米的光电芯片智能制造“芯火”实训基地建成并投入教学使用,主要应用于“集成电路封装—电子组装技术—芯片制造创新设计、实践应用”。
光电技术应用专业群立足“武汉-中国光谷”，以立德树人为根本，面向“芯片—新型显示屏—智能终端—互联网+”的战略产业集群，着力培养与提升学生生产管理能力、工程实践能力、工艺设计能力、软硬件开发能力、自主学习能力、合作能力和创新能力，培育和传承工匠精神，培养新一代光电芯片产业中制造、管理、服务岗位一线急需的“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界”的高素质技术技能人才。
为了加强人才培养和行业产业人才需求的无缝对接，2019年11月，武职牵头成立“湖北省芯产业职业教育合作联盟”并被选为理事长单位，会员单位达39家，主要包括本地高校、涉芯企业、协会等。2020年武汉职业技术学院与联盟内企业华星光电联合培养首批47名订单班学生。“牵头成立联盟，就是为了更好服务于湖北省‘一芯两带三区’区域和产业发展布局，更好汇集政、校、企多方力量，推动芯产业发展。”武职党委书记、校长李洪渠介绍道。
着力打造虚拟现实技术中心
疫情期间，师生因为实践教学手段和方式不足而感到无奈，于是以此为契机推动信息技术上的发展和进步，通过虚拟现实实训系统来缓解缺乏线上实践实训的问题。2020年前，光电技术应用专业群先后投入了416万元，建设了智能装配虚拟现实实训系统、光电智能仿真实训系统、虚拟仿真实训中心。2020年在此基础上再投入资金1292万元进行建设，形成了通信技术专业的“一站五室”、光电技术应用专业的“一站五机”以及集成电路技术应用专业的“一站五课”系列虚拟实训平台，它们彼此独立又有机融合。
在虚拟现实技术中心，学生可采用电脑终端、头盔、Cave、移动终端四种虚拟现实呈现方式进行学习和虚拟操作。学生自主学习兴趣高、效果好，同时解决了实践场地、师资不足的困境，规避了大型设备实践教学过程的安全隐患。新近开发的“一站五课”更是将芯片设计制作全过程进行有效集成，创新性地构建了芯片智能制造虚实结合的新型实训系统。虚拟现实技术中心已经为15门课程提供教学和实训服务，受益学生达3673人，培训人数达2160人。
“岗证课训赛”五位一体培养专才
武汉职院立足各专业对应的岗位群及其岗位工作任务，分析集成电路开发与测试、5G移动网络运维等职业技能等级标准，有针对性地提出人才培养目标和规格，注重交叉融合、一专多能、育训结合，重构专业群课程体系。从而进一步优化完善了“通识共享+专业核心+拓展方向”三层递进和“岗证课训赛”五位一体的课程体系。
学生开展科研实践
进一步完善了特色教材体系，《无线传感器网络技术与应用》等6本教材入选“十三五”职业教育国家规划教材。获批“1+X”5个证书试点，20名教师获考评员证书，136名学生获5G移动网络运维职业技能等级中级证书，通过率在湖北高职排第一，114名学生获华为HCIA-Kunpeng鲲鹏认证证书。进一步强化专业教学第一课堂，升级校内活动第二课堂，拓展社会实践第三课堂，加强国际交流第四课堂，建设网络学习第五课堂，深化双创训练营第六课堂，通过“六个课堂”全面贯通育人。
构建“技能比武+职业文化渗透+职业精神展示”的竞赛平台，孕育出富有特色的“专业+普适”技能文化生态。教师以项目为导向，实施行动导向教学法，根据具体工作任务，提出问题，促使学生进行归纳式和发展式学习。学生通过精心构思、查阅资料、动手改造等拿出方案，把一堆零散元器件变成有功用、能运转的智能产品，将理论与实践完美结合，最终以竞赛形式来展现学习成果。
两年来，学生参加电子设计、机器人、物联网等各项科技竞赛的有1000多人。学生获全国职业院校技能一等奖1项，国家技能大赛三等奖1项，物联网技术大赛获省一等奖1项、二等奖1项，在“大唐杯”、“京东方杯”技能大赛中获全国特等奖1项，一等奖1项，二等奖3项。金点子大赛已举办12届，学生通过金点子大赛申请国家专利100余项。学生作品《砸瓶灯》融智能光源和趣味装饰于一体，获第十一届“挑战杯”大学生创业计划竞赛省级金奖和国家级铜奖。学生作品《智能控温水循环系统》通过硬件实现本地水温调节功能，控制水循环，通过软件实现远程控制，构成整套完整的系统。
（中国教育在线 刘丁丁 通讯员 季峰 陈峰）
详情请见：

武汉职业技术学院勇当追“光”者，打造“芯火”人才培养高地



