【学习强国】武汉职业技术学院：把科研的种子撒播在希望的田野上


科学应用研究是高职院校重要职能之一，如何利用有限的科研基础，做好学院科研建设工作，近年来，武汉职业技术学院生物工程学院结合专业特色，努力找准高职科研定位，扎实推进科研工作发展，让生物科研成果走出实验室，走进大市场，服务现代农业，在科技转化应用中创造价值。
先从一组数据来了解该院科研服务社会尤其是现代农业的情况。近五年来，武汉职业技术学院生物工程学院特别注重加快推进科研成果转化，五年共立项97项（省级31项、校级26项），与农业密切相关的有53项，其中，横向课题40项，与农业密切相关的有35项，占近五年全部横向课题的87.5%，横向课题金额达198.4万元。
“生物科技服务现代农业，是近五年生物工程学院科研发展的主要方向。”武汉职业技术学院生物工程学院分党委书记、院长李旭在接受采访时说，“我国是一个传统农业大国，农业现代化的发展主要依靠科技与创新。而生物工程学院有较多科研成果可以转化以促进农业生产，提高劳动生产率，实现科技创新驱动现代农业发展。从根本上讲，就是要依靠科技创新，要充分利用好深化科技体制改革的各项政策，把技术研究、学科建设与地方产业发展紧密地结合起来，在深度合作中去实现齐头并进。”
多年来，武汉职业技术学院生物工程学院重点聚焦农业产业、种业资源、乡村环境等农村现代化发展领域，主要围绕农业废弃物利用、提高农产品附加值、农产品加工提质增效、农业可持续发展等具体内容开展科研工作。例如，荔枝病虫害综合生物防治技术、适用于茶饮料的健康代糖产品对的配方研究、藤茶的提取工艺优化、农业废弃物腐熟菌株的分离及优化、米制品复配粉开发及相关加工技术研究、虾稻两作生态田的重金属含量分析、海水稻固体及液体发酵产品开发、鱼鳞胶原蛋白提取工艺研究、荷花花粉多糖提取工艺条件的优化、黑木耳发酵饮料的开发，等等。这些项目着力解决乡村振兴中技术、人才方面的问题，为乡村产业提供技术支持和人力资源支持。
2021年4月，在湖北省教育厅关于开展“百校联百县-高校服务乡村振兴科技支撑行动计划”项目申报工作中，生物工程学院共申报16项，占武汉职业技术学院申报项目总数的42%。其中，该院覃宇老师与赤壁市农产品质量安全监督检验站签署的“绿色高产高效稻谷样品检测” 课题是典型科研项目之一。谈起这个项目的来龙去脉，覃宇介绍道：“2018年，赤壁市农产品质量安全监督检验站委托学院科研团队对农药残留以及重金属污染情况进行检测，项目共检测9个稻谷样品，对其指标进行数据分析后出具检测报告，并对外公布检测结果和数据指标。这是继学校于2017年12月获得食品质量与安全检测中心获得CMA资质认证证书之后，服务于社会，为现代农业高质量发展提供有力科技保障的重要证明。一方面，学院科研团队能够高效为社会提供技术支持和服务；另一方面，通过检测能反应出稻谷在种植、储藏过程中的问题，为监督管理提供了重要的数据依据。”
在农业发展的现代化新阶段，商品化、集约化、产业化是其典型特征，其关键就是加强农业技术创新和科技成果的转化、应用。该院另一典型科技兴农项目是沈萍老师与湖北神丹健康食品有限公司的多次合作而形成的“系列”项目。据介绍，自2012年起，沈萍就与该企业建立起科研合作关系。企业首次提出的委托项目是从养殖的角度对皮蛋的制备提供技术支持；2017年，企业再次委托沈萍进行“无斑点皮蛋制备与保鲜技术”研究；2021年，沈萍与该企业签署协议，进行“皮蛋与卤蛋加工废液处理方法”研究。通过多年合作，科研技术的支持从产品制备的前端延伸至下游，双方不断提升合作层次、扩充合作环节。
据了解，五年来，武汉职业技术学院生物工程学院积极开展实用科学技术的研究,主动参与科技兴农，与区域行业、企业形成良性、可持续的合作式发展态势与学院重视科研团队建设密切相关。科研团队是科研建设的基本单位，对此，李旭十分认可，“早在2015年，学院就获得湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目，这一学院科研团队建设的奠基项目，成为全省唯一获批的专科院校项目。”
“我们确实是结合产业发展需求有目标、有意识的强化了科研团队的结构，在该项目驱动下形成了集群效应，科研管理能力提到了一个新高度。”生物工程学院副院长鞠守勇讲道，“首先，教师团队非常认同学院科研建设方向，愿意积极投身科研来为专业群建设、教学管理提供理论支撑。其次，努力贯通产、学、研，充分发挥科研、教育、生产在功能与资源优势上的协同与集成，让科研与教学充分融合，成为服务地方经济的一支力量。最后，以教研惯例形成科研保障。”
“当今时代，高职院校是技术技能人才供给、应用研究与技术创新、产教融合与社会服务的先锋队伍。学院学术风气浓厚，拥有一支坚实可靠的教师队伍，许多工作在一线的骨干教师就是具备高水平岗位技能的教研人员。学院还定期举行学术讨论，基于行业动向拓展科研方向，教师团队围绕乡村振兴、农业现代化发展定期到农村调研，力求以丰富的教研经验精准地把握农业现代化发展的技术动态。”李旭对生物工程学院科研团队建设和科研氛围给予了肯定。
目前，武汉职业技术学院生物工程学院一如既往地坚持以市场为导向优化专业课程，强化实践教学，培养一批农业技术推广人才。未来，生物工程学院还将继续通过夯实科研应用基础，提升教师科研水平，促进成果转化等措施来提升学院科研应用能力和技术服务能力，并进一步将科教优势、人才优势转化为发展优势，助力农业产业现代化发展。
“把科研的种子播撒到希望的田野上，让我们的生物科技服务现代农业，我们应当自信，我们有这样的优势和底气！”展望生物工程学院科研发展愿景以及服务社会的成效，李旭笃定地说。
（中国教育在线 刘丁丁 通讯员 蒋媛媛 陈峰）

详情请见：
武汉职业技术学院：把科研的种子撒播在希望的田野上

