【学习强国】【中国教育在线】【中华网】武汉职业技术学院召开第40个教师节庆祝大会
9月10日，武汉职业技术学院召开第40个教师节庆祝大会，集中学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于教师队伍建设的重要指示精神，表彰在教书育人各方面取得突出成绩的先进集体和先进个人。
学校党委书记、校长鄢烈洲出席会议并讲话。校领导胡象斌、刁元斌、徐坤、李仁平、杨旭东出席大会。师生代表、职能部门教工代表、合作企业代表共计近千人参加会议。大会由副校长刁元斌主持。
大会以“大力弘扬教育家精神，加快建设教育强国”为主题，回顾了过去一学年学校全体师生团结一心、砥砺前行所取得的瞩目成绩，对全体教师始终牢记为党育人、为国育才崇高使命，在各自岗位上辛勤付出、默默奉献表示肯定。大会向全体教职工致以节日问候，向教职工家属表示衷心感谢。
大会强调，全校教师要学习领会《中共中央国务院关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见》文件精神，深刻理解教育家精神是广大教师在长期教育实践中形成的高贵精神财富，矢志奋斗的共同价值追求和躬耕教坛的强大精神动力。学校当前正处在跨越式发展的重要时期，必须在加强教师队伍思想政治建设、涵养高尚师德师风、提升教师专业素养、加强教师权益保障、弘扬尊师重教社会风尚等方面深耕细作。
鄢烈洲在讲话中指出，学校多年来坚持深化新时代教育评价改革，不断完善教师评价标准，优化教师激励和保障措施，激发教师弘扬践行教育家精神的主动性和积极性。学校通过人事分配制度改革、教育教学重大成果奖励、科研与技术服务奖励、重大科研项目支持等多方面机制调整优化考核评价体系，多维度考评教师教学工作实绩，鼓励教师发挥专业特长，实现优势成长，为教师发展保驾护航，为学校高质量发展提供不竭动力。
鄢烈洲强调，学校要实现跨越式发展，还需要进一步思考和建设，未来还需要潜心笃志、砥身砺行，久久为功方可玉汝于成。他对全校教职工提出希望：一是要以初心使命擦亮教书育人底色。要高举习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜，筑牢理想信念，充分思考和认识教育所处的历史方位，切实增强服务教育强国建设的政治自觉和历史主动，躬耕教坛，做到有所作为、大有作为，奋力书写好教育强国建设的答卷。二是要以崇高师德永葆教书育人本色。教师不仅是知识的传播者，更是学生道德品质形成的关键影响者，要拥有扎实学识，更需要注重自身品德修养。要从教育家精神论述中锚定目标，厚植教育家情怀，紧跟时代步伐，以德为先，以身为范，以身作则，切实担起时代赋予教师的重任。三是要以榜样力量提升教书育人成色。要向优秀教育家学习，心有大我，以文化人，启智笃行，报国弘道，积极投身于“师者尽其才”“大师竞相涌”的教育热潮中。
大会表彰了一批先进集体和先进个人。副校长刁元斌宣读国家级、省级荣誉表彰情况，党委副书记胡象斌宣读武汉职业技术学院《关于表彰2023-2024年优秀教师、优秀教育工作者的决定》。全体校领导为获奖教师代表颁奖。
“2024年全国教育先进集体”代表、光电与信息工程学院教师杨俊在发言中汇报了该团队工作历程，他代表团队教师对学校的关心与支持表示感谢，并表示将不负教师光荣的使命，履职尽责干好工作，推动团队成员成长发展，在建设教育强国的新征程中努力奋斗，为学校高质量发展作出更大的贡献。
2024年“荆楚好老师”、智能制造学院教师朱红回顾了从教以来的感受，表示光荣与使命促使她不断成长，为能成为教师而深感自豪，也为能成为学生心中的好老师而不断努力。她对学校、同仁给予的支持与肯定表示感谢，并承诺将继续前进，不断学习创新，帮助学生获得更加广阔的未来。
“2024年湖北产业教授”先进个人、武汉光迅科技股份有限公司子公司泛太科技副总经理何俊在交流中祝全校教职工节日快乐，表示在与武职连续开设4期“订单班”教学实践中实现了教学相长，对职业教育有了更深刻的认知。深度校企融合为企业输送了较好的人力资源，满足了光迅科技对高素质技能型人才的需求，期待未来能与武职在职教出海方面有更多合作机会。
合作企业代表、中软国际教育集团高级副总裁罗娅表示，与武职深入合作共同构建了产学研用深度融合人才培养体系，实现了资源共享、优势互补。未来将继续秉承开放合作、创新共赢的理念，积极引入行业前沿技术和管理经验，共同探索更多元化的人才培养模式，为师生提供更多实践机会和成长平台，在技术创新和市场拓展方面争取更大突破。
青年教师代表、艺术设计学院卞松磊分享派驻恩施市太阳河像梭布垭村乡村振兴工作的感悟。他说，“村民的质朴和对美好生活的向往促进我成长，我认真思考积极投身乡村建设的每一个项目，带着对乡村的深厚情感义无反顾地投身到这片希望的田野。”他表示，驻村经历收获丰富，学会了在艰苦的环境中寻找突破口，未来也将更加坚定，继续投身于教育事业与乡村振兴的伟大事业中。
学生代表、人工智能学院（信创产业学院）大数据23304班热依拉·热合曼在发言中感谢学校教师对她的关心、关怀与尊重，感恩老师们帮助她化解因地域差异而来的困惑，让她拥有丰富的校园生活与高效的课堂学习。“在武职，我找回了自信，成绩也有了显著提高。真的很感谢老师，给我的大学生活开了个好头！”她向老师们表达诚挚的敬意，并代表全校学生祝老师们节日快乐。
教师节庆祝大会上，学校团委大学生艺术团、旅游与航空服务学院学生联袂带来诗歌朗诵《灯塔》向全体教师献礼，展现武职尊师重道、以文化人的精神传承。大会在现场师生合唱校歌《我们去远航》的旋律中落下帷幕。（通讯员：蒋媛媛  摄影：陈峰、周壁峰、高宏宇）
原文链接：
学习强国：
武汉职业技术学院召开第40个教师节庆祝大会
中国教育在线：
武汉职业技术学院召开第40个教师节庆祝大会
中华网：
武汉职业技术学院召开第40个教师节庆祝大会
