【学习强国】定点帮扶促振兴
“大米要10000斤左右，大豆油300壶，其他的农副产品跟学校对接后再确定具体数额……”3月14日，湖北省恩施州恩施市太阳河乡梭布垭村，第一书记全建业正和村“尖刀班”成员商讨第一季度的物资采购信息。
2021年7月28日，武汉职业技术学院正式来到太阳河乡梭布垭村驻村工作。初来梭布垭，淳朴的民风和特色农产品加工而成的美食让全建业印象深刻，更让他下定决心发挥好驻村工作队的作用，为梭布垭村谋发展。
工作队在梭布垭村梨儿坪组入户，帮老人激活农村社保
“只有了解到村里最真实的情况，才能选出最适合的路子。”到村后，全建业第一时间带着队员们走访村中重点关注的脱贫户、低保户等特殊人群和劳动力人群，还对村内884名劳动力和外出477名务工人员一一摸底，了解群众实际诉求和梭布垭村发展现状。
“心里有了底，接下来就好办事了。”经过仔细考量，驻村工作队将工作重点集中在招商引资和村集体产业升级上。
为企业搭桥牵线、申请资金支持……近半年时间里，工作队积极筹促6家企业来村洽谈，与一家企业达成初步合作意向。在争取到乡村振兴定点帮扶资金后，工作队立即组织召开碰头会、群众会，确定了重点发展项目——村茶厂提档升级工程，拟建武汉职业技术学院梭布垭村有机茶体验、茶艺培训基地，通过开展手工玉露制茶体验，茶艺师培训、种茶加工等活动，培养出一批太阳河自己的茶艺师。

建设中的茶艺培训基地
“基地建成后，我们将邀请学校老师中的国家级茶艺师来为村民培训，全部免费。培训后，村民可以选择留在茶厂工作，也可外出就业。”全建业介绍，梭布垭村有机茶体验、茶艺培训基地将于3月底竣工，4月正式投入使用。
除开发项目建设外，消费帮扶也是工作队的重点工作之一。在工作队协调下，武汉职业技术学院将太阳河乡确定为工会物资采购点之一。按照300元/人每年的采购标准，驻村工作队在太阳河乡多次采购本地农副产品和土豆、大豆油、大米和腊肉等腌制品，已累计采购物资超50万元。


群众会举手通过项目建设
“乡村振兴必须立足村情农情，顺势而为，切实增强责任感使命感紧迫感。我们将会以更大的决心、更明确的目标、更有力的举措，推动梭布垭农业全面进步、农民全面发展，谱写梭布垭乡村全面振兴新篇章。”谈及今后的工作，全建业充满信心。
责任编辑：焦建丽 刘晓伟

详情请见：
定点帮扶促振兴


