【国际在线】武汉职业技术学院教师当选全国互联网金融专指委员
国际在线湖北消息（胡礼国 通讯员 付慧莲）：
8
月
14
日至
17
日，金融类专业国家教学资源库建设与应用研讨会在贵州省贵阳市召开。本次会议由全国金融职业教育教学指导委员会主办，浙江金融职业学院承办，共有来自全国
40
余所高校的
170
余名老师参加。武汉职业技术学院商学院院长孟凡中带领金融专业相关教师参会。
为贯彻落实金融行指委
[2018]11
号《关于设立专业教学指导委员会和专门工作委员会的通知》精神要求，全国金融职业教育教学指导委员会决定成立金融专指委和互联网金融专指委。会上，金融行指委副秘书长成铨宣布了两个专指委成立及任职人员名单，武汉职业技术学院商学院副教授曹文芳、院长孟凡中分别受聘为全国金融行指委互联网金融专业教学指导委员会委员、副主任委员，聘期三年。聘期内，他们将承担互联网金融专业教学的研究、咨询、指导、评估、服务等工作。

会议邀请了浙江省特级专家、浙江大学求是特聘教授、博士生导师金雪军，广州番禺职业技术学院财经学院院长杨则文以及来自行业企业的实践专家作相关领域的主题演讲。武汉职业技术学院作为互联网金融专业国家教学资源库核心课程《互联网金融法律法规》主持建设院校，从资源库教学资源质量、教学设计、线上线下混合式教学改革等多个方面进行了经验分享与汇报交流。

武汉职业技术学院商学院教师当选全国互联网金融专业指导委员会委员，是武汉职业技术学院商学院注重师资队伍内涵建设的又一成果，标志着武汉职业技术学院商学院教师专业能力的提升和专业影响力的增强，拉近了专业与产业间的距离，为进一步推进产教合作打下了良好的基础。
详情请见：
武汉职业技术学院教师当选全国互联网金融专指委员
