【光明日报】职教高考：另一个“赛道”也能上大学
职教高考技能考试该如何考
1月6日，广东省2022年“3+证书”考试中文化素质考试结束，考生参加全省统一命题、统一组织的语文、数学、英语三科文化科目考试，“证书”考试即专业技能课程证书考试，已于上一年完成。
截至目前，各地已公布的职教高考方案，均采用“文化素质+职业技能”综合考试模式。
湖北技能高考则以机电类机械加工技术专业为试点，考核标准为初级工技术标准，考试内容为钳工、车工、铣工，考生任选一种参加。考试成绩分为A、B、C、D、E五档，考生的技能考试成绩必须达到D以上，才有资格参加第二年6月的文化考试。
武汉职业技术学院承担了湖北技能高考中计算机类、建筑技术类和旅游类的考试组织工作。该学院党委书记李洪渠介绍：“除计算机类是通过模拟考试系统（平台）考试外，建筑技术类实操包括施工图识图和测量操作，要运用到软件和实际测量工具。旅游类包括导游和酒店管理两个专业类别，导游实操主要包括导游讲解和才艺展示部分；酒店管理实操考试包括，客房、中西餐和前厅基本技能等。”
一位参加过酒店管理技能考试的考生告诉记者，她抽到的题目是中餐摆台和礼仪展示。中餐摆台要求五分钟内完成三个位置摆放盘子碗筷杯子，同时在杯子里放入折花。礼仪展示为口头回答，“礼仪展示的题目均在题库里，只需背诵即可”。
“目前，职教高考面临最突出问题是技能型考试该如何考，这关系到职教高考的公平性和科学性。”徐国庆分析，究竟选择哪些工作任务作为试题，在工作任务中考察哪些重要的技能，并设计何种载体以综合考察这些技能，都是影响考试效度的关键。
李洪渠坦言：“考生来自全省不同市州，完成考试需要至少两天。实践操作考试环节众多，还要准备设施设备和组织考务人员。对于学校来说，组织考试难度很大。”
警惕职教高考唯分数化
《山东省职教高考政策15问》介绍，山东省职教高考本科招生数量逐年增加，到2022年，将增加到7万人左右，职教高考的本科升学率将提高。
“职教高考是为提升技能建构的招生考试体系，目的是为有兴趣特长及先天禀赋的从事某一职业技能学习的个体，提供更公平、更高质量的教育机会，不会抢占高等教育资源。”祁占勇认为。
职教高考对于职业教育质量的提升作用，主要体现在招生和分类培养两个环节上。但是，对于家长和学生来说，是否愿意参加职教高考，背后体现的是职业教育是否具有吸引力。
2021年，武汉职业技术学院1240名技能高考毕业生就业率为98.06%，其中升学人数339人，升学率为27.34%，相比以往数据，愿意参加职业高考的越来越多。李洪渠表示：“接受职业教育后，孩子能不能继续提升学历，能不能找到合适的工作，拥有体面的薪资，是家长们的普遍担忧。如果改善这两点，职业教育的吸引力问题就迎刃而解。”
“职教高考即将大面积推行，但要警惕将职教高考唯分数化、普通化、形式化。”祁占勇提醒，职教高考需要将个体的技术技能水平以及发展潜能放在首要位置，切忌将考试成绩的好坏作为唯一衡量标准；职教高考是不同于普通高考的一种考试类型，其在考核科目、考核内容、考核方式等方面体现着其类型特征，不能“一张卷考所有人”；在考试内容、考试方式与标准上，凸显实践导向；注重解决问题的意识与能力；不能通过简单设置几道考核问题或者是评判已完成的作品，就给予考试结果。
职教高考要统筹设计，多种渠道并行，毕竟它直接对口职业需要，应从职业发展需要出发设计考试。徐国庆建议：“在考试导向性上，要充分发挥职教高考对职业教育的引领作用，结合职业教育教学实际，设计选拔标准、考试内容和方式。”
在李洪渠看来：“职教高考和普通高考只是选拔方式不同，没有好坏优劣的区别。普通高考的选拔侧重考察学生的理论基础、学科能力、学术潜力。职教高考制度则主要侧重对学生应用、动手实践能力，职业技能和职业性向的筛查和甄别。”
截至2021年9月30日，全国共有1486所专科类学校及32所职业本科类学校，此外，部分省属本科高校和应用型本科也设置了相关职教专业，但是计划录取量均不大。
“要打通职教高考升入高职专科、应用型本科和普通本科的路径。普通本科高校也要招收参加职教高考的学生，做到既横向融通，又纵向贯通。即便在清华、北大等研究型大学里，也有很多应用型专业。作为与普通教育高考制度具有同等功能的高考制度，职教高考只要在考试内容、考试科目、考试形式上进行设计和调整，选拔出符合具备专业学习能力的学生即可。因此，国家要从整体角度明确职教高考的建设计划和建设进度。”徐国庆说。
（本报记者 陈鹏）

详情请见：
职教高考：另一个“赛道”也能上大学

