【学习强国】全国基础软件安全可信行业产教融合共同体在汉成立
共筑安全基座，创造可信未来。12月15日，全国基础软件安全可信行业产教融合共同体成立大会在武汉举行。
湖北省政府教育督导室副主任督学、湖北省教育科学研究院党委书记、院长王文森，湖北省经济和信息化厅副厅长陈琦，湖北省教育厅职成处处长余弢，湖北省经济和信息化厅人事处二级调研员薛政，湖北省发改委社会处副处长李建，武汉大学计算机学院党委书记边金鸾，统信软件技术有限公司高级副经理卢振宇，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、副校长杨旭东以及来自全国各地的成员单位代表共100余人与会。
湖北省政府教育督导室副主任督学、湖北省教育科学研究院党委书记、院长王文森在讲话中指出，产教融合是当前教育改革发展的重要方向，也是推动高质量发展的关键举措。全国基础软件安全可信行业产教融合共同体的成立，促进了产业界与教育界的深度合作。统信软件技术有限公司、武汉大学、武汉职业技术学院作为共同体牵头单位，充分体现了产教融合共同体的开放性和合作性，为湖北省教育事业发展注入了新的活力和动力。他表示，湖北省教育厅将全力支持共同体各项工作，积极开展产学研合作，提供优质的教育资源和服务。希望共同体在往后的发展过程中强化合作意识，创新合作机制，充分利用好理事会平台做好合作项目，切实加强共同体自身建设。湖北省教育厅将以此为契机进一步推动教育与产业的深度融合，培养更多高素质高技能人才，为国家数字化转型和经济发展作出更大贡献，促进我国基础软件安全可信行业可持续发展。
湖北省经济和信息化厅副厅长陈琦在讲话中指出，随着信息技术飞速发展，数字化转型深入推进，基础软件领域面临着广阔的发展前景。我们需要加强产学研用协同创新，培养更多数字工匠，构建安全可信的基础软件体系，提升我国信息安全的核心竞争力。他表示，湖北省经济和信息化厅将积极推动全国基础软件安全可信行业产教融合共同体发展，希望共同体未来以开放的心态迎接各方合作伙伴，共同探索创新路径，秉持共赢原则推进行业良性发展，不断提高行业软实力，强化自主创新能力，打造本土品牌，为国家经济转型升级贡献力量。
武汉大学计算机学院党委书记边金鸾在致辞中指出，全国基础软件安全可信行业产教融合共同体在国家政策的引领和政府部门的指导支持下成立，秉承互利互惠、优势互补、协同育人、成果共享的合作理念，是国际新变局下高校人才培养、科技创新服务国家的重要体现。她表示，软件是信息技术之魂、网络安全之盾、经济转型之擎和数字社会之基，加强基础软件产业人才培养，是建设教育强国、制造强国、网络强国和实现软件产业自主化国产化发展的必然要求。武汉大学计算机学院将积极推动共同体建设，为基础软件安全可信行业人才培养和科技创新作贡献。
统信软件技术有限公司高级副总经理卢振宇在致辞中表示，统信软件、武汉大学、武汉职业技术学院以及全国100多所高校和信创企业共同成立全国基础软件安全可信行业产教融合共同体，是改变我国信息产业“缺芯少魂”现状的一个重要举措，将进一步推动我国基础软件安全可信行业高质量发展。他表示，共同体将秉承“创新、协作、共赢”理念，加强与各成员单位的交流与合作，共同推进产教融合，培养更多高素质高技能创新型人才，欢迎更多高校和信息化企业加入共同体，共同推动我国基础软件行业的发展和进步。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲在致辞中指出，产教融合共同体是聚合产业界、科技界、教育界资源要素，搭建集产业发展、科技研发、教育教学于一体的综合平台，是打造产教融合新范式、科教融汇新路径的有益探索。他表示，学校将充分发挥牵头单位的引导和示范作用，挖掘和运用信息安全技术应用、计算机应用技术等专业优势，积极整合校内外教育教学资源，持续推进与行业企业、本科院校、兄弟院校的多元化合作，促进资源集成共享。学校将积极承担职业教育服务区域经济和产业发展的使命，建设基础软件安全可信行业技能拔尖人才库，搭建技术创新中心、产学研用协同创新平台和重点实验室，提供技术技能服务和培训，为全国基础软件安全可信行业发展贡献力量。
大会现场表决通过了全国基础软件安全可信行业产教融合共同体成员单位名单和共同体章程，人才组牵头单位湖北省大江人才集团有限公司总经理刘友智宣读了工作计划，统信软件技术有限公司副总经理何育鹏作统信软件行业报告。
随着科技的快速发展和数字化转型的深入推进，基础软件在国民经济和社会发展中扮演着越来越重要的角色。为了解决该领域的人才培养难题，活动现场还发布了《关于成立全国基础软件安全可信行业产教融合共同体人才培养的倡议书》，旨在汇聚政行企校各方资源，推动形成同市场需求相适应、同产业结构相匹配的现代职业教育发展新格局，为中国式现代化强国建设贡献力量。
会上，与会领导嘉宾为共同体理事长单位、常务副理事长单位、副理事长单位及理事单位授牌，以表彰各单位在推动全国基础软件安全可信行业产教融合方面所做的贡献。
据悉，全国基础软件安全可信行业产教融合共同体将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，以立德树人为根本，以“产教融合、职普融通、科教融汇”为主线，坚持平等互利、诚信合作、务实创新、多元共原原则，汇聚政行企校各方资源，以教促产、以产助教、产教融合、产学合作，延伸教育链、服务产业链、支撑供应链、打造人才链、提升价值链，推动形成同市场需求相适应、同产业结构相匹配的现代职业教育发展新格局，培养高素质复合型技术技能创新人才、能工巧匠、大国工匠，助力数字中国、教育强国、科技强国、人才强国建设，为中国式现代化强国建设贡献力量。
责任编辑：徐明磊 冯蕾
详情请见：
全国基础软件安全可信行业产教融合共同体在汉成立
