【学习强国】武汉职业技术学院书记校长当“红娘”，“访企拓岗”促就业
今年3月9日，教育部办公厅发布关于开展全国高校书记校长访企拓岗促就业专项行动的通知。通知提出，决定开展以“用人单位大走访 全员联动促就业”为主题的全国高校书记校长访企拓岗促就业专项行动。5月31日，武汉职业技术学院党委书记李洪渠，校长鄢烈洲分别带队前往中建三局三公司和黄石市大冶湖高新区走访，开展“访企拓岗促就业”活动，深入推进产教融合校企合作，谋求协同育人实现共赢，全力促进2022届毕业生更加充分更高质量就业。
党委书记李洪渠率队到中建三局三公司开展“访企拓岗”活动
5月31日下午，武汉职业技术学院党委书记李洪渠率队到中建三局三公司开展“访企拓岗”活动。中建三局三公司（以下简称三公司）党委书记、董事长王延波，武汉职业技术学院副校长李仁平及学校相关单位负责同志出席活动。三公司人力资源部（干部人事部）部长程亚军主持活动。
王延波在致辞中表示，今天的“访企拓岗”活动意义重大，对双方进一步深化合作、共赢发展意义重大。自去年三公司和武职签订战略合作协议以来，双方积极推进合作落地，已经在校园招聘、员工培训等方面产出了较好的成果。王延波指出，校企共建的实践教育基地今天在三公司正式揭牌，这是双方深化合作的重要举措，三公司将以此为契机，与武职建立常态化交流机制，助力武职毕业生实现更高质量就业，校企携手共同为稳就业、保民生、促发展贡献力量。
李洪渠在致辞中指出，党和国家对职业教育重视程度越来越高，职业教育和普通教育是不同类型的教育，地位都很重要。职业院校培养的人才能实实在在为企业做贡献，这才是职业院校的价值所在。李洪渠表示，希望通过今天的活动进一步深化双方的合作，武汉职业技术学院将全面对接三公司的人才需求，将三公司的企业文化整体导入建筑工程学院，将三公司的新技术、新工艺、新标准嫁接到建筑工程学院课堂，希望三公司一如既往关心支持学校发展，武汉职业技术学院将倾尽全力为三公司事业高质量发展做贡献，实现合作共赢。
活动现场举行了武汉职业技术学院实践教育基地授牌仪式，汪延波和李洪渠共同为基地揭牌。根据合作协议，校企双方合作共建实践教育基地，学校组织学生到三公司参加岗位认知、跟岗学习、顶岗实习，开展学习与工作实践的交替培养。三公司负责学生在校期间的理论教学，完成实习实训前基本知识、专业知识及技术技能的学习与训练，参与指导学生实习。校企双方协作共同完成人才培养中的实践教学任务。
武汉职业技术学院建筑工程学院2022届装饰专业毕业生吴航作为签约学生代表发言，他在发言中对母校的悉心教育培养表达了感激之情，对学校和三公司为自己提供的优质就业岗位表达了感谢，立志立足本职岗位，积极投身国家建设事业，为祖国建设和三公司发展贡献力量。
出席当天活动的企业方领导还有三公司工程管理部经理来成斌，办公室（党委办公室）主任武仲仕，中建三局三公司党建工作部（企业文化部）（团委办公室）部长、公司直属党委副书记文凤，人力资源部（干部人事部）副经理严青，科创公司总经理助理赵研华，技术部部门经理助理马新霞；武汉职业技术学院合作发展处处长陈衡、建筑工程学院院长陈章兵、艺术设计学院分党委副书记宋霞等校方代表出席活动。
校长鄢烈洲率队赴黄石市大冶湖高新区开展“访企拓岗”活动
5月31日，武汉职业技术学院校长鄢烈洲率队赴黄石市大冶湖高新区走访，开展“访企拓岗促就业”专项行动，全力促进2022届毕业生更加充分更高质量就业。合作发展处处长陈衡、机电工程学院院长卢洪胜、电子信息工程学院院长杨俊、商学院院长孟凡中、生物工程学院院长陈其国、文化与传媒学院副院长张晓莲参与调研活动。
在大冶湖高新区综合服务中心副主任赵淑君陪同下，鄢烈洲一行先后走访了劲牌有限公司、湖北融通高科先进材料有限公司、普罗格智芯科技(湖北)有限公司。
在劲牌有限公司，鄢烈洲一行重点考察了解企业发展情况、数字提取工艺、抗疲劳功效实验、劲酒923提高免疫力组合和毛铺酒核心专利。在湖北融通高科先进材料有限公司，调研了解企业发展历程、核心产品及企业用人需求。在普罗格智芯科技(湖北)有限公司，听取了企业代表三大产品线、箱式穿梭车的介绍，感受企业精益物流的运营理念。
随后，鄢烈洲一行与大冶湖高新区领导、经发局、科创局、劳动就业局及区内及10家重点企业代表进行了座谈交流。
大冶湖高新区党工委委员、管委会副主任张龙坤主持座谈，详细介绍了大冶湖高新区发展历程和区域内企业状况。他表示，大冶湖高新区长期以来始终将招才引智和招工稳岗等工作作为重中之重，把优化营商环境、服务企业发展作为推动经济发展的重要抓手。
劲牌有限公司、湖北宝达机电有限公司、湖北祥邦新能源科技有限责任公司、劲佳包装有限公司、立中车轮（湖北）有限公司、湖北融通高科先进材料有限公司、湖北登峰尤尼飞电力设备冷却系统有限公司、普罗格智芯科技有限公司、黄石东贝电机有限公司、湖北浚星光电有限公司10家重点企业，分别介绍了企业经营现状、用工需求及人才培养情况，表示欢迎武汉职业技术学院机电、生物、旅游、传媒等专业优秀毕业生到大冶湖高新区就业。
鄢烈洲简要介绍了武汉职业技术学院基本情况和办学特色，回顾了近年来取得的办学成果，并对参会企业给武汉职业技术学院毕业生所提供的就业岗位表示感谢。他谈到，武汉职业技术学院始终坚持立德树人根本任务，坚持根据产业需求优化专业布局，人才培养质量得到了社会的高度认可。希望通过本次调研走访，进一步深化供需对接，在学生实习就业、定制化员工培训、校企人员双向流动、技术服务等领域广泛开展深入合作，为大冶湖高新区经济发展输送更多更好更专业的高素质人才。
经过深入交流，校地双方就签订战略合作协议、推动协同发展达成意向，希望携手加快推进区校、校企深度合作工作。（中国教育在线 通讯员：陈峰 娄修明 蒋媛媛）
详情请见：
武汉职业技术学院书记校长当“红娘”，“访企拓岗”促就业
