【学习强国】推进课程思政建设，武汉职业技术学院举办2021年职业院校课程思政培训班！
4月28日至30日，2021年职业院校课程思政培训班在武汉职业技术学院顺利举行，来自湖北省中、高职院校的100余名学员共聚一堂，交流研讨课程思政建设。

培训班上，来自武汉大学、四川大学、华中农业大学等高校知名专家学者就“课程思政建设”进行了针对性、指导性和实战性的分享。
武汉大学经济与管理国家级实验教学示范中心执行主任、武汉大学课程思政教学研究中心执行主任陈训威教授带来题为《课程思政与一流课程建设》学术报告。他指出，课程思政要紧扣学校特色，组建跨学科主讲团队，注意线上线下结合，注重运营与包装，将课程思政融入教学目标、教学内容、教学方法和教学评价全过程，并提出课程思政建设的三个原则方法，包括参考上海经验、学习相关文件以及回归教学本位。
华中农业大学曹敏惠教授，以《有机化学与课程思政美妙的化学反应》为题，介绍了自己在教授专业课《有机化学》过程中的思路和方法。从初次接触课程思政的心路历程，提升课堂温度，到培养教师情怀，融入三观教育、家国情怀、科学精神等，系统阐述了课程思政“为何做、做什么、怎么做、常反思”四个方面的问题。
四川大学原副校长、博士生导师石坚教授题为《立德树人润物细无声：课程思政育人》的报告。他指出，教育就是要培根铸魂，启智润心。高等教育的关键课题是让学生成长成才，职业高等院校是最接地气的高等教育，既要教会学生技术技能，更要注重“涵养人文情怀、拓展知识视野、强化使命担当、塑造健全人格、养成终身发展的学习能力”。他强调，立德树人是教育的根本使命和目标，育人出自细节，教师是第一身份、上好课是第一要务、育人是第一责任，高校教师要从学科、专业、课程、教学中挖掘育人内涵，在润物细无声中帮助学生成长。
武汉职业技术学院外语外贸学院副教授、2019年武汉职业技术学院 “匠心中国”课程思政教学比赛一等奖获得者聂钟鸣，以《课程思政教学设计方法及应用——以“商务英语”专业为例》为题，结合商务英语专业教师在综合英语、国际市场营销、商务英语、国际贸易实务等课程教学中的案例设计，分享展示了外语外贸学院商务英语专业课程思政建设思路及方法，并与学员们展开了热烈的互动交流。
为增强本次课程思政培训班的实践性，培训期间，学员们一起前往武汉革命博物馆接受革命传统教育，回顾党的光辉历史，感悟伟大革命精神，缅怀先烈丰功伟绩，接受思想和精神洗礼。

据悉，此次培训旨在贯彻落实党中央、国务院、教育部关于课程思政建设的各项精神，全面推进职业院校课程思政建设，发挥好课程育人作用，提高职业院校人才培养质量！（中国教育在线
通讯员
陈峰）
详情请见：
推进课程思政建设，武汉职业技术学院举办2021年职业院校课程思政培训班！
