【吉林日报】全国主流融媒“再出发”聚焦武汉职业技术学院
高光时刻，高职榜样。
5月12日下午，全国40余家主流融媒体采访团走进武汉职业技术学院，实地参观了解该校专业群建设成果，聚焦学校特色亮点，探寻武汉职业技术学院人的精神风采。

媒体见面会现场。记者刘建维
摄


武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞。记者刘建维
摄

中国信科集团
大唐移动通信设备有限公司培训中心市场与解决方案经理袁兴致辞。记者刘建维
摄

电子信息工程学院院长陈晴。记者刘建维
摄

机电工程学院副院长朱红。记者刘建维
摄

计算机技术与软件工程学院院长杨旭东。记者
赵胜豪
摄

天目新闻（浙江在线）陈彩燕提问。记者
刘建维摄

云南网自建丽提问。记者
刘建维摄

媒体记者体验实验设备。记者
刘建维摄


媒体记者体验实验设备。记者
刘建维摄

教学现场。记者
刘建维摄

学生实训项目。记者
刘建维摄


媒体记者与机器人互动。记者
刘建维摄

实训现场。记者
刘建维摄
据了解，武汉职业技术学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校，最早办学历史可以追溯到
1972年。学校现设置14个二级学院共64个专业，覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物、国际教育、继续教育、双创教育等十多个应用技术与教育领域，形成了以22个国家级称号专业为引领、35个省级称号专业为主体、15个国际合作专业为特色的专业集群，其中有国家示范性专业5个，央财支持重点建设专业2个，现代学徒制试点专业5个，省级重点专业22个，现代制造和旅游两个专业群为湖北10大职教品牌，13个专业正在实施国家骨干专业建设，专业服务区域产业发展能力大大增强。学校面向全国29个省、市、自治区招生，在校生2.2万余人。
（吉林日报全媒体记者
姚瑶）
详情请见：
全国主流融媒“再出发”聚焦武汉职业技术学院

