【学习强国】美好生活共同缔造｜洪山区关山街道武职社区：着眼群众身边事 共创居民“小幸福 ”
自开展“美好环境与幸福生活”共同缔造活动以来，关山街道武职社区坚持党建引领，广泛发动群众决策共谋、发展共建、建设共管、效果共评、成果共享，凝聚优势资源多元共治，构建起共建共治共享新格局，携手绘就了一幅美好生活幸福画卷。
博士服务进社区，校社共建促发展
10月28日，武汉职业技术学院与关山街道武职社区校社工作推进会暨“区域化党建协同创新中心”“博士专家服务基地”揭牌仪式在武职社区党群服务中心举行。
揭牌仪式上，学校与街道相关负责人为“区域化党建协同创新中心”揭牌，社区与学校相关负责人为“博士专家服务基地”揭牌。
武汉职业技术学院与武职社区“区域化党建协同创新中心”“博士专家服务基地”揭牌成功，标志着校社共建、党建融合又上了新的台阶。学校、社区将以共同缔造理念指引，以“区域化党建协同创新中心”“博士专家服务基地”揭牌为契机，从“理论学习研究、服务党员群众、基层治理联动、党建实践模式、党建引领发展”五个方面协同创新，凝聚居民、师生等多方力量，共同推动形成合力共建、人人共享的生动局面。
武职社区党委书记梁春红介绍，社区将通过引进武职博士服务队，充分利用不同领域高知高智专业人才资源，共同解决社区治理难题，共同增进民生福祉，共同推进美好环境与幸福生活共同缔造活动，共创武职小区你我的“小幸福”。
共度生日暖人心，长者福寿人人乐
霞披夕阳情无限，霜染秋枫叶正红。为弘扬敬老爱老的传统美德，共同缔造老年友好型社区氛围，武职社区邀请了小区里第四季度生日的老年朋友举办“孝暖夕阳 温情同乐”长者生日会，共度幸福时光。
生日会上，志愿者为长者们戴上生日帽、点上生日蜡烛、一同唱响生日歌、许下美好生日愿望。气氛在歌唱表演、葫芦丝演奏中达到高潮，长者们跟着节奏一起哼唱，在阵阵欢声笑语中俨然成了充满童趣的“老顽童”。
“这个生日可太有意义了！感谢社区对我们这些老人的关爱，也谢谢工作人员为我们准备的这些惊喜！”长者代表陶老师连用三个“幸福”表达内心的喜悦。幸福的晚年如诗歌，美好温馨的生日会让长者们品味到幸福生活的味道，增强了武职社区长者们的幸福感和归属感。
闲置空地变花园，绿色景致人人享
“这个小花园建得好！疫情期间不能聚集，很多小朋友封在家里没地方去。等这个小花园里的花开了，我们可以带着小朋友到这里来玩。”张阿姨充分肯定社区建设的“邻里小花园”。
“邻里小花园”位于武职小区两栋居民楼之间，原本是一块狭长的边角空地。武职小区居民建言献策，希望在这块荒地上建设小花园，让闲置空地变废为宝。社区采纳居民意见，号召居民、党员、志愿者、社区能人及亲子家庭等多元主体认领地块共同参与绿地改造。
通过在居民主动参与、区园林局关山公园管理中心指导扶持建设、武职校后勤人力物力帮助下，社区开挖了荒地，平整了地面，栽上了麦冬等绿植苗圃，加固了高大灌木，修剪了灌木枯枝，“邻里小花园”逐渐成形了。社区以此次建设为契机，将凝聚起来的居民自治热情与家园建设有机结合起来，真正落实共建共治共享。
详情请进：
美好生活共同缔造｜洪山区关山街道武职社区：着眼群众身边事 共创居民“小幸福 ”
