【学习强国】武汉职业技术学院服装专业2022届毕业汇演华美亮相


12月23日下午，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院2022届毕业设计汇演暨校企共创成果展在该校凌曦楼服装表演厅华美亮相，为现场观众呈现了一场科技与艺术高度融合的视听盛宴。
本场汇演以“融”为主题，寓意“十四·五”开局之年，在纺织服装行业开启“数智化”新征程、引领创意新时尚背景下，纺织服装工程学院锐意教学改革、赋能产业发展，携手行业企业、深度产教融合的积极探索，形成了“师、生、行、企共生，产、创、研、赛共融”的育人局面。
此次毕业汇演展示了该校纺织与服装工程学院与服装企业的深度合作的八个项目，涵盖男装、女装、童装、家居服、内衣大类共100余套服装设计作品。汇演现场，《暗纹的秘密》、《花木蓝》、《惊梦》、《异》、《机能未来》、《童颜童语》、《Dark Grace》、《粉墨》、《痕迹》、《蔷薇与夜》、《Macarone flowers》等作品轮番上演，用时尚的语言传递纺织科技的进步，展现出学子们敢梦敢想的天赋。
据悉，武汉职业技术学院主动将行业标准融入课程标准、产品标准融入作业标准、企业导师融入校内教师，校企双方共同指导学生，从选定设计项目、过程指导、提供面料、制作成衣、效果评价方面全程融入，充分展示了校企深度合作、协同育人的成果。3个多月精心打磨，保留了学生的时尚与创意、提升学生的审美与技艺、培养学生的执着与匠心，形成一批优秀作品，呈献了一场精彩绝伦的汇报演出。
纺织服装学子纷纷表示，此次项目设计收获很多，期待从表演的舞台走向人生的舞台，用勤奋和汗水谱写生命华章！（中国教育在线 通讯员 陈峰 熊赛 张一婵）

详情请见：
武汉职业技术学院服装专业2022届毕业汇演华美亮相

