【光明日报】唱响壮丽的青春之歌
光明日报
2022-05-12
作者：本报记者 晋浩天 靳晓燕 姚晓丹 李玉兰 邓晖 陈鹏 周世祥 杨飒


庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会5月10日上午在北京人民大会堂隆重举行。习近平总书记在会上发表重要讲话。
习近平总书记的重要讲话在全国教育界，尤其是广大青年师生群体中引发强烈反响。大家纷纷表示，总书记的重要讲话语重心长、催人奋进，是总书记关于青年工作重要论述的集中阐释和深刻呈现，为做好新时代党的青年工作提供了根本遵循。
坚持为党育人、为国育才
习近平总书记在讲话中勉励共青团，坚持为党育人，始终成为引领中国青年思想进步的政治学校。
北京师范大学党委书记程建平说，学校党委要始终坚持为党育人、为国育才的历史使命，强化政治引领，激励广大青年学子练就过硬本领，投身复兴伟业。要深刻认识到中国共产主义青年团以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的使命为使命，更好地引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年，推动新时代青年工作开创新局面，引导广大青年敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程上奋勇前进、绽放青春光彩。
“全校师生将牢记嘱托、感恩奋进，落实好党建带团建责任，支持共青团在学校‘大思政’工作格局和人才培养大局中发挥更大作用，倾心竭力引领广大团员青年、团干部成长成才，让听党话、跟党走的信念成为自觉追求，源源不断培养和造就‘复兴栋梁’‘强国先锋’。”中国人民大学党委副书记、副校长胡百精语气坚定。
华北电力大学党委副书记汪庆华说，学校将全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，教育青年学生坚定不移听党话、跟党走，赓续红色血脉。学校将引导青年学生刻苦学习、锐意进取，在解决能源电力领域“卡脖子”问题上下功夫，在追寻中国梦的青春赛道上跑出新时代中国青年的最好成绩。
“党旗所指就是团旗所向。我们要始终牢记根本任务，坚持为党育人，努力培养社会主义建设者和接班人。”中国人民公安大学团委书记李治认为，“公安姓党”是公安机关人民警察的根本政治属性，要深入细致教育引导广大团员青年，厚植对党的信赖、对中国特色社会主义的信心、对马克思主义的信仰，永远听党话、跟党走，成为新时代的公安铁军。
北京交通大学团委书记魏炜在现场聆听了习近平总书记的重要讲话。他表示，作为高校共青团干部，首先应该做到对党赤忱纯粹、绝对忠诚，要时刻保持高度的理论自觉和终身学习习惯，坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想武装团员、教育青年。北京化工大学马克思主义学院院长贾钢涛说：“我们要着力研究青年工作规律，创新青年工作方式，激励青年学生在祖国最需要的地方绽放青春之花。”
把青年凝聚在党的理想信念旗帜下
历史充分证明，只有始终高举共产主义、社会主义旗帜，共青团才能形成最为牢固的团结、锻造最有战斗力的组织，始终把青年凝聚在党的理想信念旗帜之下。
火热的青春，需要坚定的理想信念。西安工业大学党委书记刘卫国表示，青年大学生正处于拔节孕穗期，要引导青年把家国情怀贯穿学业全过程、融汇在事业追求中，以真才实学服务人民。清华大学公共管理学院硕士生田邵君是庆祝中国共产党成立100周年大会青年献词团的一员。“当我在天安门广场喊出‘请党放心，强国有我’时代强音的那一刻，我真切感到，我与党、与民族、与人民的命运紧密相连，唯有不断坚定理想信念、追求进步，我们才能在青春赛道上跑出最好成绩。”田邵君说。
入职北京理工大学以来，光电学院微纳光学与混合现实技术团队负责人黄玲玲切身感受到，学校始终关心关注青年成长，给青年人事业发展提供了广阔舞台。“我将跟学生们一道，坚定理想信念，秉承共青团坚定不移跟党走、为党和人民奋斗的初心使命，聚焦国家重大战略需求，积极开展科研攻关，致力于实现‘从0到1’的突破。”
“新时代新征程，期许亦是鞭策。”北京工商大学团委书记付仕伦表示，共青团干部要练就过硬本领，深入青年群体，战斗在岗位一线，带领、组织、团结广大团员青年勇立潮头、拼搏奉献。武汉职业技术学院团委专职团干罗露表示，将牢记共青团的初心使命，甘做一枚永不生锈的“螺丝钉”，在青春的赛道上奋力奔跑，引领青年厚植爱党爱国情怀。
“我们要牢固树立青年优先发展理念，重视青年、关爱青年、引导青年、信任青年，团结引领广大青年厚植家国情怀，练就过硬本领，建功立业。学院共青团组织要全面加强自身建设，履行好引领凝聚青年、组织动员青年、服务联系青年职责，为青年工作提供坚强保证。”中央财经大学保险学院党委书记王颖说。
“不浪费光阴，不虚度年华。”西安高新逸翠园初级中学学生王林墨真诚地说，“我们一定要坚定理想信念，努力学习科学文化知识、追求先进、充满锐气，勇于在大风大浪中当先锋、做闯将，不负国家殷切期望。”
在实现民族复兴的赛道上奋勇争先
习近平总书记指出，实现中国梦是一场历史接力赛，当代青年要在实现民族复兴的赛道上奋勇争先。
“青春就是用来奋斗的。”贵州医科大学医药卫生管理学院青年教师王梦然说：“现在接力棒交到了我们手中，我们要用汗水与实干说话。我一定会尽职尽责教书育人，勤勤恳恳做好科研。‘坐得住冷板凳，下得了苦功夫。’提高关键问题的研究能力，紧跟专业领域的新方法新动态。只有如此，我们才能不负国家对我们的殷切期望。”
恰是百年风华，奋斗正当其时，当代青年正肩负着民族振兴的使命阔步向前。中国政法大学校团委书记孙璐认为，高校团干部要始终成为党联系青年最为牢固的桥梁纽带，主动联系青年、关心青年、团结青年，遵循青年成长规律，用心做好新时代青年学生的知心人、热心人、引路人，团结带领广大团员青年在新时代党和国家事业发展中奋勇搏击、矢志奋斗。
不忘初心，青春朝气永在；志在千秋，百年仍是少年。学习总书记的重要讲话之后，北京丰台二中学生高雅楠深刻体会到，时代不同，青春一脉相承。“着眼当下，作为青年一代，我们更应将自身的发展规划与时代相结合。追梦无止境，百年正青春，青年奋斗正当时！”高雅楠说。
“思政课教师要关爱、引导、信任青年学子，用党的科学理论武装青年、用党的优良作风塑造青年，帮助学生早立志、立大志，让他们从学习生活中感悟和实践真理，从内心深处树立对共产主义的信赖、信心和信仰。”首都经济贸易大学青年思政课教师何佳将始终保持引领青年大学生思想进步的初心和工作热情，帮助他们找准人生航线，跑出更好成绩。
“要在有限的青春和生命里，做更有意义的事情。”金华职业技术学院机电工程学院学生杨思杰下定决心，今后要加强对专业知识的掌握，熟悉各种制图、制造的技能，积极投身技能竞赛。“我还为入党做了许多准备工作，争取成为一名光荣的中国共产党员。”
北京航空航天大学法学院兼职教授许泽玮表示：“我们要牢记国家对青年的希望，用奋斗作为青春最亮丽的底色，以实际行动去不断创新创造，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。”
（本报记者 晋浩天、靳晓燕、姚晓丹、李玉兰、邓晖、陈鹏、周世祥、杨飒）

详情请见：
唱响壮丽的青春之歌

