【光明日报】战胜疫情，防疫备学要确保五个到位
《光明日报》（ 2020年03月14日 11版）
【知与行】
地处新冠肺炎疫情的重灾区武汉，湖北规模最大的武汉职业技术学院经受着严峻的考验。疫情就是命令，防控就是责任，全校迅速行动，精细防控，目前校园平稳、师生平安，
21000
名学生、
2000
多名教职工中三名被感染师生，都已得到有效医治，有的已经康复，有的正在好转。在全力做好防控的同时，全校实施网上办公，积极准备教学，尽力减轻疫情对教育教学带来的影响。
组织领导到位
学校迅速响应，
1
月
23
日就成立了疫情防控领导小组，学校主要领导担任组长，下设综合组、防控组、宣传组和后勤保障组，全面明确了各部门防控责任，并要求全体干部停止休假，原地待命，随时做好准备。校党委班子成员每天两次网上讨论研判，先后发布
4
项工作指令，指挥调度学校防控和备教备学工作。学校
110
名中层干部组成“抗疫突击队”，随时准备接受各项临时任务。
宣传教育到位
及时把习近平总书记关于防疫工作的重要指示和中央的要求传达到每个师生，及时传递“好声音”“正能量”。学校两次发出给全体学生的信，提醒注意事项，表达学校关爱；三次发布公告，及时公开学校防控工作信息，避免师生误传恐慌；及时向师生推送上级有关文件、通告、防护知识；学校官网开辟专栏，官微不间断更新，加强正面宣传，及时宣传师生抗击疫情、捐款捐物典型事例；利用学生“宅”在家里的机会，设计推出“防疫精神学起来、强身健体动起来、一本好书读起来、志愿服务做起来、备战竞赛忙起来、优秀歌曲唱起来”系列活动，利用权威媒体公共资源，加强学生思想教育。
防控落实到位
按照教育部和省委省政府的安排把防控工作落实到每个师生、校园每个场所，确保无遗漏、无死角。严格校园封闭管理，落实全面消杀工作；全面掌握学生、教师、退休职工情况，落实日报制，每天了解全体师生健康情况，确保不漏一人。对出现发热状况、阻隔外地和退休无人照顾的职工等重点人群采取点对点跟踪联系，及时疏导并协调解决实际困难
物资保障到位
学校后勤保卫等部门全天候值班值守，严格落实校园封闭管理措施，需要一定的物资保障。尽管口罩、手套等防护用品货源紧张，我们通过校友、合作企业、友好学校等渠道多方筹措，已能满足使用。之前的合作在关键时刻得到温暖回报——国内外兄弟学校纷纷伸出援手，台湾侨光科技大学、新加坡亿安理工学院、美国麦迪逊技术学院、上海电子信息职业技术学院等纷纷表示给予各种形式的援助。
教学准备到位
在推迟开学的情况下，学校严格按照教育部和省教育厅要求，制订了教学实施方案，采取“学校统筹指导、学院具体组织、专业负责实施”的“一专业一方案”。成立了在线教学工作领导小组，指导全校疫情防控期间教育教学工作；教务处牵头成立在线教学工作专班，协调线上教学资源、在线监督教学工作落实、统筹公共课程在线教学；各学院（部）成立实施工作组，结合专业实际制定具体实施方案，联络合作企业和企业教师，适当调整新学期理论学习和实习实训的时序安排，指导教师做好组织实施工作，既要引导学生在特殊时期不离家、不返校，预防、疏导学生焦虑情绪，还要做到“教师不停教、学生不停学”，确保教学工作要求、教学质量标准、实习实训成效不降低。
非常时期，充分发挥互联网和现代信息技术的作用给我们留下了深刻触动——全体辅导员、班主任已经开始每天全覆盖跟踪、统计学生动态和健康状况，确保了师生联系不断线，为新教学形式打好了基础；师生们已经开始运用直播教学、在线课程、混合式教学和自主学习等多种教学方式开展教与学。
（作者：李洪渠，系武汉职业技术学院党委书记、院长）

详情请见：
战胜疫情，防疫备学要确保五个到
