【工人日报】破解“芯人”之困，高职院校如何担当？
《工人日报》(2021-09-15 06版） 本报记者 张翀 本报通讯员 刘合强 侯利华
阅读提示
我国集成电路人才短缺，不仅缺少领军人才，也缺少复合型创新人才。湖北武汉正在试图突破芯片研发生产坚冰。为破解“芯人”之困，武汉职业技术学院牵头成立了湖北省芯产业职业教育联盟，政、校、企多方发力，以此推动芯片产业发展。
去年以来发生的全球芯片短缺现象，至今没有看到缓解的迹象。受此影响，半导体产业链条上的行业和企业都备受煎熬。在以“一芯驱动”，即发展以集成电路为代表的“芯”产业集群为经济发展主驱动力的湖北武汉，正在试图突破芯片研发生产坚冰。
然而，想要走出这条“破冰之路”，人才所占的比重举足轻重。我国集成电路人才严重短缺，不仅缺少领军人才，也缺少复合型创新人才。而这也恰恰是制约我国当前芯片产业发展的主要瓶颈之一。
上海市集成电路行业协会秘书长徐伟表示，近年来中国有几十条在线的芯片生产线，芯片设计公司也如雨后春笋般增加，这推动了中国芯片产业的发展，但也面临巨大人才缺口的问题，“不管哪个层面的人现在都缺”。
为破解“芯人”之困，武汉职业技术学院牵头成立了湖北省芯产业职业教育联盟，会员单位达39家，主要包括本地高校、涉芯企业、协会等。2020年，全国已有15所高职院校新设立了IC（集成电路）技术专业。培养芯片产业发展所需要的技术技能人才，人们对职业院校寄予厚望。
高科技企业把专场招聘会开到职校
今年6月，“武汉中原电子集团有限公司走进武汉职业技术学院专场招聘会”顺利落幕，本次专场招聘会共提供了24类岗位568个职位。作为武汉光谷地区知名大型高科技通信产业集团公司，武汉中原电子集团直接把专场招聘会开到学校来“抢人”，这背后反映的正是武汉职业技术学院的光电技术应用专业群，与用人单位需求间的超高适配度，以及该校在“芯人”培养中的“领头羊”地位。
2020年，武汉职业技术学院与联盟内的企业华星光电联合培养首批47名订单班学生。“牵头成立联盟，就是为了更好地服务于湖北省‘一芯两带三区’区域和产业发展布局，更好汇集政、校、企多方力量，推动芯产业发展。”该校党委书记、校长李洪渠介绍：“联盟一直在酝酿并努力扩为全国性的芯片产业职业教育联盟。”
武汉职业技术学院电子信息工程学院院长陈晴认为，湖北省芯产业职业教育联盟为学校育训结合培养人才、探索“1+X”证书制度试点工作、开发“课程+能力+证书”相结合的技术技能考核评价标准、建立专业群内学分互认机制和光电芯片产业“云”坊学分置换机制，提供了难得的平台和机会。
联盟与企业共建光电芯片智能制造“芯火”协同创新中心，开展光电芯片领域新技术、新工艺、新应用研发，与60多家企业和机构长期开展“产学研”合作，为社会培养更多高素质技术技能人才，促进校企深度融合。
无缝对接高新企业人才需求
去年，武汉职业技术学院电子信息工程学院114名学生顺利通过考核，获得某企业认证证书。据了解，通过该认证的专业人才，具备了对平台上的应用进行管理的能力，能够胜任平台的应用开发和运维岗位。
培养高质量的芯片人才，离不开高水平的专业培养能力。武汉职业技术学院光电技术应用专业群为国家“双高计划”中国特色高水平专业群A档建设项目，由光电技术应用、通信技术、集成电路技术应用、电子信息工程技术及物联网技术5 个专业组成，围绕“芯、屏、端、网”万亿元产业链，对接高端光电信息产业的发展。
该专业群主动适应区域产业集群格局下的人才需求，通过现代学徒制和订单培养等方式，与企业共同培养光电产业急需人才；通信技术专业已与企业开展“网”内人才培养并进行证书认证试点；此外，还通过创新认知实习、跟岗实习及顶岗实习的校企人才共育模式，展开端到端的培养。
陈晴向记者介绍说：“以光电技术应用专业为核心，构建以物联网技术为平台，以5G 通信网络技术为引领的专业群建设发展机制，促进光通信技术、芯片制造技术、光电器件制造技术及人工智能技术等相关资源的有效整合及专业结构的优化，发挥光电技术应用专业群的集聚效应和服务功能，实现新一代光电芯片技术人才培养供给侧和产业需求侧结构要素全方位融合。”
为“芯屏端网”产业集群培养“芯人”
2020年12月，一个科学、高效、先进的光电芯片智能制造“芯火”实训基地建成并投入教学使用,主要应用于“集成电路封装—电子组装技术—芯片制造创新设计、实践应用”。光电技术应用专业群立足“武汉·中国光谷”，共建光谷国际“芯火”产业（ICT）学院，重点培养“芯”产业急需的高素质技术技能人才。
该校新近开发的“一站五课”更是将芯片设计制作的全过程进行有效集成，创新性地构建了芯片智能制造虚实结合的新型实训系统。
校企联合培养，招生就业两旺。据了解，武汉职业技术学院每年为光电产业输送高素质技术技能人才近800人，企业提供岗位数即岗人比为4：1，其光电技术应用专业群普通高考和技能高考录取分数常年位列湖北省同类院校第一，超过或与本科批次线持平。
李洪渠认为，面向“芯片－新型显示屏－智能终端－互联网+”的战略产业集群，培养新一代光电芯片产业中制造、管理、服务岗位一线急需的高素质技能人才，就是为了更好地服务于湖北省“一芯两带三区”区域和产业发展布局，更好汇集政、校、企多方力量，推动芯产业发展。


详情请见：
破解“芯人”之困，高职院校如何担当？


