【大江网】思政与学科相结合 培养机电一体化“三维内核”人才

武汉职业技术学院相关专业现场
大江网
/大江新闻客户端讯

邹龙飞、董豆豆
报道：全国融媒，再聚江城。
5月12日下午，2021第五届全国主流融媒体湖北特色高职行采风团走进武汉职业技术学院。来自全国近40家主流融媒体的教育记者朋友们走进校园，了解学校机电一体化专业的发展建设情况。
武汉职业技术学院机电一体化专业坚围绕专业人才培养目标，结合机电类的学科办学优势及校本特色，将课程思政与学科专业相结合，将思政教育的拓展功能体现在重点培养学生的科学思维和机电职业素养上，从专业技能和学习能力两方面双管齐下，培养有过硬专业、有学习能力、有内驱动力的三维内核学生，为国家智能制造行业输出有竞争性的技术技能型人才。
机电职业素养的培养以技能大赛、创新创业活动为依托，开设机电专业单片机控制系统的设计和调试、现代电气系统安装与调试、数控机床装调与维修技能大赛等各类
“英才班”，集中专业优质教育资源，瞄准机电一体化特别是智能制造的核心技术，采用项目教学方法和大赛滚动培养模式，培养一批涵养工匠精神的杰出技术技能型人才。
“学习能力和内驱能力的培养，要从内打开，了解学生、热爱学生、接受学生。”机电一体化专业骨干教师黄琳莉向全国媒体介绍如何培养学生学习能力，“老师要想打开学生的心门，就需要在课堂上心怀慈爱，用笑容，用真心，用温柔的眼神，营造一个轻松的场域，通过提问让学生在不知不觉中思考。”
黄琳莉介绍，本专业不仅培养进学生认知系统的成长，掌握扎实的理论知识和实操技能，还提高学生学习系统的成长，掌握科学的学习方法，拥有终生学习的能力；同时提高自我系统的成长，培养学生具备爱国情怀、博爱之心、正直自信，及团队协作精神。
详情请见：
思政与学科相结合 培养机电一体化“三维内核”人才

