【学习强国】美好生活共同缔造｜社区“搭台”  居民“当角儿” 洪山区关山街道武职社区共同缔造幸福家园
走进位于武汉职业技术学院东区的武职社区，只见连接家属区的柏油路干净整洁，小汽车整齐有序停放在线内；紧邻党群服务中心的凉亭里，居民正惬意地聊着家常；在鲜花绿植的掩映下，“共同缔造 幸福武职”的标语十分醒目……
“这一切变化的背后，都是源于党建引领下，居民、高校合力参与缔造。”洪山区关山街道武职社区书记梁春红介绍，实践活动开展以来，社区聚焦居民“急难愁盼”问题和“房前屋后”小事，引导多元力量把小区的事当成自家事，有什么事大家都商量着办。
“微改造”齐参与 扮靓家门口的环境
梁春红告诉记者，武职社区的前身是长江社区，此前在曙光星城C区办公，为了更好服务居民，街道与武汉职业技术学院协商，腾出学校26号楼一楼500平方米的场地，提供给社区作为党员群众服务中心。“党群服务中心搬进了武职小区，社区强化社校联动，按下了共同缔造的‘快进键’。”
在共同缔造活动中，社区采用“决策共谋、发展共建、建设共管、效果共评、成果共享”的“五共”工作机制，进楼栋与居民面对面了解诉求，努力使社区“微改造”贴近民意所需。“过往车辆频繁碾压，小区有部分路面坑洼不平。”“小区树枝太长太乱，遇到大风天气容易折断。”“小区缺少充电桩、电动车停车位。”居民给出意见反馈，社区工作人员进行汇总梳理，核定出道路升级、小区绿化等“急难愁盼”问题纳入改造计划，并测算改造资金，公布改造明细。
社区工作人员带领居民、施工单位对小区破损路面进行实地查看，共同研究路面修复方案。经过改造，破损严重的路面重新铺筑，硬化刷黑道路1000平方米；新建充电桩9处、电动车停车位140个；园林部门进小区修剪树枝，消除了树枝过高过密带来的安全隐患。
“之前道路总是坑坑洼洼，现在好了，道路平整了，环境变美了，我们越过越舒心！”77岁的李仁学是武职退休教职工，眼看着共同缔造不断深入带来的“家门口”变化，心里说不出来的高兴。
常悟亭里共决策 推动小区治理常态长效
10月26日一大早，小区居民、下沉党员、高校师生如约来到社区议事亭——“常悟亭”，今天他们要讨论小区小花园该怎样绿化改造。讨论结束后，在区园林局工作人员的帮助与指导下，居民、党员、志愿者、社区能人及亲子家庭等多元主体共同参与到小花园改造中。大家齐心协力对地面进行平整，栽种上绿植花圃，将闲置空地装扮成了“邻里小花园”。
按照居民意见，社区在文化广场里搭建了“常悟亭”，一是长江与武职的谐音缩写，二是有“常思常悟”之意，借此引导居民参与决策共谋、发展共建。
常悟亭下，居民围坐在一起畅所欲言，说问题、提意见、想方法。多位居民代表就小区停车及充电设施设置、小区亮化、完善小区特殊困难家庭物业服务等展开了热烈讨论，居民们也提出：电动车停车位置怎么划、路灯装在哪、物业新增哪些服务范围等等，大家把问题都摆到桌面上来讲，对小区的治理方案提出了各自的意见和建议，以主人翁的身份，参与到小区方方面面的事务中。
为确保小区治理实现常态长效，社区还在武职小区择优推选出28名“红管家”，将共同缔造活动延伸至楼栋，这些“红管家”以改善楼栋环境为重点，发现问题及时上报，发挥“政策宣讲员”“信息报送员”“矛盾调解员”“物业监督员”四大员作用，做到“职能履行有人评、基础信息熟掌握、社区民意有呼应、小区环境有人管、邻里纠纷及时化解”，形成了小区长远、科学治理的有效模式。
详情请进：
美好生活共同缔造｜社区“搭台”  居民“当角儿” 洪山区关山街道武职社区共同缔造幸福家园
