【学习强国】文明实践｜献血科普讲座走进武汉职业技术学院   200名师生挽臂献爱心
11月27日，由湖北经视与武汉血液中心主办的“热血高校·绽放青春”无偿献血高校共建系列活动，首站来到了武汉职业技术学院。武汉职业技术学院副校长李仁平、党委宣传部、团委、保卫处、后勤保障处等部门负责同志共同出席活动。
武汉职业技术学院副校长李仁平在致辞中表示，学校党委一直以来高度重视生命健康和社会责任，师生积极响应“捐献血液，分享生命”无偿献血号召，用实际行动践行“我为人人，人人为我”的良好社会风尚。
活动现场，来自马克思主义学院、献血超118次的“献血达人”吴树堂老师也与大家分享了自己的献血经历。同时，武汉血液中心相关人员也在现场介绍和普及了献血相关知识，现场同学纷纷踊跃互动。武汉职业技术学院校团委书记黄晶晶向全体师生发出无偿献血活动倡议，呼吁广大志愿者参与到无偿献血中来。
为表示对此次活动的支持以及长期以来对无偿献血事业的关心，武汉市献血办副主任项征国向武汉职业技术学院颁发了“2023年度无偿献血热血高校”奖牌；武汉血液中心副主任袁明超向吴树堂老师颁发了“热血团长”荣誉证书。
活动期间，武汉血液中心在学校东、西校区分别设立了三处献血点，志愿者们在医护人员的指引下，来到献血活动现场，扫码登记、体检、初筛，按照献血程序依次进行采血，并为大家准备了充足的牛奶等营养物品。同时，工作人员还设计了互动英雄榜供大家打卡留念。
据悉，学校党委一直以来高度重视校园文明创建工作，组织规模和血液采量在高校中名列前茅，仅2022-2023学年，学校师生累计献血量达40万毫升以上，充分展现了武职师生人间大爱、无私奉献、关爱生命、勇于担当的良好精神风貌。
以热血铸初心，以忠诚践使命，活动当天，来自学校近200名师生参与了无偿献血，献血量达到近60000毫升。
作者单位：湖北广播电视经济频道
详情请见：
文明实践｜献血科普讲座走进武汉职业技术学院   200名师生挽臂献爱心
