【极目新闻】传播志愿火种，助力乡村振兴
极目新闻通讯员刘汉珂
极目新闻记者 王永胜
视频剪辑 王永胜
7月13日，湖北秭归县水田坝乡马营村振兴专干胡铭镜走访了一天的脱贫户，下班后，匆忙吃了晚饭，他就与武汉职业技术学院张义波志愿服务队志愿者们一起陪伴孩子做游戏，这已是该志愿服务队第12年走进秭归大山，开展关爱帮扶留守孩子，助力乡村振兴。
追寻榜样足迹，成为乡村振兴的“合力者”
胡铭镜是水田坝乡三溪河村人，读初中时聆听了“中国好人”、“全国优秀共青团干部”张义波励志求学和辞职回村带领乡亲脱贫的报告后，一直把张义波当作榜样。2020年高考填报志愿时，他报考了武汉职业技术学院，积极主动加入“张义波志愿服务队”，带头参加各种志愿服务活动。今年毕业找工作时，当他得知水田坝乡马营村缺少乡村振兴专干时，他积极应聘，如愿成为乡村振兴专干。
辞职回村务农，成为乡村振兴的“先行者”
38年前，张义波出生于秭归县水田坝乡马营村，九岁就成了孤儿。在求学期间，他得到了党和政
府、社会无数好心人的鼎力相助。他大学毕业后，成为省级媒体的一名记者。在电视台的工作，各地经济、文化蓬勃发展的势头，总会让他想到家乡与外界的差距，让他回忆起儿时心中埋下“长大后建设家乡”的诺言，经过一番思想斗争后，张义波不顾大家的反对，辞去了电视台记者工作，回到家乡。他从新农人做起，并成为一名百姓的“快递员”志愿者，2011年10月，村两委换届选举时，高票当选村财经委员。为改变家乡落后的面貌，他积极向上级争取项目资金700万元，大力实施交通、农业、水利项目，改善群众生产生活条件，帮助100多个贫困户脱贫。2017年，张义波通过湖北省公务员考试，成为一名乡镇公务员，目前，他在水田坝乡人民政府工作，负责全乡乡村振兴工作。
一次偶然遇见，成为志愿服务的“奠基者”
2009年，张义波在武汉职业技术学院求学时，一天，他在武汉关山街道的一个社区看见几个农民工孩子在大街上做作业，学习遇到困难，无人帮助。这一幕，他想起了自己与他们有过类似的经历，于是组织班上6名大学生义务帮助了6个农民工孩子辅导学习。受助学生成绩进步很快，更多的家长找到他，希望提供帮助，于是，张义波牵头成立“阳光家教社”，组织300多位教员为400名孩子提供了累计6万余小时义务家教。2016年11月，武汉职业技术学院把“阳光家教社”升级打造为集关爱留守儿童、残疾人，助力乡村振兴等一支综合性“张义波志愿服务队”。
12年志愿接力，帮助千余名留守孩子
自2011年张义波回乡后，武汉职业技术学院张义波志愿服务队就一直追随张义波足迹，每年暑期，志愿者们不畏炎热、不惧千里走进秭归大山，开展关爱留守儿童、助力乡村振兴志愿服务活动，12年来志愿火炬不熄，累计帮助秭归留守学生1600余人次。每年为做好关爱留守儿童支教计划，武汉职业技术学院张义波志愿服务队的志愿者为小朋友们安排了国学、数学、英语、心理健康等13门课程。通过提前一个月备课研讨，他们致力于打造素质教育精品课程，切实为当地乡村教育发展贡献力量。志愿者还通过在课余时间组织小朋友开展挖土豆、打扫卫生等形式的劳动活动，深化劳动素质教育，让学生体会到生活不易、父母不易，培养学生热爱劳动、善于劳动、尊重劳动的美好品质。
每次活动期间，“中国好人”张义波都会抽时间为孩子们上一堂励志、感恩教育课，张义波在困境中发愤图强，长大后知恩图报回馈社会的先进事迹，激励着孩子们敢于面对困难和挫折，学业有成后，积极投身乡村建设，为助力乡村振兴提供人才支撑贡献力量。
详情请见：
传播志愿火种，助力乡村振兴
