【楚天都市报】武汉老师行程万里赴新疆家访
家访团与学生和家长合影 通讯员供图
家长和老师（左一）一起看《学生成长记录册》
□楚天都市报极目新闻记者 周治涛 通讯员 刘梦 伊力努尔·艾克白尔
暑热未尽，各学校已陆续开学。近日，武汉职业技术学院学生工作处副处长夏挺和学工团队一行5人，刚刚结束一场为期7天的家访从新疆赶回武汉，就又要马不停蹄地投入到紧张的开学工作中。
8月18日至25日，武汉职业技术学院家访团远赴伊宁，行程万里走访慰问本校新疆籍学生。出发前，学校为即将走访的该校新疆籍学生精心制作了专属《学生成长记录册》，包含了学校简介、学生成绩单、第二课堂成绩单、学生在校参与活动图片、辅导员寄语等。
风尘仆仆抵达伊宁后，家访团未做片刻休息，旋即走访三位毕业生。小迪（化名）是2024届应届毕业生，目前在伊宁市公安局供职。走进小迪的单位，看到之前略显青涩的小伙子已举手投足严谨专业，家访团的老师们十分欣慰。“要谦虚谨慎，多向老同志请教，展示出武职学子的风采。”夏挺老师拉着小迪的手反复叮嘱。看到老师们不远千里来探望，小迪激动不已，“请老师们放心，我一定脚踏实地用心钻研，在岗位上做出一番成绩。”
“见到母校的老师们，非常亲切。”毕业已5年，如今经营着一家餐厅的小艾（化名）高兴地告诉老师，他上周刚完婚，新房是自己设计装修的。“感谢学校的培养。我始终没有放弃在学校所学的建筑装饰工程技术专业，这个餐厅的创业启动资金，正是我靠专业赚来的第一桶金。接下来准备成立一家室内设计工作室。”小艾表示会保持热爱向着梦想进发。
家访团还辗转察布查尔县、巩留县和昭苏县等地，走进在读学生家庭。当家访团来到维吾尔族小伙小伊（化名）家中，小伊和他的父母都异常高兴。“家里收成怎样？”“学习上有什么困难吗？”一落座，少数民族专职辅导员图拉吉就和小伊一家拉起家常，其他老师也向家长介绍了孩子的在校表现。小伊表示毕业后想参军入伍，并仔细询问了相关政策。老师们为他详细解读了参军入伍的条件和流程，鼓励他勇敢追求。
“没想到老师们能来我家，真的是太开心了！”见到老师们，学生小莱（化名）回忆起大一时光。去年她人生中第一次走出新疆，奔赴武汉读大学，其间生病需要做手术。由于距离太远，父母无法前往陪伴，是老师陪着她度过了那段艰难时光，还为她申请了很多资助政策。她表示，那段经历和老师们的帮助让她更加坚定了求学之路。
8月24日，家访团来到已被录取的伊宁市新生小尼（化名）家中。得知是专程登门传递喜讯的武汉职业技术学院老师，小尼和家人激动得热泪盈眶，“这样特别的方式将会让我们终生难忘。”
“家访之路是走进学生心灵的必由之路，也是帮助学生成长成才的有效之路，更是促进家校共建，打通教育‘最后一公里’的成功之路。”夏挺表示。

详情请见：
武汉老师行程万里赴新疆家访
