【楚天都市报】武职成立信创学院，培养信创产业高素质创新型人才
楚天都市报8月31日讯
（记者郭会桥 通讯员陈峰 董豆豆）
8月28日下午，武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅气氛热烈，全国首家信创学院在此揭牌正式成立。揭牌现场，多家国产数据库等信创领域的领军企业、骨干企业与武汉职业技术学院签约，共同培养信创产业急需的高素质创新型人才。
从今年9月开始，武职计算机技术与软件工程学院率先在计算机网络技术、软件技术、计算机应用技术、建筑智能化等专业方向与湖北长城计算机、武汉达梦数据库、武汉蓝星科技、天津麒麟、山东中创软件、奇安信科技、北京金山、天津飞腾、武汉龙芯、北京鸿腾智能、湖北兴华教投等企业开展专业共建，实施“中国芯、中国造”人才的定制化培养。该校将充分发挥自身职业教育教师创新团队优势，校企共同开发国产数据库、国产中间件、信息安全等教学资源。未来3年，武职信创学院将以学历教育方式为国家、湖北信息技术创新产业培养3000人，以教育培训方式为社会培训适用的高质量技术技能型人才30000人。

武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠说，携手信息技术应用创新领域的领军企业和骨干企业，共建信创学院，正是为了落实我国关于建设网络强国、数字中国、智慧社会的战略部署，服务湖北产业升级的落地之举。
武汉达梦数据库有限公司总经理皮宇介绍，今后，企业优秀的技术人员将担任学生“师傅”，企业也会把最前沿的技术引入武职信创学院，从而实现产教融合、校企合作。同时，武职优秀学子将被引进至达梦公司或其他知名企业，同时也将联合为行业输送复合型、应用型人才，助力我国信息人才素养的整体跃迁。
省经济和信息化厅软件和信息服务业处相关负责人表示，今后，我省有关部门为武职办好信创学院提供更有利的政策支持和产业支撑，推进校企共建，快速形成强大人才培养能力，擦亮全国首家信创学院金字招牌。
据悉，武职信创学院成立后，参与共建的校企双方将聚焦信息技术应用创新产业，在信息技术创新、网络安全维护、智慧城市打造、数字经济发展、信创产业园区建设等方面开展合作，服务和融入国家、湖北“一芯两带三区”区域和产业发展战略布局。
详情请见：
武职成立信创学院，培养信创产业高素质创新型人才


