【楚天都市报】入围“时装技术国家队”，农家女孩王昭君当上高职教师

楚天都市报11月16日讯（记者郭会桥 通讯员刘合强）中华人民共和国第一届职业技能大赛（简称“第一届全国技能大赛”）将于今年12月10日至13日在广州举行。这是新中国成立以来，首次举办的规格最高、项目最多、规模最大的全国性、综合性职业技能赛事。楚天都市报记者今天从武汉职业技术学院获悉，在第一届全国技能大赛服装制版湖北省选拔赛上，该校教师王昭君技压一筹，夺得代表湖北省参加全国比赛的最终入场券。

记者了解到，王昭君是武汉职业技术学院2019届毕业生，2018年入围第45届世界技能大赛时装技术项目国家队，获得“湖北省技术能手”称号，毕业后被特聘为武汉职业技术学院纺织与服装工程学院实训教师。王昭君告诉记者，她现在每周有六节立体裁剪课，另有每周8节童装结构与工艺课，同时还要承担毕业生的毕业设计。
1997年2月，王昭君出生在黄石一个普通的农村家庭。2016年，她考入武汉职业技术学院纺织与服装工程学院服装与服饰设计专业就读，立志成为一名出色的高级服装设计师。为了完成学业，减轻家庭经济负担，王昭君兼职做工挣生活费和学费，她在专业对口的服装工厂做暑期工，提升自己的实践技能。在服装厂里，王昭君跟着老师傅们学习，帮师傅们干活，只是为了让师傅多教授自己一些服装方面的技能。

源于对服装设计的热爱与执着，王昭君把握好每次学习的机会。在课堂上，她总是第一个来到教室，认真记下老师讲的每一个知识点，有不懂的就找老师和同学们交流、讨论。
然而，她并不仅仅满足于课本知识，更注重扩宽专业视野。针对服装专业与行业的特点，王昭君不断磨砺自己的技能，画设计稿、款式图、做试样、练习手工零部件，一次又一次反复练习，精益求精，提高自己的技能水平。只要有专业大型比赛，王昭君都会积极参加，因为她可以通过这些比赛接触自己的专业，五年的专业学习时间，坚持不懈的努力，让她在多项省级赛事中获得优异成绩，还入围了世界技能大赛前五强。
时装技术项目不同于其他服装设计和传统的缝纫，选手需要擅长从设计到制作工艺的全部流程。为了准备第45届世界技能大赛，王昭君每天从早到晚都在实训室苦练基本功，每天平均训练12个小时，提高工艺和设计水平，使自己的专业技能更加全面。备赛紧张时，她甚至把生活用品都搬到了实训室，累了就趴桌子睡会儿。洗漱就在培训室隔壁的洗手间，一晚上下来可能就睡不到三个小时。
虽然很辛苦，但是，成功的人寻找方法，失败的人寻找借口。她告诉自己，再走一步，可能就是成功。靠着这股信念，她一直坚持着。终于她在2017年6月第45届世界技能大赛时装技术项目湖北省选拔赛中获第一名，2018年入围第45届世界技能大赛时装技术项目国家队。
2019年9月，湖北省“新时代向上向善好青年”推选活动结果揭晓。武汉职业技术学院纺织与服装工程学院学生王昭君获评“勤学上进好青年”。
详情请见：
入围“时装技术国家队”，农家女孩王昭君当上高职教师

