【湖北教育新闻网】武职与两家公司组建长江科创联合体
作者: 记者汪洋 通讯员邹丹 陈峰
22日上午，武汉职业技术学院与湖北长江科创服务集团有限公司、武汉华工科技企业孵化器有限责任公司组建长江科创联合体，服务市（县）域经济发展。
现场，长江科创联合体分别与麻城、当阳、洪湖市人民政府，以及中建三局城市投资运营有限公司、湖北职业技术学院签署合作意向，各方就科创联合体服务地方经济发展、企业创新发展、职业教育发展作出承诺。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠表示，组建长江科创联合体是学校进一步深化产教融合的有益探索，体现了学校为助力湖北职业教育体系建设、服务湖北产业发展的武职担当。
据了解，长江科创联合体将在人才培养、技术转化、创新创业实践等方面深度融合，共同构建资本、技术、人才良性互动，促进优势资源向麻城、当阳、洪湖等市流动，服务当地职业教育建设和经济社会发展。
围绕“政产学研金服用”开展全方位合作，长江科创联合体将形成资源高效利用、人才共育、成果共享的合作机制；探索科技成果转化与应用人才合作协同的人才培养模式；助推科技成果转化，服务湖北省县域、市域经济发展，打造优化经济结构、转换增长动能的新引擎；形成全域协同发展格局，为全面建设社会主义现代化国家服务。
详情请见：
武职与两家公司组建长江科创联合体
