【湖北广电】高招热线 | 武汉职业技术学院 湖北最好的综合类高职院校

武汉职业技术学院招生与就业指导处副处长 彭朝晖
学校基本情况
武汉职业技术学院（Wuhan Polytechnic）位于湖北省武汉市，是一所经教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的公办综合性全日制普通高等职业院校，为“国家示范性高等职业院校建设计划”立项建设单位、国家首批现代学徒制试点单位、全国第二批深化创新创业教育改革示范高校。
武汉职业技术学院的办学历史最早可以追溯到1972年，是一所省属的公办的综合性高职院校 。
今年的招生亮点
武汉职业技术学院招生与就业指导处副处长 彭朝晖：
1
计划
学校2019年的招生计划为7955人，其中湖北的计划为5272人（不包含湖北3+2转段计划），外省计划为1808人。具体分省分专业计划详见当地填报志愿的相关杂志，或登录
武汉职业技术学院招生信息网
查询。
2
专业
2019年武汉职业技术学院试点了六个专业类招生 ，主要有电子信息类 、电子商务类、工商管理类、自动化类、模具设计制造类，还有一个是艺术设计类。这也是为了更好地方便考生报考，咱们也是按照这种大类招生的，我们是按专业类加专业结合的形式招生。
3
分类投档类别
2019年我们在湖北省的高职高专批有四个分类投档的类别，主要是有中外合作办学专业、空中乘务和酒店管理，这属于旅游类的一个投档分类方式，还有一个是精准扶贫计划的专业，另外还有一个就是专门联合培养的，也就是我们的电气自动化专业和湖北工业大学联合培养，我们的软件技术和武汉轻工大学联合培养。我具体说一下这个精准扶贫的专业我们学校是怎么去规划的，精准扶贫的我们在普通文理类有240个计划，240个计划主要在普通文史类有140个计划，理工类是100个计划。
特色王牌专业
武汉职业技术学院招生办公室主任 彭朝晖：
我们有五个国家示范性专业，主要有光电技术应用、模具设计、数控技术、纺织品检验与贸易，还有一个生物制药，这是五个国家示范性专业，另外还有两个中央财政支持的专业，通信技术酒店管理等等。
热门专业
武汉职业技术学院招生办公室主任 彭朝晖：
你像我们的机械、电子、建筑、计算机、外语外贸这些方面，生物都可以，都非常多，还是跟热门专业这种大的趋势紧密结合的。
武汉职业技术学院校徽
培养学生模式
武汉职业技术学院招生办公室主任 彭朝晖：
学校主要是采用工学结合的模式，然后跟企业有很多的合作，企业的技能大师都可以到学校来对这些学生进行指导。主要是跟实践相结合，而且学生一般的话有几个月的实习期，就是顶岗实习，在这一块对学生也是一个很好的锻炼。
就业情况
武汉职业技术学院招生办公室主任 彭朝晖：
学校每年向社会输送7000多个优质高校毕业生，近些年我们的初次就业率都在95%以上，2018年的初次就业率是在98%，那么我们七成的毕业生在湖北就业，五成的毕业生都在武汉就业。
报考建议
武汉职业技术学院招生办公室主任 彭朝晖：
湖北省高职高专批实行的是平行志愿投档，那么它有九个院校志愿，每个学校都可以填六个专业志愿，考生在填报这个专业志愿的时候一定要注意到把最想去的学校填到最前面，把最想读的专业也填到最前面。
根据这么多年来一个实践经验情况的话，平行志愿大家可以大胆地报，合适的分数都可以填报武汉职业技术学院，那么在填报武汉职业技术学院分类投档这一类别的时候一定要注意到专业要求，其次是专业的填报顺序，那么计算机检索的时候，它是按专业顺序来检索的，把最想的学校填在前面，把最想的专业填在前面。
我们分数控制线大概在三百大几十分，文理科都差不多，文科稍微高一点点，因为我们去年的文科投档线是四百三十三，理科是三百七十六，这个在我们学校招办的网上都已经公布，可以查询的。但是今年的话，因为我们的总计划在去年的基础上，我们去年的话是七千二百个计划，那么今年是七千九百五十五个计划，它的总计划增加了几百个，所以分到普通的文史类，我们的文史类计划增加了三百多个，理工类计划增加了一百多个，相对来说可能今年的分数线会低一点，它有可能往下低一点，要下降，因为每次投档进来的时候，它的分数文史类一般在30个人，理工类在50个人，所以按照增加计划 ，它的分数必然会下降一点点。
武汉职业技术学院欢迎大家的到来！
彭朝晖主任和主持人王可在直播间

详情请见：
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQ2Nzk2Nw==&mid=2247486602&idx=1&sn=c479feb9f9ff62a1bd598e925eb2212d&chksm=e9f3cd5ade84444cc146595ef86b4fceed6773e1e4b09cf5d9e9d59ad927aeb3cd871f694e74&mpshare=1&scene=23&srcid=&sharer_sharetime=1565258636743&sharer_shareid=78324c375aa3661b72753eefdac11ee2#rd
