【极目新闻】高校招生访谈 | 校长为你介绍武汉职业技术学院
极目新闻记者 狄鑫
摄影 极目新闻记者 黄士峰
通讯员 喻长春 陈峰 蒋媛媛
6月14日晚，武汉职业技术学院校长鄢烈洲走进极目新闻演播厅，做客“极目云探校·2022年高校招生访谈”节目。他从新《职业教育法》谈起，为广大网友推介学校，就考生和家长最为关心的特色专业、升学就业、产教融合等方面一一介绍，帮助各位考生和家长进一步了解武汉职业技术学院和职业教育。
武职校长鄢烈洲（右）做客极目新闻演播厅
极目新闻：
今年5月1日起，新修订的《中华人民共和国职业教育法》正式实施，很多人将此誉为职业教育的“最强福音”，对此您怎么看？
鄢烈洲：
新职业教育法，确实可以说是职业院校学生的“福音”。“技能”真的可以让生活更美好！可以预见的是，有技术技能“金刚钻”傍身的学生，将会越来越受企业和社会的欢迎、重视。同时，我以为这更是职业教育界的“福音”。新职教法为职业教育改革“赋能、壮骨”，为我们迎接职业教育改革发展新机遇、新红利、新春天增添了信心。
这是职业教育法时隔26年的第一次“大修”，篇幅由原来的3000多字增加到1万多字，内容大为拓展，体系更加完备，针对性和可操作性更强，充分体现了新发展理念和制度创新，系统构建了新时代职业教育法律制度体系，对推动职业教育高质量发展将发挥重要保障作用。而对于“最强福音”，专家学者们有很多精辟的解读，我就谈两点想法：
第一，职业教育前途广阔。新职业教育法的最大亮点，是首次以法律形式明确“职业教育是与普通教育具有同等重要地位的教育类型。”这为推动职业教育提高质量、提升形象，真正成为“就业有能力、升学有优势、发展有通道”的教育类型奠定了法律基础。这一规定说明，职业教育是一种类型教育，它在人才培养和对经济社会发展的作用上与普通教育是同等重要的，应大力支持、扶持、发展。
武汉职业技术学院校园全景
第二，选择职业教育的学生大有可为。新职教法规定职业学校学生在升学、就业、职业发展等方面与同层次普通学校学生享有平等机会，禁止设置歧视政策，这为职业院校学生提供了更多元、更利好的发展平台。也就是说，选择职业教育的学生既可以读大专，还可以上本科，甚至考研、读博，职业院校学生学历发展的通道是完全畅通的。对职业院校学生来说，这是最大的“利好”，也是国家振兴职教事业强有力的制度支撑。
这两个意思合在一起，就是习近平总书记关于职业教育的重要指示批示精神：“职业教育前途广阔，大有可为”，也就是说无论你是从事开展职业教育，还是选择接受职业教育，都是前途广阔，大有可为！
武汉职业技术学院校园一隅
极目新闻：
能不能请您结合武汉职业技术学院的具体做法谈一谈，学校在提升职业教育质量，进而提高职业教育的吸引力上是怎么做的？
鄢烈洲：
这个问题很大，可谈的很多，可以说我们方向正确，我们理念先进，我们路子对，我们武职长期耕耘、艰苦奋斗、不断积淀……但深入地思考，还是要从坚守职业教育办学方向，努力彰显职业教育办学特色和社会贡献来谈。
学生在电子信息工程学院“芯火”实训基地实训
第一，办学模式上始终坚持产教融合、校企合作，开放办学。产教融合是适应经济的，校企合作是适应行业企业的，开放办学是适应社会的，所以武职的办学始终朝着增强与国家和经济社会发展的适应性方向努力。为此，学校提出“湖北发展什么产业，我们就办什么专业；湖北需要什么人才，我们就培养什么人才”。学校通过组建职教集团、建设科教园区、探索混合所有制办学、创办产业学院、建设一系列的合作平台和合作基地，我们所做的就是为了深化这一特点，并且是有目的、有计划、分批次、成建制的深入推进。
在建设有型平台的同时，学校还不断创新制度，出台政策，制定措施，确保了产教深度共融，校企命运共同的实现。从建设成果来看，我们建成有3个国家产教融合实训基地，有在建的国家级示范职教集团1个，混合所有制办学实践获得国家职业教学成果二等奖，还是国家现代学徒制建设单位。
第二，在人才培养上始终牢牢抓住高职人才内涵特点。学校遵从人才培养的普适特点，但始终坚持凸显职业教育人才培养特点。立德树人，职业教育首先要立德，我们坚持成才先成人，成人先立德。在立德上，学校构建了党建引领，全域协同，全员全方位、全过程发力的大思政育人体系，深入推进五个思政，全面落实“三全育人”。首先保证培养的学生身心健康、思想过硬。在树人上，我们坚持学一门技术就业，练一身本领创业，同时培养职业操守、浇灌匠心精神，把爱国敬业诚信友善公民准则融入学生血脉，致力于培养“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的高素质技术技能人才。学校学生素质拓展探索实践获得国家职业教育教学成果二等奖，学校的“匠心中国”思政品牌得到省委省政府的肯定表扬，学生成为国家技能大赛获奖的常客。
学生在电子信息工程学院通信技术中心实训
第三，在教育教学上，我们始终坚持工学结合、知行合一。职业教育就是要融入市场，融入产业、行业、企业，所以，我们人才培养目标规格与企业共同确定，我们教师队伍是校企共同组建打造的，我们人才培养方案校企共同制定，我们的教材校企共同编写，我们的实习实训基地校企共同建设，我们的教法是做中学、学中练同时融入创新创业，我们的教学管理柔性化来适应校企合作实际，我们的技能鉴定校企共同参与，我们的人才评价校企共同完成。我们创建了多种工学结合人才培养模式，我们实践深化了订单式培养、学徒制培养、1+X证书人才培养，学校多项教学成果获得国家教学成果奖，多次在全国大会上交流学校教育教学经验。
20多年的高职办学，我们为社会各行各业培养输送了10余万毕业生，“武职出品”的优秀技术技能人才可以说是遍布神州。学校培养的青年工匠卢锋，十七年坚守航空航天岗位，承担神舟、天宫、嫦娥、北斗等20多个型号的大型舱体、结构部件及高精度组合加工，被评为全国技术能手、航天技术能手。
学校培养的学生王昭君，2018年入选第45届世界技能大赛时装技术项目国家队，并获得“湖北省技术能手”称号；2019年，她又获得了湖北省“新时代向上向善好青年”称号；2020年，获得第一届中华人民共和国职业技能大赛时装技术（国赛精选）湖北省选拔赛第一名……这样的例子还有很多，我们也把王昭君这样的优秀学生留在了武职，以他们为榜样,为武职学子言传身教。
空中乘务专业安全演示实训
空中乘务专业民航礼仪实训
极目新闻：
发展职业教育，培育大国工匠，校企合作是关键。眼下正是毕业季，听说武职的学生在找工作这件事基本是不慌不忙，心中有数的，不少知名企业也把专场招聘会开到学校里来“抢人才”，鄢校长，为什么武职的学生能“端着饭碗找饭碗”，实现高质量就业呢？
鄢烈洲：
好的。这个问题实际上可以从上一个问题找到答案。疫情对经济产生了比较大的影响，2022年高校毕业生首次突破千万，确实给今年高校学生的就业造成了一些困难，但为什么武职的毕业生不着急、不慌张，甚至“端着饭碗找饭碗”，我想主要原因有两点：
第一，我们有强大的背景、“后台”，学生就业有保障。这些背景和后台就是我们背靠的行业产业，合作的企业。前面我们谈到了学校的产教融合，校企合作，但没有说到数量，没有体现校企合作、产教融合的力量。这些年来，我们依托牵头组建的智能制造职教集团、“芯”产业职教联盟等10余个校企合作平台，实施“千人千企”（千名教师联系千家合作企业）工程，以武汉“1+8”城市圈为重点，建立稳固的“就业根据地”，每年超过1000家用人单位来校招聘选才，为实现毕业生高质量就业奠定了坚实的基础。为进一步巩固拓展就业基地，畅通“出口”，自2020年起，学校还启动了“访企拓岗——新春企业行”行动，学校党委书记、校长带队带头，累计走访企业326家，签署校企合作协议200多份，拓展就业岗位超过6000个。
第二，我们培养的人才质量高、能力强，受企业欢迎。对高等职业学校培养的人才我们有个称谓叫“高素质技术技能人才”。实际上，我们现在培养是的高水平、复合型、高质量、高素质技术技能人才。这个目标很高，不是说我们这个目标实现了，但我们一直在努力实现这个目标。综合素质培养、技术技能培养我们前面已经谈过，我重点解释一下我们追求人才培养“步步高”的情况。
机电学院学生在工业机器人实训中心实训
在学校举办高职教育之初，我们就与湖北工业大学联合探索过职教本科培养，近些年来根据省里的政策更是常年扩展到三所本科大学，在延长年限、厚实基础、拓展技术深度实现高水平上我们取得了一些很好的经验。2019年国家“双高计划”（普通本科教育的“双一流建设”）建设以来，我们建设了一批以智能光电技术应用为龙头的专业群，通过“群融合”探索适应产业链需要的复合型高素质技术技能人才。在高质量上我们已经坚持了近20年，2003年学校就引入ISO9000质量管理体系，其中又不断推进精细化管理，逐步形成了武职特色的全面质量管理，学校的质量管理案例在2021年被教育部选为全国优秀案例。学校培养的人才综合素质高，动手人能力强，广受企业欢迎，因此，我们的毕业生确实存在着多种就业选择的可能。
学校与华住酒店集团长期合作，其中开设的酒店管理与数字化运营华住店长班，毕业生的值班经理通过率80.5%，店长通过率42%，平均薪资超过6000元。
在高德红外，有84名武职毕业生和高德红外同奋斗共成长，其中18人工作满10年以上，基层干部及以上有13人。在中建三局三公司，武职毕业学生与本科院校毕业生享受一样的正式合同和薪资待遇。
建筑工程学院学生正在进行测量实训
极目新闻：武职紧跟时代发展潮流，面对新时代的技能型人才需求，武职在人才培养时有哪些侧重点？
鄢烈洲：
这个问题就比较深，比较细，比较专业了。不同的学校有不同的做法，我们近些年也是在不断探索中前进。比如在人才培养模式上，实施“赛教融合”人才培养模式，将大赛项目融入人才培养方案、大赛内容融入课程教学内容、大赛评价融入课程评价，以大赛为引领，以“1+X”书证融通为目标，实现“岗课赛证”在教学中落地实施；在教育合力上，我们进一步强化专业教学第一课堂，升级校内活动第二课堂，拓展社会实践第三课堂，加强国际交流第四课堂，建设网络学习第五课堂，深化双创训练营第六课堂，通过“六个课堂”全面贯通育人；在技能提升上，学校通过构建“技能比武+职业文化浸润+职业精神展示”的竞赛平台，孕育出富有特色的“专业+普适”的技能文化生态；在教学方法上，教师实施项目式、行动导向式等教学法，根据具体工作任务，提出问题，促使学生进行归纳式和发展式学习，学生通过精心构思、查阅资料、动手改造等拿出方案，将理论与实践完美结合，最终以竞赛的形式来展现学习成果。
从综合实践来看，2019年以来，学校国家“双高计划”、中国特色高水平专业群——智能光电技术应用专业群，着力按照“基地共建、人员互聘、信息共享、协作服务、文化交融”构建“群园融合”人才培养模式，按照“共建共享、互融互通、易建易扩”思路建设教学资源“云池”，校企创新打造“岗证课训赛”五位一体的育人平台等，探索实施课程与项目并行、练学交融互动等多种教学方法等，专业群人才培养质量、与区域经济发展的适应性、社会服务能力和示范引领作用都得到不同程度提升。2021年，该专业群266 名学生通过 5G 移动网络运维职业技能等级证书（中级）考试，通过率在湖北高职院校排名第一；285名学生参加 1+X 工业互联网实施与运维职业技能等级证书（中级）认证考试，通过率达到 86.7%。
2022届服装专业毕业汇演
极目新闻：
高考在即，接下来考生们还将面临选学校、选专业、填报志愿等考验，请您介绍下学校的优势专业或特色专业有哪些？
鄢烈洲：
这个问题比较不好回答啦，作为武汉职业技术学院的院长我肯定会说我们的专业个个都有特色亮点，不是特色专业就是优势专业。这听起来好像是“凡尔赛”，但确实学校在设置每个专业的时候都经过了慎重考虑和仔细论证，不合适不畅销的专业我们早就调整了。正如前面所说，“湖北发展什么产业，我们就办什么专业；湖北需要什么人才，我们就培养什么人才”，我们每个专业都有极强的针对性，在具体培养中又进行了岗位细分，还通过具体证书培养增值赋能，我们培养的人才都是适应经济社会发展的，都是符合市场选择的，学生还可以选择自主择业。所以不存在哪个专业更有特色，哪个专业更有优势的问题。专业的选择还是要看自己的兴趣爱好，适合自己的就是最好的！
借此机会，我也给各位家长、考生和各界人士介绍一下学校的专业情况，给学校做做招生宣传，履行下我做校长的职责。武汉职业技术学院是湖北省人民政府主办，省教育厅直属的普通全日制高等学校，是一所综合性高职院校。举办高职教育以来，国家示范性高职、国家优质专科等国字号的荣誉和项目基本上都没落下。在专业建设上，也逐步形成了以25个国字号专业为引领、30个省字号专业为主体、6个国际合作专业为特色的专业集群。其中我们有国家示范性专业5个，央财支持重点建设专业2个，高等职业教育创新发展行动计划骨干专业8个，现代学徒制试点专业5个，省级高水平专业群2个，省级重点、品牌、特色专业达到22个。
扎根湖北、立足区域办学是武职始终的坚守。2022年招生的66个专业都是直接对应湖北省新一代信息技术、生物技术、装备制造、新能源和智能汽车、新材料、绿色环保等重点产业。这些专业通过政、校、行、企共建专业群和产业学院、校企共建专业、校企合作育人等，每个专业都呈现出不同特色。但每个专业具体有什么特色我这里就不一一介绍了，欢迎有兴趣报考我们学校的家长和学生来查看我们的招生信息网、“武汉职业技术学院招生就业微信公众号”，上面不断更新并详细发布我校2022年招生信息，也欢迎大家根据上面提供的联系方式跟我校招生办公室联系！
学生王昭君跻身第45届世界技能大赛时装技术项目全国五强
学生李怡入选第46届世界技能大赛国家集训队
极目新闻：
大学不仅仅是学习的地方，也是培养兴趣爱好、陶冶情操的地方，校园活动是否足够丰富，也是很多考生关心的问题。武汉职业技术学校的校园文化活动情况怎么样？
鄢烈洲：
这个问题同学们就更不用担心了。毫不夸张地说，武汉职业技术学院是湖北最有特色文化、最有青春活力，最有育人氛围的高职学校之一。
一是校园环境好。武汉职业技术学院位于武汉中国∙光谷腹地，周边高校林立、企业环绕、科技发达，交通便利。近年来，学校依托凌家山“一山带三水”的地理环境，深入实施“宜学宜居环境工程”、 绿美净亮“四化”工程，建设“一轴一带、两园六区”，打造科教创一体新区，建有机电雕塑园、服饰文化长廊等10余个文化场馆，建成了环境优美、井然有序、蕴含雅趣的山水园林式校园，多次获得“湖北省生态园林学校”“湖北省卫生先进学校”“湖北省平安校园”“国防教育特色学校”等荣誉。
二是校园文化活动多。学校坚持推进“人人有职计划”，建有“大学生文化素质教育云平台”，建有学生社团100多个，基本可以实现每名学生都可以加入一个社团，实现每名学生获得一个职位接受锻炼。其中有3个社团获评湖北高校最具活力大学生社团。此外，学校还建有湖北省青少年思政教育基地、湖北省高职院校首个素质拓展基地等400多个教育教学实践基地，常年开展社会服务、志愿服务、三下乡等实践活动。
三是校园文化氛围好。在文化浸染方面，学校建设有“人文大讲堂、技能大赛场”等多个文化品牌，打造了“道德讲堂”“谈石斋”“百生讲坛”等10余个讲堂。学校有2项文化成果获得了国家职业教学成果二等奖，2个项目分获全国“一校一品”体育和文化品牌示范基地，工匠精神培育经验获湖北高校文化建设成果一等奖，出版发行有“以匠心 筑未来”主题文化成果《中国故事》专刊。
当然，眼见为实，武职的好还是希望同学们到武职来亲身感受和体验！
武职学子创意毕业照
极目新闻：
新职教法实施后，湖北省将进一步健全现代职业教育体系。积极发展职业本科教育，计划建设5所左右本科层次职业学校。那么，借着这股东风，武汉职业技术学院将怎样全力争取升格为本科职业大学？
鄢烈洲：
职业教育的东风袭来，滋润着争相拔节抽穗的高职院校。教育部职业教育与成人教育司司长陈子季在前不久的教育部新闻发布会上表示，要支持一批优质的高职专科学校独立升格为职业本科学校，指导符合条件的高职专科学校举办本科层次的职业教育。湖北省在落实新职教法，推进更高层次更高质量的职业教育上也有统筹安排。
访谈开篇时，我们曾提到，新职教法为职业教育带来了“最强福音”，国家支持推进职业本科教育就是“最强福音”之一。完善学历通道，提升职教地位，既是社会的期盼，也是我们职教人一直以来的愿望，当然对于学校来讲，我们会在教育部和湖北省的统一部署下加强建设并积极争取。
其实，举办本科层次的职业教育意味着为党育人、为国育才需承担更大的责任，做更大的贡献。目前来讲，我们首先还是要继续办好人民满意、党和政府放心的专科层次职业教育，同时也要积极主动做好政府选拔举办本科层次职业教育的准备。新时代新征程，我们将始终牢记习近平总书记“加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠”的殷殷嘱托，坚持立德树人根本任务，担当职业教育使命，加快内涵建设，全面提质升级，努力办好人民满意的高职教育，为党的二十大献礼，为建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国作出职业教育应有的贡献作为！
【预告】
接下来，极目新闻“极目云探校·2022高校招生访谈”系列节目还将邀请国内40余所高校（涵盖各批次）的校领导、专家学者、招生负责人做客极目新闻5G直播间，介绍学校招生政策、王牌专业，指导考生和家长科学规划志愿填报。此外，还有数十所高校将通过极目新闻“高招直通车”热线、极目新闻高招咨询会、志愿填报指导讲座、QQ群答疑等形式服务考生及家长。想要提前掌握各项活动开展的时间、平台或地点，欢迎各位家长和考生加入“极目新闻高三家长QQ群”（2群群号：325441676）。
2022年湖北高考成绩将于6月25日左右揭晓，为更好地服务考生和家长，6月26日，楚天都市报极目新闻将举行第18届公益招生咨询会，近两百所高校将现场为考生和家长答疑，考生和家长可以免费入场。
活动时间为6月26日8：30—16：00，地点为武汉学院（武汉市黄家湖大道333号，地铁8号线地铁小镇D出口即到）。咨询电话：027—88567146、86777777。

详情请见：
高校招生访谈|校长为你介绍武汉职业技术学院
