【湖北日报】师生合力开发APP“云游”博物馆

湖北日报讯（记者张歆、通讯员娄修明、毕忠宜）7月8日，武汉职业技术学院应届毕业生陈亮点开“红色口袋书”APP，习惯性地进入博物馆页面，浏览起来，他是这款APP的开发者之一，对每个页面都已经相当熟悉，尽管已经毕业，他还是有些割舍不下：“想到自己开发的APP将用于学校的党史教育中，我感到非常自豪！”
日前，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院师生团队利用VR（虚拟现实）技术，自主开发的“红色口袋书”APP在校园内投入使用，用户借助此款APP，带上VR眼镜，不出家门校门，即可沉浸式地“游览”中共五大会址、武昌中央农民运动讲习所、辛亥革命博物馆、武汉二七纪念馆和施洋烈士陵园等五个红色实践教育基地。
记者了解到，该APP的开发由该校4位学校老师和6位学生共同开发完成，整个开发过程约耗时3个月。期间，学生也面临课堂学业和毕业就业等事务，不少学生是第一次参与到APP开发的过程中
。
“‘学到’并不等于‘会用’，这是一个既愉悦又痛苦的过程。”陈亮说，虽然日常教学涉及到了大部分的开发内容，但实际操作中，团队还是会遇到开发上的问题，并去网络寻找解决方案。此外，软件的开发者也是首批用户，团队成员要转换角色，以用户的角度体验设计出的产品，找出产品漏洞再一一修复，有时候要在几千行代码里找到错误的原因，对每一个团队成员都是不小的挑战。
“做团队项目，最重要的不是如何快速地把自己的部分完成，而是要注重团队合作。”大二学生胡蝶总结她的体会时说，刚开始，由于成员的日常学习都很忙碌，大家讨论的时间有限，成员之间缺乏沟通导致项目推进困难，沟通顺畅之后，她也体会到不同专业的人聚在一起，大胆表达自己的想法，共同实现目标的成就感。
据悉，“红色口袋书”APP仅在该校校内进行推广使用，主要用于学校党员、团员、思政课的学习教育中，除“云游”博物馆、阅读革命事件和英雄人物的故事外，APP内还设置了在线试题，供师生检验学习效果。

详情请见：
师生合力开发APP“云游”博物馆


