【湖北日报】社区居民到学校体验“旧衣服的旅途”
湖北日报全媒记者 张歆 通讯员 魏子汉 蒋勇辉 实习生 尹秀元
裁剪、拼接、缝纫……经过巧思和巧手，废旧的布料摇身一变，成为装饰画、抽纸盒、围裙等实用物件。
5月13日，武汉市洪山区关山街保利社区约30位居民前往武汉职业技术学院时尚与传媒学院，在学院专业师生的指导下，亲手完成“一件旧衣物的旅途”。
教学过程中，师生们运用所学的专业知识和技术，鼓励居民学员积极动手，尽情发挥自己的创意，创作具有个性的布艺画作品。
居民们认真聆听，边设计边请教。不一会儿，一幅幅布艺画就活灵活现地呈现出来，旧衣服化身成调皮的小鸟、成群的小鱼、可爱的恐龙或者壮丽的山河。
“一把剪刀，几块碎布；拼贴剪接，勾边缝合。在制作过程中领略到了民间艺术历久不衰的魅力，唤醒了我们对美的追求。”学员陈女士说道。
“以前就没想过旧衣服可以创作出这么美丽的布艺画作品，这次学习让我们受益匪浅，我会鼓励更多的社区居民加入到后面的课程学习中，让旧衣服重获新生，成为我们生活中需要的物品，提升了居民的社会参与感和自我价值感。”保利社区书记陈云表示。
当日，多位时尚与传媒学院学生成为社区居民的小老师，进行了首次教学尝试。
服装与服饰设计专业于笑贺讲授的围裙制作的课程。“当我第一次站在讲台上，我感到既紧张又兴奋。紧张是因为我担心自己讲解得会不会不够清楚，怕社区居民听不懂。兴奋是因为我终于有机会将自己的知识传授给他人。”于笑贺说，作为学生时，更多的是被动地接受知识，思考如何更好地理解和掌握知识点。当老师后，则需要主动地将知识传授给他人，这份经历能锻炼表达能力和组织能力。
包装艺术设计专业学生陈嘉慧说，她在教学布艺画时，感受到了教学相长的乐趣，“阿姨们真诚的感谢，如同甘露般滋润了我的心田，让我深刻感受到教学的意义所在——它不仅仅是知识的传递，更是情感的交流和人性的关怀。这份体验是宝贵而难忘的。”
据悉，该活动是武汉职业技术学院时尚与传媒学院“绿织清风——保利社区环保风尚启航”职教周系列活动之一。系列活动旨在结合学院教学实际，发挥专业特长，打造校社共建实践育人特色品牌，助力基层治理共同缔造走深走实，后续还会开设旧衣改造、形象设计、摄影技术等10余门社区老年大学课程，并进行低碳环保理念的宣传，活动持续到6月底，居民缝纫成果最终以跳蚤市集、走秀展出等方式展示，进一步激发社区居民的参与热情，提升居民的环保意识和自我价值感。
详情请见：
社区居民到学校体验“旧衣服的旅途”
