【楚天都市网】青春磨砺出彩，挑战成就未来！武职摘得省大学生创业计划竞赛“挑战杯”
楚天都市报9月26日讯 （记者 郭会桥 通讯员 董豆豆 罗露）9月25日，湖北省第十一届“挑战杯”大学生创业计划竞赛优秀项目展示活动在湖北工业大学举行。经过数月鏖战，武汉职业技术学院推荐的参赛作品获得3金1银6铜的优异成绩，首次捧得省赛“挑战杯”，刷新学校参加“挑战杯”大赛以来的最好成绩。这一赛事由团省委、省教育厅、省人社厅、省科协联合主办。

在现场，省赛金奖项目、武汉职业技术学院生物工程学院选送的《新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备》，作为高职院校唯一优秀项目受邀进行大赛分享。该项目团队通过基因工程技术，成功表达新冠病毒（SARS-CoV-2）N蛋白（Nucleocapsid Protein），这种蛋白是研发新冠病毒快速检测卡的关键物质。项目团队还向国内多家科研单位免费赠送该蛋白，同时无偿公开诱导表达条件，并在后期与合作企业共同研发新冠病毒快速检测试纸卡，为抗击新冠肺炎疫情做出了贡献。

武汉职业技术学院选送的另外两个项目，最终荣获“挑战杯”竞赛金奖。这两个项目分别为《雅恩科博——光电缆阻水材料专家》项目和《瓶砸灯》项目。其中，《雅恩科博——光电缆阻水材料专家》项目，致力于光电缆阻水材料的开发，初代产品高性能阻水纱已合作投产，产品通过权威检测认证机构武汉网锐检测科技有限公司认证，进入光缆集成商供货体系，打破了欧美垄断。目前，团队正在深耕光电缆阻水材料领域，独立开发了光缆超细阻水纱和电缆绝缘阻水带。

《砸瓶灯》项目则是一对能彼此感应的啤酒瓶，造型复古轻巧，当两只啤酒瓶靠近贴到一起时，会在一瞬间点亮彼此，同时会听到一声清脆的干杯的碰撞声，如果两只瓶子分开，就会立刻暗淡无光，产品既是趣味智能光源，又可以分开作为装饰品烘托酒馆的氛围。
同时，武汉职业技术学院选送的《楼宇除雪小精灵》项目团队，由于积极参与国赛组委会举行的8项活动获得大赛“挑战积分”，因排名靠前成功入围“国赛直通车项目”选拔，有望与3个金奖项目一同角逐第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国总决赛。
据悉，本届“挑战杯”大学生创业计划竞赛于今年7月启动，首次以线上形式进行，吸引了全省94所学校参赛，参赛项目达4000余件，参赛学校、作品数量均创历届之最。最终，62个项目获得金奖，130个项目获得银奖，426个项目获得铜奖。华中科技大学、武汉职业技术学院分获普通高校组和职业院校组“挑战杯”。

详情请见：
青春磨砺出彩，挑战成就未来！武职摘得省大学生创业计划竞赛“挑战杯”
