【楚天都市报】高校就业指导专家做客市民有约：自制视频简历可成为求职加分项
极目新闻记者 狄鑫 李碗容
摄影记者 黄士峰
通讯员 沈强 侯利华
最是一年春好处，招聘求职正当时，眼下正是应届生春季求职黄金期。“社恐”大学生如何放大自身优势获得企业青睐？考公务员还是就业，我和长辈的意见不统一怎么办？专升本和进企业实习之间如何平衡时间？
2月25日下午，武汉理工大学教授、硕士生导师刘喆，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院学生工作办公室主任陈玲玲来到本报，做客“市民有约”，就以上大学生最关注的求职困惑一一解答，一下午热线不断，不少求职“宝典”令同学们直呼“学到了”！
高校就业指导专家陈玲玲（左）、刘喆现场答疑解惑
从官方渠道获取求职信息，增强职场法律意识
武汉某高职学校财务管理专业的应届生小曹第一个拨通热线，他目前正在某大型医院的收费室实习。“我在求职平台发现有很多事业单位或一些政府机关，会有一部分的外包岗位，这些信息靠谱吗？可以通过哪些渠道找到适合自己的岗位呢？”
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院陈玲玲建议小曹，先弄清财务管理专业有哪些就业岗位可以选择，再从自身适合的岗位类型和兴趣方向进行自我评估。对于不信任的信息渠道，可直接从用人单位的官方网站查询。“应届生求职渠道广泛，比如校园招聘会、企业官方网站、各级政府组织的招聘活动，以及第三方求职平台，若求职意向非常明确，可重点关注企业官网。”
“老师，传闻中有企业工作强度大，我们作为刚出社会的大学生，在这种情况应该如何去保护自己呢？”针对该学生的提问，武汉理工大学教授、硕士生导师刘喆表示，大学生在签订劳动合同时要谨慎对待，弄清合同所规定的工作的时长、自身权益等等，应具备基本的法律的意识。她说：“刚毕业的职场新人，可能觉得在岗位上多做一点也没什么关系，当然，不同职业有显性时长和隐性的时长之分，没有办法硬性回避。但是如果超过了合同的限制或法律的规定，同学们还是要拿起法律武器来帮自己维权。”
大平台小企业各有优势，找准自身兴趣和能力
大学生程媛打进热线，向两位老师分享她的求职困惑：“对我们学传媒专业的学生来说，腾讯、字节跳动这些互联网的大厂，是非常热门的就业的选择。但本科毕业的我学历优势不明显，应该怎样才能进大厂？进大厂一定会比其他的小企业更有发展前景吗？”
刘喆老师认为，互联网行业是当下的热门行业，它能够容纳较多的人才，提供的薪资令无数人向往，但竞争也更激烈。如果想要进入到互联网大厂，需要求职者具有非常匹配大厂所需要的专业核心能力。本科毕业生进到这些企业以后，除了专业技术岗位外，可以根据自身的优势和兴趣，选择对专业背景要求不那么严苛的管理职能部门，
“大厂可能可以给你提供非常好的平台，非常优质的培训体系，如果你比较青睐这些平台资源，那么你可以倾向于大厂。但是有一些小的企业，虽然没有大厂这么大的规模和吸引力，却是你感兴趣领域，在团队当中觉得更愉悦，有更大的施展空间。”刘老师举例，现在有不少优质的机构做短视频媒体创作，受到传媒类大学生的青睐，虽然是只有十几人的小机构，但能充分发挥个人特长，也是很不错的选择。“大厂牌还是小公司没有办法在一个标准上面去做衡量，还是要看个人的能力和兴趣。”刘老师说道。
升学备考计划精确到小时，建立信心是关键
大学生小阮还在上大二，对未来的发展正处在迷茫期间，他介绍：“我英语比较弱，四级只考了400分出头，本来计划明年参加‘专升本’考试，现在在考虑要不要选就业，就业实习本身也会影响备考节奏，我该怎么办呀？”
武汉职业技术学院 陈玲玲老师
对此，陈玲玲老师表示，“专升本”的机会人生只有一次，一旦错过，专科生就没有上全日制本科的机会了，建议阮同学把握机会。陈老师还为其提供了四点建议：一是备考要趁早：一旦下定决心升本，一定要趁早准备。通过各学校官网了解招生信息，考试科目，提前复习准备。二是计划要挂出来：第六学期是复习备考的关键期，考生因为要实习，只能利用下班之后和节假日学习，时间会很紧张，学习计划的制订就十分重要。每天的计划要精确到小时，挂图挂表，每天严格按照计划实施。三是学习要有技巧：专升本考试题紧扣《考试大纲》和《考试说明》。专升本考试题原则上不出怪题、偏题，更不回避“必考点”，但却在命题角度、方法、题型上有变化，所以学习一定要有技巧。四是英语学习非常重要，掌握好刷题技巧很关键。
陈玲玲老师还不忘用已经成功升本，并正在冲刺全日制硕士研究生的学生励志故事，来激励小阮获得信心。“首先对自己要有信心，然后一定要有计划，对结果要放平心态，提升学历的途径还有成人教育、函授等等。最终要的是要全力以赴，不到最后一刻千万不要放松。”
经过陈老师的一番鼓励，电话对面的小阮同学说，“谢谢陈老师，我现在知道该怎么做了！”
“云上”面试提前适应镜头，自制视频简历更加分
目前，受全国各地疫情防控形势影响，不少用人企业的线下面试改在“云上”进行，针对这一变化，部分大学生还不太适应，“无法面对面，我改怎么展示自己的优势和综合能力呢？”
陈玲玲老师认为，所有的求职面试都不是为了考倒求职者，面试官主要是围绕着求职者的思维逻辑、沟通表达、应变能力等方面进行观察。面试前，多数单位会提前查阅学生的简历，简历中发现的有意向的学生在面试中会重点关注，因此一份精良且特点突出的简历显得十分重要。
大多数人面对镜头时会不适应、不自然，甚至会有些紧张，所以同学们要提前拍视频多模拟几次，在镜头前要表现得得体、自然、口齿清晰。面试环境也要注意干净整洁，不要有杂音干扰。面试时，求职者说出自己最重要的特点或经历或，让面试官迅速的注意到你。比如，大学期间担任学生会主席、获得过省级或国家级荣誉、做过大型活动志愿者等等。
武汉理工大学 刘喆教授
刘喆老师补充，若担心线上面试呈现出的形象不够完整，可以多准备个人作品。视频简历就是时下非常火的自我展示方式，一是拍摄视频时可以反复尝试，最终选择最完美的一面呈现。第二是现在的用人企业特别重视动手能力，求职者拍短视频、制作短视频的过程当中，也是在放大自己的优点，契合现在企业对跨界人才的需求。
“现在的‘00后’对玩转自媒体和短视频很有一套，面试时可以大方地介绍自己网络平台的粉丝数据、运营情况，一旦人无我有，一下子就跳脱出来了。”刘喆老师说。

详情请见：
高校就业指导专家做客市民有约：自制视频简历可成为求职加分项


