【新华网】武汉职业技术学院携手企业推进产创融合协同发展
6月24日下午，来自中国电建集团江西省电力建设有限公司等十余家行业领军企业的代表齐聚武汉职业技术学院，与该校现场签约，推进产创融合协同发展。


揭牌仪式。赵谨煊 摄
签约现场举行了武汉职业技术学院碳中和产业学院揭牌仪式。中国电建集团江西省电力建设有限公司总经理、党委副书记、董事向晓斌，武汉新能源研究院有限公司董事长杨凯，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠代表校企三方现场签约，湖北省中华职教社专职副主任陈南军与三方代表共同为碳中和产业学院揭牌。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞。赵谨煊、肖佳旎 摄
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠表示，学校始终以提升社会贡献力作为目标，主动探索产创融合教育模式，协同产业、行业、企业和专业，着力培养社会迫切需要的高素质技术技能人才和创新创业人才，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接。此次与行业领先企业签约合作，旨在推进产创融合协同发展，是提高学校社会贡献力的有效举措，实现多元化育人的大胆尝试，期待本次校企合作早结硕果，为国家环保事业发展作贡献。
中国电建集团江西省电力建设有限公司总经理向晓斌表示，共建碳中和产业学院是顺应国家战略的重要举措，公司有信心与武汉职业技术学院、武汉新能源研究院建好建强碳中和产业学院，共享共赢碳交易人才培养成果，为国家达成3060的碳中和目标贡献力量。江西省电力建设有限公司与武汉新能源有限公司在节能减排、生态环保、低碳能源高新技术、战略投资方面具有一定行业影响力，武汉职业技术学院在职业教育领域优势显著，本次三方合作能充分发挥各自的资源、技术、资金、市场的优势，实现资源共享，优势互补，三方共赢。
产创融合签约仪式。肖佳旎 摄
活动现场，武汉职业技术学院副校长李望云代表学校分别与百胜中国控股有限公司、卓尔智联集团等10家合作企业现场签署了产创融合协议。百胜中国控股有限公司公共事务部总监赵成松表示，创新能力是决胜职场的关键因素，百胜一直与武职开展深度校企合作，共同培养了大量优秀人才，期待以此次产创融合合作为支点，为社会培养输送更多创新型人才。
湖北省毕业生就业指导中心主任尹云波对武汉职业技术学院积极探索产创融合给予了充分肯定，希望学校以签约为契机，持续深化产教融合，打造武职双创教育新高地，为湖北经济社会发展培育更多高水平创新人才。

校外专家受聘仪式。肖佳旎 摄
据悉，本次产创融合签约将坚持育人为本、产业为要、产创融合、创新发展的合作方针，推动武汉职业技术学院人才培养供给侧与产业需求侧紧密对接，校企各方将充分发挥办学主体作用，推进共同建设、共同管理、共享资源的合作办学模式，实现可持续、内涵式创新发展，培养更多服务产业高质量发展和创新需求的高素质人才。（陈峰 邹丹）

请见详情：
武汉职业技术学院携手企业推进产创融合协同发展






