【湖北日报】青年教师心系社区老人，捐生活物资解燃眉之急

据介绍，红钢城街和悦社区属于老社区，老年人较多，尤其是独居、空巢老人不少。随着疫情防控升级，该社区也进行隔离全封闭管理，买菜难成为居民的现实问题。社区工作人员一方面要坚守一线、抗击疫情，另一方面又要筹集肉、蛋、蔬菜等生活物资，十分辛苦。
王志毅的姨妈也住在该社区，年事已高，行动不便，不会使用智能手机，他一直在帮姨妈买菜。“我听姨妈说，社区里像她一样的老人很多，每天为买菜发愁，大家也不好意思麻烦已经非常辛苦的社区工作人员。听了这些，我也非常难受，希望能做点小小的贡献。”王志毅说。
自疫情发生以来，王老师就一直关注事态发展，反复叮嘱他的学生要做好防护措施，避免感染。“作为一名人民教师，我一直想做点什么，但是口罩、防护服这些物资，我也搞不到，”王老师称，“这次捐赠的肉、蛋、蔬菜数量很有限，我只想尽自己的一份心意。”

社区工作人员告诉记者，王老师捐赠的物资将会尽快送到居民们手中，让他们不用再为生活物资发愁。红钢城街和悦社区王书记表示：“感谢王老师的无私捐赠，这批物资来得非常及时。”

详情请见：
青年教师心系社区老人，捐生活物资解燃眉之急


