【楚天都市报】湖北试点“1+X”证书制度，200多所院校参与，超百万人将接受高质量职业技能培训
楚天都市报记者 周丹 肖杨 郭会桥 向一帆 实习生隗薇 通讯员刘合强 郭磊
近日，国务院联防联控机制联络组联合教育部、湖北省，共同启动实施职业教育赋能提质专项行动，对湖北省高校未就业毕业生、退役军人、农民工等各类群体进行大规模职业技能教育培训，提升就业创业能力，助力湖北省经济社会加快恢复发展。
授人以鱼，不如授人以渔。湖北省职业教育赋能提质专项行动，其重要抓手就是在
湖北省开展
1+X
证书制度试点。
据摸排，
目前湖北申请参与培训的在校学生约
30
万人，有培训需求的未就业大学生、农民工、城镇登记失业人员、退役军人、企事业单位在职职工等人群，约
101
万人。
相关部门正对承训院校和培训班次进行审核，待确定后，湖北省将组织有意愿培训人员报名参训。
首批职业技能证书全为热门职业
“1+X”
证书制度是指，学生从职校毕业时可以同时领到几张证书。其中
“1”
为学历证书，
“X”
为若干职业技能等级证书。
国家统计局、人社部去年披露，未来
5
年，我国人工智能、物联网等领域人才缺口将达
3000
万，一边是巨大缺口，一边却是职校生反映工作难找。为破解这种结构性矛盾，去年国务院推出《国家职业教育改革实施方案》，
1+X
证书制度试点工作是重点创新举措，它鼓励学生在学历证书之外，再取得一项或多项职业技能等级证书。
记者了解到，第一批公布的职业技能证书包括：建筑信息模型、
Web
前端开发、物流管理、老年照护、汽车运用与维修、智能新能源汽车，都是当下的热门职业。
根据部署，
培训对象包括三类人群：一是
现有在校学生；
二是
湖北省高校还没有就业的毕业生、湖北省户籍农村转移就业劳动者、农民工、城镇登记的失业人员、未就业的退伍军人、建档立卡贫困劳动力；
三是
其他志愿参加培训的企业单位职工。
湖北省已对培训需求和职业院校承训能力进行全面调查摸底，全面了解培训评价组织的证书考核能力。据湖北省教育厅摸排，目前，湖北申请参与培训的在校学生约
30
万人，有培训需求的未就业大学生、农民工、城镇登记失业人员、退役军人、企事业单位在职职工等，约
101
万人。
如何补齐这么大的培训缺口？
湖北实行无门槛申报，凡是开设相关专业的院校，只要有试点意愿的，都可以申报
1+X
证书制度试点。
今年湖北
220
所院校（中职、高职、本科院校、技工学校）将承担
“1+X”
证书培训任务，
73
家职业培训评价组织参与证书考核。参训人员获得的职业技能等级证书，纳入职业教育国家学分银行，记录个人学习账号。参训人员接受更高层次学习教育时，培训成果可兑换学分，免修相应的课程。
不少学校已经开始行动。
武汉职业技术学院：
“1+X”
试点专业
“
双师型
”
教师占比超
92.5%
不同的职业技能等级证书有不同的考核评价方。去年该校投入
300
余万元，用于
“1+X”
证书专业的基地建设和设备采购等，其中最重要是师资力量的培养，
“1+X”
试点专业里
“
双师型
”
教师占比达
92.5%
以上。去年，学校有
5
名教师与学生一起参加
“1+X”
证书考试，
5
名教师全部通过，有
1
名教师还拿到了满分。

武汉职院学生参加
Web
前端开发专业
1+X
证书培训
去年底，工业和信息化部作为
Web
前端开发职业技能等级证书的评价机构，组织了全国首次考试。在这次考试中，武汉职业技术学院取得通过率第一和个人成绩第一的好成绩。该校计算机技术与软件工程学院共
74
名学生参考，
43
人顺利通过，考试通过率高出全国平均通过率近
30%
。武汉职院网络
17304
班学生、巨塔工作室
2017
级塔长陈子惠生，以理论考试和操作考试均接近满分的成绩获得
“1+X”
技能等级证书（
Web
前端开发专业）考试全国第一名。
“
在学校里，平时的教学就融入了职业技能等级证书的很多内容。最关键的是学校师资好，经常帮着指导一些技术方案。
”
陈子惠生说。
“
对标
‘X’
证书的标准，学校对教学内容进行调整，融入了最新、最前沿的技术。
”
武汉职院
web
前端
“1+X”
证书负责人介绍，职业技能等级证书的考试，往往代表了企业或行业里最新的技术和工艺，这需要学校及时调整教学内容，
“
这也对学校
‘
双师型
’
教师提出了更高的要求。
”
武汉职院去年试点
“1+X”
证书制度，其实从
2004
年起，学校就开始实践
“
一教双证
”
人才培养培训模式，学生在获得毕业证书的同时，必须获得至少一个职业资格证书，这一实践探索成果还获得国家教学成果二等奖。
“‘1+X’
技能等级证书考试是对学校日常教学工作的直接检验，也为今后
‘1+X’
证书制度跨部门协作提供了宝贵经验。
”
武汉职院副校长郭沙介绍，学校以校企合作为主要方式，不断拓展培训空间，以
“
一教双证
”
人才培养模式实践为探索，形成了
“
证书引领、能力为本
”
的培养培训特色。
为确保
“1+X”
证书培训质量，武汉职院聘请学校和企业专家担任顾问或首席专家，承担相应培训，充实培训力量。
2019
年学校完成
6
个批次证书试点考试工作，
4
个证书试点共培训学生
942
人，实际考试平均通过率
56.5%
。其中
Web
前端开发初级通过率
78%
，中级通过率
55.7%
，高级通过率
80%
；物流管理证书通过率
90%
。


