【湖北日报】临空港专场招聘会走进武汉职业技术学院
10月20日，“就在武汉‘职‘在临空港”武汉临空港经济技术开发区（东西湖区）2023年“学子聚汉”工程招聘活动在武汉职业技术学院举办。本次招聘会参会单位约370家，提供招聘岗位13000余个，设立了东西湖招聘专区以及求职达人“Show”、现场直播带岗等环节。
求职达人“Show”活动包括求职VCR视频播放、自我介绍、模拟面试、挑选职场问题回答、企业签约等环节。参赛选手们自信、专业的表现展示了自己的才华和实力，吸引了众多企业代表的关注。活动现场，5 家企业代表对选手给予点评和指导。本活动为学生和企业人才代表提供了面对面交流机会，增进了双方的沟通和了解。最终8 名选手分别和5 家企业代表达成一致协议，现场签约。
据校方负责人介绍，本次招聘会吸引了校内外5000多名应届毕业生参加，岗位涵盖网络安全、新型显示、智能制造、食品健康、现代商贸等诸多行业。
招聘活动现场，湖北创想三维科技有限公司的招聘负责人表示，除了看重学生的专业技能，也看重综合素质。线下招聘的火热氛围也让她颇有感触，她表示面对面的沟通让企业与学生彼此都有更加立体、全面的了解。
良品铺子股份有限公司展位前，同学们陆续前来咨询岗位。招聘负责人开心地表示：“同学们求职热情挺高，不管是简历制作，还是交流，武职的学生们都展现出了过硬的专业能力以及良好的创新意识。希望此次招聘会能吸纳更多优秀的人才。”
在各单位竞相抛出橄榄枝时，毕业生也在积极思考未来。电子商务专业贺同学特意提前关注了解心仪公司的背景资料，比较它们在相关领域的产能、行业排名等。在选择岗位时，他更关注招聘岗位和自己专业的契合度，希望获得商务运营岗位，未来在相关领域实现新突破。
纺织品检测与贸易专业的应届毕业生阮云汐谈到，作为职场新人，自己更看重工作岗位的稳定性，希望拥有稳定、持续的进步空间。在招聘现场，她与用人单位积极沟通，了解岗位缺口。
据统计，本次专场招聘会现场收集简历5000余份，促成800余人与用人单位达成就业意向。
区人社局相关负责人表示，将持续做好大学生留汉就业创业服务工作，积极搭建人才供需平台，精准对接企业用工需求，巩固访企拓岗成果，提高人才吸引力，积极推进毕业生前来临空港高质量就业。
（湖北日报客户端 通讯员 蔡倩 程玉琴）
详情请见：
临空港专场招聘会走进武汉职业技术学院
