【楚天都市报】影像|王昭君的制衣梦

王昭君和穿着她设计的服装的模特在T台上出场

王昭君及时把自己的设计想法“画”下来

王昭君看着身穿她设计的服装模特表演

王昭君利用休息时间研究专业

王昭君在商场服饰品牌店调研、学习
王昭君在商场服饰品牌店调研、学习
王昭君正先布，准备制衣
王昭君正在参加第一届全国技能大赛比赛中
王昭君正在参加第一届全国技能大赛比赛中
王昭君正在培训准备国家技能大赛的学生
王昭君正在推敲自己设计的服装模版
文/楚天都市报记者 郭会桥
图/楚天都市报记者 李辉
通讯员刘合强
12月21日，在武汉职业技术学院纺织与服装工程学院全国技能大赛培训室，95后的王昭君老师正在指导她的6名学生，进行服装制版设计。
前不久，在广州举行的中华人民共和国第一届职业技能大赛（简称“第一届全国技能大赛”）王昭君获得服装制版项目第7名。古有王昭君种下和平友好的种子，今有王昭君制衣巧手迎国赛。
据悉，王昭君是武汉职业技术学院2019届毕业生，2018年入围第45届世界技能大赛时装技术项目国家队，获得“湖北省技术能手”称号，毕业后被特聘为武汉职业技术学院纺织与服装工程学院实训教师。
高职生一毕业就能留校当老师，还能获得一串殊荣，武汉职业技术学院宣传部部长刘合强称，聪明、超凡的努力，是她成为技术能手的原因。据了解，1997年2月，王昭君出生在黄石一个普通的农村家庭。2016年，她考入武汉职业技术学院纺织与服装工程学院服装与服饰设计专业就读，立志成为一名出色的高级服装设计师。
源于对服装设计的热爱与执着，王昭君把握好每次学习的机会。在课堂上，她总是第一个来到教室，认真记下老师讲的每一个知识点，有不懂的就找老师和同学们交流、讨论。
为了完成学业，减轻家庭经济负担，王昭君兼职做工挣生活费和学费，她在专业对口的服装工厂做暑期工，提升自己的实践技能。在服装厂里，王昭君跟着老师傅们学习，帮师傅们干活，只是为了让师傅多教授自己一些服装方面的技能。然而，她并不仅仅满足于课本知识，更注重扩宽专业视野。
针对服装专业与行业的特点，王昭君不断磨砺自己的技能，画设计稿、款式图、做试样、练习手工零部件，一次又一次反复练习，精益求精，提高自己的技能水平。
只要有专业大型比赛，王昭君都会积极参加，因为她可以通过这些比赛接触自己的专业，与此同时，她还不定时到市场上去做服装调研，提高自己的业务水平。五年的专业学习时间，坚持不懈的努力，让她在多项省级赛事中获得优异成绩，还入围了世界技能大赛时装技术项目国家队。
详情请见：
影像|王昭君的制衣梦


