【湖北日报】高职“花式”迎新，暖心！

长江职业学院新校区迎来首批4900多名新生
长江职业学院精准扶贫工作队队长钱建东护送的郧西迎新专车驶入校园
湖北日报讯（记者龚雪、通讯员何志武、董豆豆）近日，来自全国各地的高职新生陆续来汉报到。记者获悉，武汉职业技术学院、长江职业学院等高校举行各种暖心的迎新活动，欢迎2020级大一“萌新”。
10月9日一大早，长江职业学院派四辆迎新车，远赴540公里外的十堰市郧西县，迎接151名新生。次日上午九时，新生们集中在郧西县职业技术学院上车。“想得太周到了，第一次见大学迎新车开来县里！”不少家长对学校的暖心举措竖起大拇指。
2020年，郧西县有178名考生报考长江职业学院，151名学生被录取，大部分为刚刚脱贫的精准扶贫户。长江职业学院党委书记李永健介绍，学校决定对郧西籍的151名学生每人减免1000元学费，学校资助中心还将跟踪关注他们，在国家助学金、学校`勤工助学岗等方面适当倾斜。入校后，学校还将在生活、学习上持续关心，帮助他们做好职业生涯规划，实现高质量就业，提高贫困家庭脱贫能力，遏制贫困代际传递。
据介绍，郧西县曾是国家级深度贫困县，2019年整体脱贫摘帽。2015年，根据省委省政府统一安排部署，长江职业学院开始承担郧西县上津镇石庙村精准扶贫工作，于2017年底帮助石庙村实现年人均纯收入6136元，实现整村脱贫出列。
经过数小时行驶，下午五时许，迎新专车驶入长江职业学院武汉科技新城校区。“学校好美。”2020级电子商务专业大学生李青青高兴地说：“今后会把武汉的抗疫精神融入大学学习和生活，敢于克服困难，勇敢面对挫折，奋发有为，为父母和家乡争光。”
“没想到，校长亲自来接我上大学，这个感觉好到爆啊！”10月10日上午，武汉职业技术学院大一新生周士荣，在武汉火车站出站口意外看到了校长李洪渠。“武汉欢迎你，武职欢迎你！”李洪渠亲切地和新生、家长交谈，赠送校园风光明信片，并为学生佩戴校徽。来自江苏淮安的冯莹，父母常年在外地工作，此次独自一人来汉报到。在出站口，就遇到了李洪渠。来自湖北宜昌的崔陈浩，也是独自一人前来报到。崔陈浩说，之前看过学校的宣传片，所以一眼就认出了校长。望着一批批前来报到的学生们，李洪渠高兴地说：“同学们，希望你们在接下来的时间里，好好学习，在这座英雄的城市里，成就最美好的自己！”
热闹的校园迎新场面
长江职业学院副校长马发生在校园迎接郧西新生的到来

详情请见：
高职“花式”迎新，暖心！











