【楚天都市报】名企高层做客网络职场沙龙支招学子求职：机会是留给有准备的人
楚天都市报3月22日讯（记者郭会桥 通讯员吴颖）记者今日从武汉职业技术学院获悉，日前，世界500强企业——美的集团的中国区设计总监庾晶应邀做客武职艺术设计学院“职场沙龙”，与近200名艺术学子空中相约，分享从业15年职场经验，畅谈设计行业的现实需求。他提醒学弟学妹们：市场机会一直都在，机会是留给有准备的人。
据了解，庾晶是武职艺术设计学院2004级学生，曾供职于腾讯公司，目前任美的集团中国区设计总监，主管美的集团电商公司整体用户体验设计。他从事设计行业超过十年，曾在大型互联网公司担任核心设计及团队管理超过6年，涉及视觉设计、运营、产品、交互等。
“在行业内，首席设计师基本都是多面手。插画设计、版面设计、界面设计等无一不精通，因此，大家需要拥有跨界融合的技能。”针对目前的设计行业需求，庾晶谈到，“前人的经验只能让你少犯错，不能保证你达到同样的高度。自己在借鉴的同时，要结合自身的实际和所处的场景有所创新。”
庾晶忠告学弟学妹：市场机会一直都在，机会是留给有准备的人。设计要坚持原创，低心态，高目标。时代一直都在变，不选择安逸，不断“怀疑”自己，这样才能实现自己人生的目标。
在两个小时的网络“职场沙龙”里，他分享的干货满满。“参加这些职场沙龙，收获不少。”家住武汉市的艺术学院17305班刘一鸣说，他年前刚完成顶岗实习，准备年后找一份和自己专业相关的工作，但突发的疫情打断了原来的计划，自己还有些焦虑。今年，他参加完网络“职场沙龙”后，让自己明确了职业方向。
利用课余时间参加网络“职场沙龙”的2018级、2019级学生均表示，通过沙龙，让自己了解到了行业的市场需求和职业技能重点，这让自己对未来的学习目标更加清晰。
详情请见：
名企高层做客网络职场沙龙支招学子求职：机会是留给有准备的人
