【湖北日报】视力仅0.01，这位视障选手用画笔勾勒美丽人生画卷
富有动感的泉水喷涌而出，环绕托举着趵突泉、大明湖、泰山等特色景点……6月27日，在第七届全国残疾人职业技能大赛海报设计项目现场，由湖北参赛选手梅婷所带来的青绿配色手绘海报在赛场刮起了一股清新温润之风。
这是梅婷在全国残疾人职业技能大赛的“首秀”，她凭借着专业的功底和精巧的构思获得了第二名的好成绩，收获了“全国技能能手”的荣誉。
由于患有弱视，梅婷的视力仅有0.01。同时，还伴有轻微的眼球震颤，她的眼睛看不清较远的画面，且无法长时间注视同一个地方，时不时要看向别处进行调节。
比赛的5个小时内，梅婷咬牙坚持着，放大海报细节进行修改润色，一刻都不敢休息，几乎是在最后一分钟完成了手中的作品。
说起自己的作品，她的脸上闪着骄傲的神色。她介绍，作品创新运用了VR全景图 、智慧导览等形式，希望能够充分展示天下第一泉景区的智慧伴游功能，带给游客清晰、流畅的体验。
“没想到第一次参赛就取得了这样的好成绩，学技能、练技术的热情与信心更强了！我会再接再厉，为家乡争光。”梅婷表示，希望以后能有机会代表国家去参加国际大赛。
对于她所取得的好成绩，大家并不感到意外。
梅婷毕业于中南民族大学动画专业，是“科班出身”的选手。
弱视似乎并没有影响她这个天性开朗、热爱生活的女孩。梅婷酷爱动漫、爱绘画，不论走到哪儿，都带着自己的画笔。在校期间，她还曾担任学校宣传部副部长，负责学生活动主题海报的制作。
毕业后，梅婷成为了一名电商设计师，在这行一干就是十年。期间，为各平台设计商品主图海报等，在实践中不断磨练自己的技巧和创造力。
为全力备战此次大赛，她在武汉职业技术学院进行了为期45天的封闭训练，几乎每时每刻都在思考如何创新艺术设计，逼着自己一遍遍设计新的主体与场景。梅婷说，正是凭着不断激活的创新思维，才能在大赛中取得出色的表现。
说起对今后的规划，她心中早已有着清晰的蓝图——和大赛认识的朋友，开一家属于自己的设计工作室，提供平面设计、插画设计等类型服务。（湖北日报全媒记者曹雯  通讯员李娟）
详情请见：
视力仅0.01，这位视障选手用画笔勾勒美丽人生画卷
