【楚天都市报】暑假一起送外卖，开学互相督促学习，双胞胎新生来汉报到
极目新闻记者 狄鑫
通讯员 陈峰
“从小到大，我俩几乎没分开过，如今又进入了同一个大学同一个专业，对于将来也有同样的目标。”9月16日，在武汉职业技术学院的迎新现场，极目新闻记者见到了来自襄阳谷城的双胞胎兄弟毕成文和毕成龙，两人正在计算机技术与软件工程学院办理报到手续，他们的到来也吸引了志愿者的注意。
虽说是双胞胎，但这对兄弟并非“复制粘贴”般相似，晚出生10分钟的弟弟毕成龙比哥哥毕成文高了2厘米。相比弟弟的阳光活泼，戴着金丝边眼镜的哥哥多了一份稳重。不过，俩人的肤色倒是一样的黝黑。
哥哥毕成文（左）和弟弟毕成龙（右）
“这个暑假，我俩去送了一个月外卖，还考了驾照，收获不小。”哥哥成文介绍，虽然两人是队里年龄最小的新手外卖员，但凭着“兄弟默契”每人每天能跑40多单，一个月下来，不仅考取了驾照，每人还挣了3000多元钱。“有一次我的电动车半路发生故障，我就把单子转给了我哥，虽然他也很忙，但还是帮我分担了任务。”弟弟毕成龙说，送外卖确实很辛苦，每天6点开始接单，晚上10点才收工，有时系统分配的任务距离太远，兄弟俩互相“搭把手”，效率便高了不少。“我们拿挣到的钱买了新的手机和电脑，用新面貌迎接新学期。”
“因为父母长期在外工作，我俩3岁起，就像左右手一样互相帮衬着长大，高考志愿也是分头搜集资料，再一起填报的。”哥哥成文介绍，家里除了爷爷奶奶的看管，更多是靠哥俩相互监督、自觉学习，兄弟俩分开最久的一次是高一，但是高二重新选科后，又成了同班同学。“我日语和政治不错，哥哥擅长历史和数学，我们就一直在你追我赶的氛围中互相学习、进步。”
兄弟俩一起兼职送外卖
报考武汉职业技术学院学计算机专业也是他们共同的选择，对于未来，兄弟俩也有了清晰的规划，“我们准备好好学习，现在已经计划备考专升本了，将来要进一步提升自己各方面能力。”弟弟成龙补充道，“早听说大学里可以自由地培养兴趣爱好，我准备加入羽毛球社，认识一些志同道合的朋友。”

详情请见：
暑假一起送外卖，开学互相督促学习，双胞胎新生来汉报到


