【新华网】武汉：校企合作推进碳普惠应用推广
图为三方签署碳普惠战略合作协议现场。新华网发
新华网武汉6月6日电（连迅、邹丹）武汉职业技术学院、武汉碳普惠管理有限公司、中碳教育科技（武汉）有限公司三方5日签署碳普惠战略合作协议，未来校企各方将充分发挥各自优势，在碳普惠应用人才培养、碳普惠服务与应用研究、碳普惠项目孵化与实践、碳普惠应用产业学院建设等方面深入合作。
协议约定，三方将开办“碳普惠”专题双创特训营。2023年9月，武汉职业技术学院将为特训营招生40-80人，开展企业碳普惠应用项目运行学习，积累碳普惠教育经验，为学校未来申请开设碳普惠应用专业夯实基础。三方将联合开发具体行业的碳普惠应用课程包，指导大学生参与碳普惠应用与推广创业项目孵化，共同做好区域碳普惠应用推广、项目开发、场景开发、社会培训等。
碳普惠，是指对社会公众和中小微企业的低碳行为进行具体量化，通过政策激励、商业激励和交易机制赋予价值，正向引导全社会践行绿色低碳理念，实现减少碳排放的一种机制，是对碳交易制度的补充与完善。作为全国首批七个碳交易试点之一和全国碳市场两大支撑之一，武汉市已逐步建立起成熟的碳市场交易体系，形成了中碳登、武汉碳清算所、湖北碳排放权交易中心三大平台。6月2日，全国首家专业运营碳普惠的国有企业武汉碳普惠管理有限公司揭牌成立，湖北省三级碳市场生态圈完成布局。
近年来，武汉职业技术学院积极参与湖北省“双碳”市场建设工作。2021年3月，武汉职业技术学院成立碳中和产业学院，与合作企业携手开设“碳中和”双创特训营试点“双碳”应用人才培养。学校还开发了《碳中和财会与金融基础》《旅游碳中和》两本教材及配套课程，举办多期科普讲座，校内“双碳”热度不断升温。至今，武汉职业技术学院已经举办碳核算特训营2期，培养了23名碳排放核算人才。此外，学校举办了4期双碳师资培训，面向社会开展碳排放管理员职业能力培训223人次，获批全国首批碳排放管理员职业能力建设基地。
“碳普惠作为我国碳市场建设中覆盖面更广、应用面更多的机制策略，对我国‘双碳’战略目标的实现，具有重要意义。”武汉职业技术学院党委书记李洪渠说，长期以来，武汉职业技术学院一直坚持以服务区域经济社会发展为使命，高度重视产业对接和校企合作，不断探索产教融合新方向、新路径和新机制。未来，学校将在碳普惠课程建设、人才模式构建、企业咨询服务、社会应用培训等方面与企业深度合作，进一步深化碳中和产业学院建设内涵和服务面向，助力武汉市争创国内一流碳普惠发展先行区。
【责任编辑:连迅】
详情请见：
武汉：校企合作推进碳普惠应用推广
