【楚天都市报】特战女兵退役返回校园深造
李晓庆退役时的照片 受访者供图
□
楚天
都市报极目新闻记者 周治涛 实习生 张航 黄瑞希 通讯员 陈峰
新兵集训，她手握步枪打出50环；劈波斩浪，她在海中能速游十公里；格斗擒拿、负重越野、攀爬潜水、高空跳伞等等，她样样精通……在特战部队服役5年后，李晓庆重回校园学习深造，成为武汉职业技术学院大一学生。一身绝技，让她显得与众不同。

参军入伍练就一身绝技
今年24岁的李晓庆是山里娃，来自鄂西山区的宜昌五峰土家族自治县，从小立志从军。2018年高考结束后，李晓庆在老家看到征兵宣传，毫不犹豫报了名，最后成功通过了特种兵的选拔。当时李晓庆已被武汉职业技术学院录取，她选择了保留学籍，入伍参军。
“我原本是旱鸭子，新兵训练时对游泳比较胆怯。经过刻苦训练，我的潜能竟被激发出来，后来还担任了女兵集训领航‘开浪手’，极限是在海里速游十公里。”李晓庆笑着说，她以前恐高，新兵训练时攀爬到8米高就开始发抖，为了克服恐惧心理不断挑战，最后也敢进行伞降实跳，从800米高空一跃而下；刚接触枪械，她就能一次实弹射击打出50环，战友们都很惊讶，殊不知这和她从小爱玩弹弓有关。
格斗擒拿、负重越野、游泳潜水、高空跳伞等，李晓庆到军营后一次次勇敢进行尝试，并都学有所成。

考核时骨折忍痛到达终点
李晓庆服役的“南京路上好八连”是一个英雄连队，她也是所处集团军的第一批特战女兵。在这里，她逐渐从一个满脸稚气的新兵，蜕变成一名意志坚定的战士。
2021年，李晓庆所在的连队进行小队考核。作为唯一的女子特战小队“重火器手”，李晓庆需要负重30公斤长途跋涉15公里。天气闷热，防毒面具又遮挡视线，呼吸困难，加上看不清崎岖山路，她在途中崴了脚。时间一分一秒流逝，路过的队友想去搀扶她，李晓庆却摆摆手说：“我能行！”
最终李晓庆忍着剧痛到达终点，并顺利完成了其他科目。待考核结束，她立马被送到医院，脚上被打上了厚厚的石膏——这时她才知道自己骨折了。“因为这项考核只有当最后一个人到达终点，才会停止计时。”李晓庆说，当时她只有一个念头，就是不能给团队拖后腿。最后，她所在的小队获得了第三名的好成绩。

退伍重返校园继续深造
5年特战队军旅生涯，李晓庆“武力值”直线飙升，连续三年担任特战小队副小队长兼军械员，先后获得“四有”优秀士兵、“海训先进个人”等荣誉，多次受到表彰嘉奖，她和所在连队的战友3次被中央电视台国防军事频道报道。
2023年9月，李晓庆选择退伍回到学校继续深造。“我认识到自己的文化水平还不够，对大学生活也充满向往。”李晓庆说，她在部队期间接触到新闻宣传工作，所以对自己的职业目标有了更明确的认识。
目前，李晓庆就读于武汉职业技术学院文化与传媒学院全媒体广告策划与营销专业。“当我看到她有5年部队经历时，第一反应就是这小姑娘真厉害！”李晓庆的辅导员魏子汉告诉记者，李晓庆在学校的表现十分优秀，是班上的副班长，专业成绩名列前茅。在军训时，她以新生的身份担任了女子匕首操教练。
李晓庆也坦言，自己从军营回到校园需要适应，特别是英语课等文化课让她感到有些吃力。于是，李晓庆课余时间就泡在图书馆钻研，积极主动向老师寻求指导和建议。她坚信，自己也能成为一名鏖战学海的“特战女兵”。
详情请见：
参军入伍练就一身绝技 和连队战友三次登上央视  特战女兵退役返回校园深造
