【湖北日报】19位高职毕业生“直签”就业协议
湖北日报讯（记者张歆、通讯员陈峰）5月31日，武汉职业技术学院和中建三局第三建设工程有限责任公司（后文简称“中建三局三公司”）实践基地揭牌。

记者了解到，校企双方在专业建设、订单培养、实践教学平台、教师队伍建设、就业合作、员工培训等方面开展合作。以实践教学平台为例，学校组织学生到企业参加岗位认知、跟岗学习、顶岗实习，开展学习与工作实践的交替培养。此外，19名该校应届毕业生前期与企业直接签订就业协议。

“今年，19名毕业生都是和公司直接签合同，和其他就业主体同岗同薪同酬。”武汉职业技术学院建筑工程学院办公室负责人介绍，签约学生来自学校建筑工程学院工程造价专业、建筑工程技术专业和装饰工程技术专业，在建筑工程领域，通过劳务派遣的方式进入建筑企业工作很常见，公司和武职毕业生直接签合同，也体现了公司对应届毕业生的重视。

签约学生小袁告诉记者，公司提供了测量、施工等岗位，毕业后先去公司培训、再定岗，工作地点也有选择性，成长空间和工作环境都比较令他满意，这也让他对即将开启的新生活充满期待。

责任编辑：赵莎莎

详情请见：
19位高职毕业生“直签”就业协议

