【楚天都市报-看楚天】为武汉加油，武汉一高校学子创作歌曲《美好定会重现》
楚天都市报1月28日讯  （记者郭会桥 通讯员董豆豆）“我花了十几年的时间了解他；现在他生病了我怎么放得下；我的武汉，希望你打起精神；你的儿女们，与你共同抗争……”楚天都市报记者今天获悉，为了应对疫情，武汉职业技术学院文化与传媒学院播音与主持专业18301班李子翀、18302班徐文浩共同创作原创音乐作品《美好定会重现》，为武汉加油。
李子翀介绍，这首音乐作品是1月23日开始写，当时得知武汉疫情的消息后，周围不少人都被吓到了，他就想用自己的方式让周围的人安心下来。“我就与朋友商量，连夜把歌写出来，第二天开始录音、混音。起初是放在自己的朋友圈里，没想到后来越传越广。学校得知之后，把这首音乐作品放到学校的微信公众号上。目前已经有几万的播放量了。”
《美好定会重现》
作词：李子翀 徐文浩
作曲：李子翀
我花了十几年的时间了解他
现在他生病了我怎么放得下
我的武汉 希望你打起精神
你的儿女们 与你共同抗争
我们在这里笑过 哭过 奋斗着
为了爱的人怎么会轻言放弃呢
只要这片土地太阳依旧升起
武汉的精神 就会永远屹立
我看到 有人不畏病魔冲向前线
我看到 那些鼓励人心的语言
我看到 每个人都开始提高警惕
只为那个他 可以
取下口罩露出笑颜
我知道会害怕 但害怕不代表倒下
还有一些人为了我们还没回家
所以请你一定要挺住
让武汉从阴霾中 逐渐走出康复
我开始怀念陌生人的笑脸
我开始怀念早餐店的汤面
我开始怀念人挤人的地铁
我知道有多艰难 美好定会重现
（歌词完）
详情请见：
为武汉加油，武汉一高校学子创作歌曲《美好定会重现》
