【湖北日报】作品变成商品，武职举行首届纺织专业师生作品展

湖北日报讯（记者 龚雪、通讯员 董豆豆）扫码付款后便可拿走作品，看样后下单还可个性化生产。3月22日，武汉职业技术学院举行首届纺织与服装工程学院“粹”主题师生作品展暨“双创交易荟”，1400名师生的参展作品受到欢迎，被不少参观者扫码付款带走。
独具匠心的设计、精致华丽的服饰、优雅大气的走秀，活动在时装秀《粹》中拉开帷幕。该校纺织与服装工程学院院长戴冬秀介绍，现场展出的作品荟萃师生创意精华，弘扬“汉绣”非遗文化。“粹”谐音“翠”，预示师生创新创业热情，恰如春天百花齐放、生机勃勃。
展览中，一组汉绣作品特别引人注目。据悉，该校纺织与服装工程学院在手针工艺、绣花工艺、家纺毕业设计等课程中植入了汉绣艺术，邀请汉绣非遗传承人黄春萍授课，还开设了汉绣第二课堂，大学生们可以自由参加汉绣学习。黄春萍说，汉绣是中国传统工艺之一，具有鲜明的地方特色，武职师生对汉绣的关注和兴趣，让她感受到汉绣传承的活力。
本次展出分服饰、非遗和创意产品三个板块，展出的作品由服装与服饰设计、纺织品检验与贸易、包装策划与设计、纺织品检验与贸易、环境工程技术等5个专业的师生共同完成。参展的大部分作品，有的可以直接售卖，扫码付款便可拿走，有的可以看样下单，再个性化的生产。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠介绍，本次师生作品展和“双创交易荟”，很好地体现了产教融合、校企合作、工学结合、知行合一的教育理念，体现了积极推进职业教育“三教改革”的实践成果，体现了传统文化教育和非遗文化传承的责任，体现了让每个学生具有创新创业意识和能力的“双创”教育宗旨。
据介绍，该校纺织与服装工程学院现有在校生1400人，教师53人，是中国纺织服装教育学会副理事长单位，有教育部指委委员、国家级竞赛裁判、省级技能名师11人，是世界技能大赛时装技术赛项湖北省集训基地。近年来，该校大学生多次在全国各类比赛中获奖，在2020年首届国家职业技能大赛上，大学生李怡荣获全国第七名，此外累计有三名大学生入选世界技能大赛时装技术赛项国家集训队。此次作品展将在学校众创空间持续到5月30日。
详情请见：
作品变成商品，武职举行首届纺织专业师生作品展

