【武汉晚报】服装设计与制作实力突出——武汉一学子入选“技能奥林匹克”国家队

王昭君在江苏常熟参赛
武汉晚报讯（记者黄琪 通讯员董豆豆）服装走线3厘米内只能有11—12个针脚，多一个、少一个都不行。世界技能大赛有“技能奥林匹克”之称，对选手的技艺要求很高。武汉职业技术学院大三女生王昭君作为湖北唯一的选手，入选第45届世界技能大赛服装技术项目全国前五强，近日，她获评该校“感动武职”青年人物。
21岁的王昭君来自黄石市阳新县，是该校纺织服装学院服装设计与工艺专业的学生。王昭君在服装设计与制作方面天赋较高，2018年，经过层层选拔，她作为湖北省第一名进入世界技能大赛的全国前十强。2018年9月，她在江苏常熟参加“十进五”比赛，比赛项目包括立体裁剪、款式设计、平面制版等内容。
其中一道题，主办方给选手一张衬衣设计图，要求选手在限定时间内做出实物。为了增加难度，主办方提供了涤纶面料和丝线，这种面料拆一针都非常显眼，要求选手走线必须一次成功，而线头长度不超过0.3厘米。赛场上的王昭君心思巧妙，将丝线的线头缝进衣服的中间层，不仅不会脱线，还隐藏了线头，更加美观。今年3月，王昭君将赴北京参加全国“五进一”选拔，如果成功晋级，将代表中国参加今年8月在俄罗斯喀山举办的世界技能大赛。
详情请见：
服装设计与制作实力突出——武汉一学子入选“技能奥林匹克”国家队
