【湖北日报】宣讲活动继续深入开展——发挥制度优势助推高质量发展
湖北日报2019年12月24日03要闻版《
发挥制度优势助推高质量发展》
湖北日报讯
12
月
20
日、
23
日，学习贯彻党的十九届四中全会精神省委宣讲团走进江汉大学、武汉职业技术学院、省知识产权局、中海油销售湖北有限公司和省社科联，省委宣讲团成员，湖北省委直属机关工委党校校长邹德文、华中师范大学马克思主义学院院长万美容、中国地大（武汉）马克思主义学院院长高翔莲和省社科联党组书记喻立平作宣讲报告。
喻立平围绕“第五个现代化”与四中全会的意义、百年未有之大变局、中国之治的文化根基等
10
个关键问题，深入解读四中全会的精神内涵、历史与现实意义。
邹德文教授结合当前国际国内形势，生动具体阐述了“中国之治”的理论内涵和现实意义，剖析了“中国之治”的优势和亮点。
高翔莲先后在省知识产权局和武汉职业技术学院作宣讲，从四中全会召开的背景与意义、中国特色社会主义制度的显著优势、坚持和完善中国特色社会主义制度体系、发挥制度优势的关键四个方面，对四中全会精神作了全面深刻解读。
江汉大学党委书记李强表示，全校师生要把思想和行动高度统一到全会精神上来，加快提升学校治理体系和治理能力现代化水平，加强高校思政课改革创新，培养德智体美劳全面发展的高素质人才， 助力湖北高质量发展。
省知识产权局局长彭泉表示，要切实把思想和行动统一到四中全会精神上来，全面建设知识产权严保护、大保护、快保护、同保护治理体系，推动专利、商标、地理标志等各领域融合发展，为推动我省高质量发展提供有力支撑。
武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠表示，要把学习宣传贯彻四中全会精神作为当前学校的首要政治任务，往深里学、往心里学，教育引导党员干部师生不断强化制度意识，严格做到自觉尊崇制度、认真落实制度、坚决维护制度。
（记者 周磊 龚雪 彭一苇 王理略 通讯员 周竹林 江宣 张樱 周刚亮 刘合强 报道）
详情请见：
宣讲活动继续深入开展——发挥制度优势助推高质量发展
