【楚天都市报】爱学的老师曾向爱玩的学生请教   带领学生捧国赛一等奖　参与国家核心课程建设
□楚天都市报记者 郭会桥 通讯员董豆豆 2019年07月17日 教育
在这个通信技术飞速更新的时代，教这门课的老师压力可想而知。武汉职业技术学院通信技术专业副教授李雪老师，始终保持学习的态度，不断追踪专业前沿，也为学生提供接受最新技术的平台。她带领学生捧得全国职业院校技能大赛4G全网技术一等奖；作为课程负责人，她参与建设的国家通信技术专业教学资源库核心课程，目前全国有2万余名学生使用；她还作为国家通信技术专业教学标准制定专家组成员，参与制定了国家通信技术专业标准……

昨日，楚天都市报记者采访她时，她正在深圳参加5G通讯技术课程的培训。“只有利用暑假，更新自己的知识，才能教学生最新技术。”李雪笑着说：她就只干了一件事，潜心学问，教书育人。
从教16年从未停止学习
2003年，李雪从中国地质大学（武汉）毕业后到武职教通信技术专业课。从教16年来，她凭借扎实的功底和不断的学习，逐渐成长为我省高职通信技术专业“领头人”。
今年7月上旬，李雪给来自全省高职院校移动互联网专业方向的40名专业带头人授课，讲解4G专业知识。“上完课，我就赶到深圳参加5G通讯技术的培训，培训持续到7月23日。”李雪告诉记者，她必须利用暑假宝贵的时间，更新自己的专业知识。
李雪说：“要给学生一碗水，老师要有一桶水。因此，我报考研究生，提高理论水平。每年寒暑假到企业顶岗实习，了解前沿技术。我还通过培训获得了中兴认证讲师资格。”
“这个暑假肯定没时间休息了，培训结束后还要辅导8名缅甸留学生参加全国大赛。”李雪介绍，武职目前有12名全日制缅甸留学生，其中有8名在通信技术专业就读。
虚心向爱玩的学生请教
李雪的课堂气氛十分轻松。在武职通信技术专业虚拟仿真实训中心里，学生人手一个平板电脑，在游戏中闯关，戴上VR头盔，在虚拟环境中操作，很多专业知识都在实践操作中领会、理解。李雪采用“理论和实践一体”授课方法，开创了学校教、学、做一体的全新模式。
以前上课时，学生们通过书本来了解移动通信设备的安装调试、故障设备的维修维护等工作，知识停留在理论层面。如何让理论知识“落地”、让学生动手操作，这是摆在老师们面前的一个难题，李雪萌生出一个大胆的想法：自己开发一款用于教学的虚拟仿真实训系统。
李雪把平时爱打游戏的学生们集合在一起，让他们先给老师们“上课”，讲解市场上最新的设备。她也向学生们请教，把学习内容制成游戏是否可行，运用哪些形式呈现更吸引人。经过数百个日夜的摸索，2014年，李雪牵头研发的虚拟仿真实训系统终于问世。武职成为我省首批建成、使用职业教育虚拟仿真实训系统的高校。
与毕业生保持学术交流
2013年，武职通信技术专业首次参加全国职业院校技能大赛，担任指导老师的李雪感到压力很大。她向在通信行业工作的毕业生请教，和参赛的学生们一起学习。几个月下来，参赛团队进步神速。最终，李雪带领学生从校赛、省赛到国赛，一路过关斩将，最终获得了全国二等奖。2016年，她再次带学生参加国赛，获得一等奖。
现任职于华为全球运营维护中心的彭文明，是2013年参赛成员之一。彭文明说，由于性格内向，自己一度是团队里最不被看好的队员，自信心有些动摇。“李老师就像一位知心姐姐，一直鼓励我不要轻言放弃，给了我前进的动力和勇气。”
范焘是李雪所带的毕业生，毕业后顺利进入一家通信网络公司，每当工作中遇到难题，他总是第一时间抓起电话打给李雪。有一次晚上十一点多，范焘遇到一个技术难题解决不了，他试着拨打李雪的电话，没想到接通了。通完电话，找到解决方案时已经是凌晨，范焘不好意思地说：“老师，您都被我逼成了24小时电话客服了。”
今年，李雪老师参与武汉一家公司技术维护项目。她意识到该项目可以高效地训练学生的动手、团结协作等各方面能力，便带着学生一起参与，与团队老师一起沟通并解决技术难题。
支持单位：湖北省教育厅
主办单位：楚天都市报
湖北教育基金会
湖北电视教育频道
详情请见：
爱学的老师曾向爱玩的学生请教   带领学生捧国赛一等奖　参与国家核心课程建设

