【湖北省人民政府官网】湖北省46万高校毕业生领到6亿元求职创业补贴
就业是最大的民生。
今年
3
月底，省政府办公厅印发《关于应对新冠肺炎疫情影响全力以赴做好稳就业工作的若干措施》，要求全力促进高校毕业生就业，加强就业帮扶，对
2020
届湖北高校毕业生给予一次性求职创业补贴。
这些补贴如何发放和领取？对应届毕业生求职创业起到了什么作用？日前，湖北日报全媒记者进行了采访。
补贴资金直接打入个人银行卡
“求职时，这
1100
元钱解决了交通费和生活费，很及时。”
6
月
17
日晚，在电话那端，刚给学生上完课的杨红梅对记者说。
杨红梅是荆楚理工学院师范学院小学教育专业应届毕业生，目前在四川一家职业学院当实习班主任。她提到的“
1100
元钱”，正是我省发放的一次性求职创业补贴。
杨红梅来自重庆市，父母务农，家庭困难。“
5
月，补贴就打到了银行卡里。”杨红梅说，在荆门读书时，她会通过做兼职赚取学费和生活费。领到补贴后，她于一周前到工作单位报到，“这笔钱相当于大学里一个月的生活费。”
21
岁的赵安定，荆门职业学院毕业生，在老家襄阳找到一份销售工作。和杨红梅一样，他也领到了
1100
元补贴。
目前还在实习期的赵安定，底薪
2000
元左右，完成销售任务还有提成。他给记者算了笔账，“租房加上生活，一个月至少花费
2000
元，这笔求职创业补贴几乎就是半个月开销。”
5
月
6
日，省人社厅、省教育厅、省财政厅联合发文，对全省
2020
届普通高校毕业生一次性求职创业补贴发放工作进行细化，规定对湖北省
2020
届普通高等学校毕业生，在经过申报、审核等程序后，将补贴资金支付到高校毕业生个人银行账户。补贴标准按照当地最低工资标准的
80%
，所需资金从市县就业补助资金列支。
6
月
18
日，就读于华中师范大学城市与环境科学学院的代敏，正准备返校办理毕业手续。
23
岁的代敏来自云南省。今年
5
月初，学校辅导员在班级
QQ
群里发出通知，告知“发放一次性求职创业补贴”的政策，要求所有人在线填写申请表。
“从前听说这项补贴只针对困难毕业生发放，今年所有毕业生都有。
5
月初填完表格，
6
月初就到账了，
1400
元。”代敏说，这笔钱解决了自己往返路费以及打印求职材料的费用。毕业后，她将进入昆明市一所小学任教。
多层审核确保精准发放
如何确保补贴发放精准到位？
“除了常规的人员身份审核，人社部门还到学校抽查学生档案、给学生打电话，确认补贴发放没有问题。”
6
月
17
日，荆楚理工学院招生就业处科长熊治梅告诉记者。
荆楚理工学院是一所省属全日制普通高等学校，目前在校生超过
1.6
万人，今年有
4000
多名毕业生。
“每个人
1100
元，已经全部发放到位。”熊治梅介绍，这次发放求职创业补贴，学校很重视，工作要求细致，所有表格填写都是在线上操作。“学生填完表格后，首先是班主任审核，然后学工办审核、学院审核，书记和院长也要审核。最终材料送到荆门市人社局，人社局随后派人到学校，通过到学籍科抽查学生学号、档案比对，随机给学生打电话核实，确保补贴发放到位。”
今年，武汉职业技术学院有
6000
余名毕业生。“往年有针对困难毕业生的求职补贴，今年全部毕业生都享受到了好政策。”该校就业指导与服务中心主任龚菊明说，接到省里通知后，学院迅速对毕业生身份进行确认，“首先要确定是不是应届毕业生。学校有教学管理系统，由各部门对学生的成绩、费用、组织关系等信息进行审核，确认学生达到毕业条件。”
龚菊明表示，相关审核通过后，名单还在网上公示
7
天，确保万无一失。目前，补贴都已发放到位。
据了解，补贴发放前，该校专门咨询了省直有关部门，确认学生即便因为种种原因暂时拿不到毕业证，但只要完成学业达到毕业条件，都可以申请求职创业补贴。
“要让好政策落到实处，不落一人。”龚菊明说。
在黄冈市，当地充分利用媒体进行宣传、解读，确保高校毕业生全面了解政策，推动政策落实落地；在鄂州市，当地实行“高校集中申报、补贴资金直拨个人”的快捷服务模式，确保补贴资金直接发放到毕业生提供的银行账户……
6
月
22
日，记者从省就业工作领导小组办公室了解到，全省各地抓实抓细一次性求职创业补贴发放工作，努力发挥政策最大效应，切实减轻疫情对高校毕业生就业的压力，助力高校毕业生就业创业。截至当天，全省已向
46.11
万名
2020
届湖北高校毕业生，发放一次性求职创业补贴
6.07
亿元。

详情请见：
湖北省46万高校毕业生领到6亿元求职创业补贴
