【楚天都市报】承压突破，武汉职院实现学生“就好业”
楚天都市报2020年7月24日 A29版
《全员全程全方位 为就业保驾护航——承压突破，武汉职院实现学生“就好业”》
□楚天都市报记者 郭会桥 通讯员 董豆豆
近日，武汉职业技术学院传来好消息：
2018
届毕业生杨光明获评第六届“长江学子”大学生就业创业人物，机电工程学院
2020
届业生冉钦与同院
6
名同学一同被大型企业、武重集团录用，并作为毕业生代表参加在湖北省政协召开的座谈会。全校应届毕业生绝大部分通过华为公司、长江存储武职专场招聘会和华星光电、顺丰航空、京东方、武汉地铁订单班等实现了就业。
武汉职院是如何在疫情中实现毕业生“就好业”的？记者了解到，靠的正是多措并举，学校全员、全程、全方位服务毕业生就业工作。
全面拓渠道促就业
疫情期间，武汉职院党委书记、校长李洪渠“停课不停访”，马不停蹄通过“云访”、实地走访等，拜访了华中数控股份有限公司、长江存储科技有限责任公司、宝业湖北建工集团等知名合作企业，为毕业生就业“要岗位、要资源、要基地”。学校与合作企业面对面，加强校企间的联动，拓展毕业生就业空间。
4
月底，学校召开由“已就业、暂未就业、拟升学、拟入伍”毕业生代表参加的“毕业生就业工作在线座谈会”，面对面解决毕业生的就业困惑。该校班子成员联系
100
家企业、每个二级学院班子成员联系
10
—
30
家企业、实施就业工作包保责任制等；学校辅导员为求职困难学生进行心理疏导，做实就业工作“最后一公里”。
线上线下招聘也开展得如火如荼。学校利用毕业生就业网、
QQ
群、微信群等发布各类招聘信息，做好线上就业指导和电子简历制作、网签系统培训，引导毕业生参加网上求职应聘。学校请用人单位适当延长招聘时间、推迟体检时间、推迟签约录取时间，并协助用人单位做好网上面试、网上签约、网上报到。
经过努力，截至
7
月中旬，学校各单位共提供了
34000
余个工作岗位。
确保“一个都不落”
今年
2
月以来，武汉职院外语外贸学院辅导员谷凤凤就忙个不停：了解学生实习就业情况，掌握就业信息，及时把信息推送到学生手中；主动出击，了解企业需求岗位……“帮学生找工作，比我自己找工作还上心。”谷凤凤说，为了帮助学生就业，她从投递简历、笔试、面试到签约，都对学生进行一对一指导，直到学生完成签约。
谷凤凤是武汉职院众多就业指导老师的缩影，她的工作状态也是老师们的常态。
罗雅芳是武汉职院旅游与航空服务学院
2020
届毕业生，已就职于省科技厅会务部。她说，找工作时，学校通过校园在线招聘平台、官方微信微博、就业指导网等推送就业信息，老师在企业笔试、面试中给予指导；找到工作后，大家还会接到学校的回访。“我和班上许多同学都找到了满意的工作，这都是因为学校很给力！”她说。
从能就业到“就好业”
韩雪伟是武汉职院电子信息工程学院应届生，目前就职于华为—海思半导体公司，该公司位列全球半导体
TOP10
榜单，研发了著名的“麒麟芯片”，公司员工超半数以上都是硕士、博士研究生。在校期间，韩雪伟通过学校“英才计划”提升了专业能力，疫情期间，他在校、企“双导师”引导下，通过了与学校长期合作的华为公司的笔试、面试。
事实上，作为国家示范校、优质校和“双高计划”建设单位，武汉职院从学生进校起就提前进行谋划。在人才培养上，学校把人才培养过程对接职业标准，强化产教文化协同育人。学校实施“英才计划”等，培养一流技术技能人才。纺织服装学院英才班学生王昭君，入选世界技能大赛国家队，跻身第
45
届世界技能大赛时装技术项目全国五强。
“职业院校的学生，不仅要有过硬的技能，还要有精益求精的工匠精神，才能行稳致远。”武汉职院党委书记、校长李洪渠说，为了培养学生敬业的“工匠精神”，学校聘请了
15
名“楚天技能名师”，邀请行业企业高管和技术技能大师参与人才培养方案的制定、核心课程的讲授等；作为教育部首批现代学徒制试点单位，学校组建了“都市丽人服装学院”和“武汉职院·中兴学院”。
多年来，武汉职院坚持“就业好才是真的好”理念，坚持一把手抓就业，提高培养质量稳就业，毕业生初次就业率长期稳定在
95%
以上。
7
月
13
日，中国薪酬指数研究机构发布《
2020
中国高职院校毕业生薪酬指数排名》，武汉职院上榜
TOP30
，位列全国第
13
位，湖北省内高职第一，毕业生平均薪酬
6025
元。
详情请见：

全员全程全方位 为就业保驾护航—— 承压突破，武汉职院实现学生“就好业”


