【楚天都市报】武职今年文理类在鄂招生3137人
开设专业多达64个　坚持校企深度融合培养学生
2019年08月07日 特别报道
武汉职业技术学院与顺丰航空开设飞机维修订单班
□楚天都市报记者郭会桥通讯员刘合强
武职每年有7000余名毕业生，拥有2万多个可选择的就业岗位；每年普通文理类招生录取线接近或超过省内本科线，已连续15年在湖北省独立设置的高职院校中排第一……记者昨从武汉职业技术学院获悉，今年，武职普通文理类在鄂招生3137人；今年7月，教育部公布全国职业院校学生管理50强案例，武职成功入选；教育部公示首批国家级职业教育教师教学创新团队名单，武职工业机器人应用与维护专业入选；　今年6月，武职被教育部确定为全国首批1+X证书制度试点院校。
试点专业大类招生
武职立足光谷，融入武汉，在主动服务湖北发展中抢抓产教融合机遇。武职将专业办在产业上，围绕产业链条构建专业集群，直接面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个行业、产业开设专业64个，每年结合就业状况对专业布局进行论证调整。近年来，武职新开设光电子技术、3D　打印技术、工业机器人、无人机技术、生物制药、智能楼宇等12个专业，直接服务湖北光电子、现代制造业、生物医药等重点产业对技术技能人才的需求。
顺应湖北最新产业战略重点，武职建成湖北现代制造、旅游两个“湖北十大职教品牌”专业群，积极与长江存储、华星光电、科大讯飞、京东方、华中数控、武汉地铁集团等知名企业合作签约，开展订单培养和职工培训，正在筹建“芯产业教育合作联盟”。同时，武职牵头组成了湖北现代制造、电子信息、旅游、生物等4个全省性职教集团（联盟），推进骨干企业、职业院校、科研机构、社会组织等参与办学，旨在推进产教深度融合，推进学校和行业企业形成“命运共同体”。
今年，武职试点六大专业类招生，主要有电子信息类、电子商务类、工商管理类、自动化类、模具设计制造类以及艺术设计类，考生进校后，再依兴趣、爱好来选择专业类之内的专业。其他专业仍然按专业填志愿和招生。
培养敬业的工匠精神
国家走新型工业化道路，离不开高素质的技术技能人才。在专业课程教学中，武职将“工匠精神”渗透到专业课程教学的目标、过程和评价各个环节。武职党委书记、校长李洪渠表示，校企合作是职业教育能否取得成效的最重要部分。
为了让学生养成良好的学习习惯、培养他们敬业的“工匠精神”，武职常年聘请15名“楚天技能名师”，参与到机电、电信、建筑等专业人才培养方案的制定、核心课程的讲授、校内实训的指导中，规定学生只要有一门课不及格就拿不到毕业证。李洪渠说：“如果学生有一门课不及格，我们会派老师指导学习、重新组织补考，直到他考过为止。我们希望自己的学生能有精益求精的工匠精神。”
作为教育部第一批试点单位，武职确定服装与服饰设计、光电技术应用等5个试点专业，与武汉高德红外等8家企业合作，校企共建混合所有制学院，开设人才培养订单班，联合培养学生学徒近千人，参与现代学徒制培育的企业师傅达113人。
武职注重对接社会服务工作，提升学校社会贡献力。近三年，武职获批湖北省自然科学基金项目3项，年均社会服务经费到款额1200余万元，师生年均新型实用专利获批50项，两次被省政府授予“科技服务湖北先进单位”。
四个类别实行分类投档
武职招就处副处长彭朝晖表示，由于高职文理类9个志愿是平行志愿，对考生来说，如果高考分数较高，所填报的平行志愿里所有院校都可以投出去。那么，档案只能投档到这些院校中排在最前面的那一所。因此，考生在填平行志愿时，最好将最想就读的学校填在靠前的位置。“对于想就读武职的考生来说，根据‘冲一冲、保一保、稳一稳’的填报志愿原则，武职当是心仪考生的第一选择，没有被武职录取的考生，一般不会影响平行志愿里其他高校的录取。”
今年，武职在我省高职高专批有四个分类投档的专业类别，主要是中外合作办学专业、旅游类专业、精准扶贫计划和“专本连读”计划。实施分类投档，就是对填报了该专业的考生按照分数从高往低排序，根据计划数进行投档，投档成绩可低于校线，但不能低于湖北省高职高专批次线。
今年，武职共有1800余人参加专升本考试，其中1003人升入本科，698人升入了一本高校。
浏览今日全部新闻
