【楚天都市报】技能突出成优势，更多高职生留校
楚天都市报记者
张屏
郭会桥
肖扬
通讯员
周思思
陈红艳
刘合强
实习生聂威
近年来，武汉各大高职院校招聘的教师中出现了一批“留校生”。他们大多自学生时代起，便在全国、全省的重要技能赛事中获大奖，最终凭借突出的技能被母校聘为老师。
这源自职业院校对“双师型”技能人才的渴求，更体现了职业院校在教育评价上破除“五唯”即“唯论文、唯帽子、唯职称、唯学历、唯奖项”的决心。
大一斩获大奖后
他就被学校看中
20岁的彭嘉骏是武汉软件工程职业学院机械工程学院工业机器人专业2020届毕业生，也是该校今年新进的实习实训老师。

彭嘉骏
早在两年多前，院里的老师们就想让他毕业留校了——大一暑假时，彭嘉骏备赛“湖北工匠杯”职业技能大赛装配钳工比赛，学得快，能吃苦，发挥稳，指导队友时也到位。“我当时就想，这孩子真适合做实训老师。”负责指导彭嘉骏的武软机械工程学院副教授陈刚说，这次比赛小彭赢了同台竞赛的全省各市或大企业选送的高手们，成为该赛事创立28年来的最年轻的钳工状元，被湖北省人社厅、共青团湖北省委联合授予“湖北省杰出青年岗位能手”、“湖北省技术能手”、“湖北省优秀学子”等称号，第二年，他又和同学一起拿下了“湖北工匠杯”技能大赛装配钳工（切削加工智能制造单元安装与调试）赛项第一名。“小彭太优秀了，校领导都早就看中他了。”武软机械工程学院院长王中林说，一听说彭嘉骏想留在武汉工作，学校便动员他留校，“我们希望培养他当省市乃至国家级的技术能手，也希望他带出更优秀的学生。”
王昭君
和彭嘉骏一样，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院2019届毕业生、23岁的王昭君也是毕业即留校成为实训教师。2018年，王昭君曾入围第45届世界技能大赛时装技术项目国家队，获得“湖北省技术能手”称号。目前，她每周要上6节立体裁剪课、8节童装结构与工艺课，还带着毕业生的毕业设计。此外，作为湖北省唯一的代表，她还忙着备赛下月举行的第一届全国技能大赛服装制版赛项。“王老师非常热爱自己的专业，很能吃苦，技能很厉害。她做学生时，总是第一个到教室，有不懂的就问老师，暑假到对口的服装工厂工作，也是主动帮师傅干活以多学习技术；在准备第45届世界技能大赛时，她每天平均训练12个小时，甚至就住在实训室，最后在世界技能大赛时装技术赛项中打进了全国前五强。”武汉职院纺织与服装工程学院院长戴冬秀说，学校特别需要这样的实训老师。

吴文霖
湖北生态工程职业技术学院近年来已留校了三名曾入选过世界技能大赛国家队的毕业生，园林建工学院学院实训老师吴文霖便是其中一员，自2017年从学校园林技术专业毕业后，他就承担着花艺设计与装饰方向相关的理论和实践教学。25岁的他相当年轻，但已先后担任过第45届、46届世界技能大赛花艺项目的湖北省教练，还与学校教练团队一起带出了第45届世界技能大赛花艺项目两名国家队选手，目前，他正指导着第46届世界技能大赛花艺项目湖北省队的唯一代表孙琴，在紧张备战今年12月的全国选拔赛。“我参加过世赛的经验，对我现在带学生很有用，将心比心，我在教学时会时刻关注学生的心理变化，在布置任务时也会考虑学生的性格、特长等，做到因材施教。”
社招为高职起点
一些校友变老师
除了留下优秀应届毕业生，高职院校还大力从企业一线招聘教师，一些校友由此回母校任教。
武汉铁路职业技术学院今年面向社会专项公开招聘了15名教师，其中便有3人毕业于该校。3人均有3年及以上铁路、轨道交通行业工作经历，1人为高级技师，2人是技师。
武汉铁院高速动车组驾驶专业2012届毕业生李星泽便藉由这个机会，在工作8年后回到母校任教。他曾在武汉大功率机车检修段做了5年的电力机车检修工作，于2016年拿到了由全国铁路总公司运输局组织的全路铁路机务系统职业竞赛铁路机车电工比赛的第五名，2017年就被破格评为高级技师，还在武昌南机务段开过客运列车，在繁忙的工作之余，他还取得了本科学历。如今，30岁的他除了在学校的铁道机车车辆学院担任《城市轨道交通车辆控制》实训课老师，也在院系向其他老师学习。
李星泽
李星泽身边总围着学生，甚至还有外专业的。“他们很想知道自己未来的工作环境、待遇、职业发展前景等。”李星泽说，上课时讲到现场中的例子，学生们也都很感兴趣，为此，他在备课时会特别注意把理论知识和实践知识相结合。
能回母校任教，李星泽觉得自己很幸运，他注意到，学校这次社招实验实训老师时，要求放宽为全日制高职学历起点，他所应聘的岗位，年龄也放宽到了45岁，因为他是高级技师，还将享受副高待遇，“现在高校进人很难，很多都是硕士博士去考，从没想过自己也有机会”。
“招聘结果发布后，很多校友都说遗憾错过了，问今后还有没有机会。我说，我们向来注重从工作现场引才，这次算是‘立木为信’，未来肯定还会有这样的招聘。”武汉铁院人事处处长彭开勤说，此次引进的年龄最大的老师已有55岁，他是特殊工种岗位退休的高级技师，现场工作和大赛经验非常丰富，今后，这位老师将在该校铁道工程学院指导师生参赛、提高实践技能，“这样的人才特别紧俏，学院三顾茅庐才将人请来。”
各校出政策引才
留人还需下功夫
记者注意到，近年来，各校为留下自己培养的优秀学生，出台了不少政策。
武汉软件工程职业学院于2019年5月出台了《优秀毕业生留校选拔管理办法》，明确规定获得省级以上专业或技能竞赛二等奖以上奖励等为申请留校的资格条件；对其他高校参加国赛并获一等奖的优秀毕业生，该校也将其纳入选拔。“打通拥有高超技能的优秀毕业生的留校通道，既能培养学生爱校情怀，也为高职院校储备了后备‘双师型’教师。”武汉软件工程职业学院书记马蜂说。“人社厅在世赛项目上有支持要求，对获得奖项的选手支持留校任教。”湖北生态工程职业技术学院相关负责人介绍，该校是世赛国家集训基地，承担着基地人才培养的任务，因此特别重视留下曾入选过世赛国家队的学生。
打开人才留校的通道之后，还需给予人才充分发展的空间。王中林说，院里给彭嘉骏安排的课不多，一学期72节，但要求他保证训练时间，工作日至少有三个晚上、周末至少有一天要在“车间”训练，同时要尽快熟悉学院工作，迅速完成从学生到老师的转变，为自己参赛和带领学生参赛打下基础，此外，学校要求毕业生留校3年内需取得本科学历，老师们也经常督促小彭抓紧时间学习。王昭君、吴文霖等则有一个共同的感受，参与学院的工作多、自己的训练和比赛多、带学生参赛的任务多。“我除了做教练，还带课、当辅导员、主持研究课题。虽然忙，但学校给我提供广阔的平台，我才有机会迅速成长。”吴文霖说。
彭开勤则认为，要想真正招揽并留住高技能人才，除了高职院校要进行用人制度改革、打破学历等界限外，还需要政策上的支持，如将技术技能型人才职称精准对接贯通高职院校职称序列，可以将企业中的技师职称对应高校中的实验师职称，高级技师对应高级实验师，这样技术技能型人才更能安心留在职业院校发展。
详情请见：
技能突出成优势，更多高职生留校

