【楚天都市报】填报武职志愿，学校发出三大提醒
楚天都市报讯
（记者 郭会桥
通讯员 李颂梅）
今年，省高职高专批文理类志愿填报时间为9月8日8：00至9月11日17：00。针对填报武职志愿的考生，今天，武汉职业技术学院招就处负责人发出三大提醒。
第一，今年，武职计划在全国
27个省市自治区招生7781人，其中湖北省高职高专批文理类招生总计划为3045人，包括理工科计划1662人，文史类计划1383人。学校在我省投放的招生计划多。
第二，除普通理工和文史类计划之外，今年，学校实行分类投档的计划有高职院校联办本科计划、精准扶贫专项计、新冠肺炎疫情防控一线医务人员子女专项计划、航空运输类和酒店管理类计划、中外合作办学计划。其中航空运输类、酒店管理类计划和中外合作办学计划由于对考生身高有要求或者是高收费专业，投档线与普通文理计划相比，相对低一些，有意报读武职的低分段考生可关注此类计划。
第三，今年，我省继续实行平行志愿投档，即按照
“考生分数优先、遵循志愿顺序”的原则进行投档和录取。对考生个人来讲，平行志愿院校的排序非常重要，如果高考分数较高，所填报的平行志愿中所有院校都可以投出去，那么档案只能投到排在最前面的那所院校。因此，考生在填报平行志愿时，最好将最想就读的学校填在第一个位置。对于想报读武职的考生来说，根据“冲一冲、保一保、稳一稳”的志愿填报原则，在平行志愿里把武职填在最前面的位置，这样可增加录取的机会。即使没有被录取，也不会影响后面学校的录取。
近年来，武职重视人才培养质量和就业质量，大力实施
“英才计划”、“人人成才计划”。2020届毕业生6428人，绝大部分优秀毕业生2019年底顺利入职华为海思光电子有限公司、富士康科技集团、深圳赛意法微电子有限公司、武汉中原电子集团、中国铁路武汉局集团有限公司、武汉京东方光电科技有限公司、武汉地铁运营有限公司、华住酒店管理有限公司、南方航空等大型知名企业。
针对今年的特殊情况，学校一方面通过各种途径为未就业毕业生提供岗位
35000多个，一方面为希望升学的学生免费开展英语和专业培训。今年，学校参加专升本的毕业生有1873名被录取，被本科院校录取的学生中，以公办本科高校为主，约占70%，其中录取人数超过百人的有武汉纺织大学、武汉轻工大学、江汉大学、湖北师范大学、湖北第二师范学院等五所公办高校。
详情请见：
填报武职志愿，学校发出三大提醒


