【极目新闻】安全教育进校园，武汉职业技术学院学生现场学“防诈”
极目新闻记者 周治涛
通讯员 张敏 徐天羿 陈峰
场外“专家顾问团”为师生提供法律咨询、开展安全防范宣传服务，场内妙趣横生的节目表演寓教于乐……4月15日，全民国家安全教育日当日，东湖高新公安分局联合武汉职业技术学院开展“平安武汉 共同缔造”2023年全民国家安全教育日暨防电诈宣传教育月启动仪式活动。

活动仪式
“3、2、1，启动！”武汉职业技术学院凌峰楼内，在全场人员的倒计时声中，全民国家安全教育日暨防电诈宣传教育月活动正式拉开帷幕，由多名宣讲民警以及学生代表带来的普法作品相继上演。
“天上不会掉馅饼，都是骗子设陷阱。”关南派出所社区民警殷防为大家带来节目《防哥说防诈》。殷警官结合与师生们密切相关的诈骗真实案例，幽默风趣地讲解“刷单兼职诈骗、约炮刷单诈骗、冒充客服诈骗、网络交友诈骗”等各种诈骗手法，妙语连珠，金句频出。
禁毒科普
关南派出所刑侦副所长董盼上台以案说法，解读何为“帮信罪”，并与同学们现场互动进行反诈测试与防范提醒。“在这场测试前，我完全没有想到出售银行卡的行为已经触犯法条。”同学们纷纷表示此次测试受益匪浅，未来将提高警惕，坚决抵制电信诈骗行为。
“精神崩溃的背后，可能是长期的情绪压抑，我们要学会疏导自身的负面情绪。”关南派出所社区民警、心理学硕士李梦琪以《神经崩溃了，你该怎么办？》为题，与师生们开展心理健康互动，以通俗易懂的语言，向同学们传授化解负面消极情绪的经验，并鼓励同学们正确对待生活中面临的困扰。
安全示范
刑侦大队民警罗镕浩、禁毒大队民警雷波依次上台向大家介绍防骗神器“国家反诈APP”和新型毒品。刑侦大队民警鲁健、茅店派出所辅警刘宇星、武汉职业技术学院学生陈子琪登台表演诗朗诵《珍爱生命，远离毒品》，向大学生揭示毒品的危害。
在该校凌峰楼外，多个宣传展台整齐铺开，黑电台、毒品仿真品、汉警快骑装备等展品整齐排列，吸引路过师生驻足。东湖高新公安分局刑侦大队、禁毒大队、交通大队等职能大队组成“专家顾问团”，通过发放宣传资料、展出展板、现场讲解等方式为师生提供法律咨询、开展交通、禁毒、反诈等安全防范宣传。
东湖高新公安分局相关负责人表示，下一步，分局将围绕“平安武汉 共同缔造”的部署要求，加强平安光谷、法治光谷宣传，持续开展形式多样的宣讲活动，提升群众的安全防范意识。
（图片由通讯员提供）
（来源：极目新闻）
详情请见：
安全教育进校园，武汉职业技术学院学生现场学“防诈”
