【极目新闻】洪山区大学生“创业直通车”首站开进武汉职业技术学院
极目新闻记者 叶文波  通讯员邓洲 叶珺  实习生 宋珍妮 闫世超
3月2日下午，武汉市洪山区大学生“创业直通车”活动首站开进武汉职业技术学院，邀请青年企业家代表分享创业经历。武汉市洪山区行政审批局联合税务局、人力资源局、科经局、大学之城办、关山街道、关山商会等部门和单位，为有志创业的大学生们答疑解惑。
毕业5年内的高校毕业生在武汉市内初创企业，经营6个月以上且带动就业2人以上的，给予5000元的一次性创业补贴；通过众创空间为企业科学规划成长路径；创业贷款利率从5.15%降至2.15%……从企业初创期到企业成长期，从惠企政策到创业帮扶，在“创业直通车”室外各摊位，各有关部门为大学生们提供创业全流程的咨询服务。
在随后开展的座谈会上，武汉职业技术学院介绍了学校大学生创业现状，2位青年企业家代表向大家分享了个人的创业经历，参加活动的各部门有关负责人面对面为在校创业大学生进行答疑，讲解大学生创业学分置换政策，企业开办“1050”标准，提供驻场式企业登记，主动推送创新创业政策，介绍创业担保贷款、一次性创业补贴、税费减免优惠以及入驻创业孵化基地等政策的相关内容及申领经办流程。并围绕支持大学生创业“育苗”行动下一步工作进行沟通探讨。
武汉市洪山区行政审批局负责人表示，将持续推进“育苗”行动在洪山落地，持续常态化开展对大学生创业的帮扶工作，并持续优化相关政策。

详情请见：
洪山区大学生“创业直通车”首站开进武汉职业技术学院
