【湖北之声】为历史存档 为人民立传 听！档案里的战疫故事
从今年4月开始，湖北省档案馆联合湖北之声面向全国公开征集抗疫档案，截至目前，征集到物品2万多件、照片3.7万张。由此制作的20集声音纪录片《档案里的战疫故事》正在各大平台播出。
12月4日上午，在“人民至上 生命至上——抗击新冠肺炎疫情专题展览”的现场，《档案里的战疫故事》分享会隆重举行。十多位曾经奋战在各条战线、各个岗位上的平民英雄们讲述了自己的战疫故事。
“人民至上 生命至上——抗击新冠肺炎疫情专题展览”入口
档案里的战疫故事分享会以“我们一起走过”为主题，分为英雄之城·战“疫”、英雄人民·守护两大篇章。

分享会上，武汉大学中南医院医生王伟、罗云夫妇讲述了他们在雷神山医院工作的日日夜夜。妻子罗云回忆说：“疫情发生后，我还处于哺乳期，但还是毅然决然报名参战，上前线。因为，当时，危重病人越来越多，需要大量医护人员上前线。这个时候，领导找到我，问我是否愿意去隔离病房。
我也曾犹豫，
毕竟我
们家的“二宝”才出生6个月，还没有断奶。但最终，我没有跟丈夫王伟商量，就答应了。”
医生王伟、罗云讲述在医院的战疫故事
同样身为医生的丈夫王伟深知病毒的凶险，但他非常支持妻子的选择。2月份，他和妻子同时进入武汉雷神山医院，负责救治重症患者。当时，一些患者存在呼吸困难的问题，需要为他们做气管切开手术，保证呼吸顺畅。夫妻二人主动请缨，担起了这份重任。
如今，王伟和罗云在雷神山医院工作时的工作牌被湖北省档案馆永久收藏。王伟说：“这个工作牌一直陪伴着我们，跟着我们最久，感觉非常有意义。希望大家看到，作为医生，我们没有退缩。”
全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、武汉市公安局江汉区分局90后民警涂可蔼讲述了自己在江汉开发区方舱医院的战疫经历。
今年1月，涂可蔼不幸感染上病毒。他被紧急转入武汉市金银潭医院治疗。开始的两天，他看到食物就恶心、想吐。但病友们的鼓励，让他迅速找回了信心。不能倒下！强烈的求生信念让涂可蔼更加积极地接受治疗。最终，他战胜病毒，痊愈出院。
2月17日，武汉市江汉开发区方舱医院组建安保专班，20个入舱名额。涂可蔼跟领导说：自己生过病，和病人有共同语言。软磨硬泡，争取到一个名额。他回忆说：“我第一次进方舱医院，就遇到一位40多岁的患者，显得非常迷茫。我主动上前，介绍康复经验、方舱医院里面的设施。慢慢的，病人的情绪开始舒缓，最后也健康出院。像这样的劝说，我们每天都在进行。”
民警涂可蔼正讲述自己的战疫故事
分享会的举办地——武汉客厅是曾经的方舱医院，距离武汉市金银潭医院不过百米。这片区域也是全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、顺丰快递小哥汪勇在战疫期间最熟悉的地方。病毒最凶险的时候，他开着私家车，每天工作15个小时，76天累计驾驶5000多公里，护送金银潭医院1千多名医护人员上下班，还拖运过成千上万件救援物资。汪勇那块5205的车牌被湖北省档案馆收藏，如今正在抗疫展现场展出。
汪勇讲述战疫期间，护送医护人员上下班的故事

汪勇说：“这块车牌对于我来说，意义重大。因为，我开车送医护人员时，车牌就在车的最前方。当时，风雨交加，我和其他志愿者们勇往直前，从未退缩。”
战疫期间，汪勇驾驶的轿车
分享会现场，武汉市青山区119社区党委书记郑玲莉听到一位位英雄们讲述的战疫故事时，感慨万千，多次落泪。她说：“我也参与到这场战疫中。当时，我与社区里的7位女性工作人员组成的娘子军服务5202位居民。我们白天敲门、晚上数灯，没日没夜，排查发热人员，近距离接触并送确诊患者到医院就诊；我们买菜保供，为孤寡老人送菜上门。曾经的苦和累已经抛在了脑后，今天看来，我们一切的付出都值得。因为城市已经恢复往日的繁华。”
郑玲莉和她的“战疫娘子军”
武汉市东西湖区将军路街道办工作人员讲述战疫故事
这场分享会，不仅是20集声音纪录片《档案里的战疫故事》的落地活动，同时还是湖北之声联合武汉职业技术学院特别打造的一堂思政课。一百多名同学在参观完“抗击新冠肺炎疫情专题展览”后，现场聆听了这些暖心故事。武汉职业技术学院副校长郭沙说：“这样的课堂非常有意义。每一个人都经历了这场疫情。一位位英雄们讲述真实、感人的战疫故事，对学生来说，是一节生动的思政课，教育的效果非常好。”
湖北省档案馆副馆长李宗春表示，目前抗疫档案征集工作仍在进行。湖北省档案馆正对所有征集来的珍贵档案资料收藏入馆、规范整理，并将进一步保管好、开发好、利用好征集到的每段文字、每张照片、每段影像，为记录历史、传承文明、服务社会、造福人民发挥档案更大的作用。
《2020档案里的战疫故事》图书
活动现场进行赠书仪式
另据了解，20集声音纪录片《档案里的战疫故事》刚刚获评国家广电总局季度创新创优节目奖，同步推出的系列视频、图文等多样态融合传播产品，目前全网点击率已经过亿。
（湖北之声记者：罗怡鹏）

详情请见：
为历史存档 为人民立传 听！档案里的战疫故事

