【楚天都市报】不少应届生首份工作热衷大企业
招聘会现场

楚天都市报记者郭会桥 通讯员陈峰 摄影：楚天都市报记者李辉
昨天下午，华为全资子公司深圳慧通商务有限公司2020届毕业生招聘会在武汉职业技术学院举行，吸引了千余名应届毕业生参加。
不少毕业生表示，毕业后首份工作还是想去大公司，毕竟在大公司里历练机会多，能学到更多的东西，也能帮助自己养成良好的工作习惯。
华为招聘受学生追捧
“公司提供有竞争力的薪资福利，基本工资+绩效工资+补贴+奖金，还有‘五险一金’和商业保险等。”昨日，世界500强华为公司下属子公司代表宣讲2020届毕业生校园招聘信息时提出了上述薪酬待遇。
招聘方负责人透露，对应届毕业生，企业会提供颇具吸引力的薪酬和节日关怀、团队建设等。此次招聘岗位有体验店顾问、服务技术顾问、终端培训师等。他们招聘更看重毕业生的业务能力，这次招聘并没有限制专业，只要热爱消费电子行业，学习能力、合作能力强的学生，都可以报名。“华为作为一家技术起家的企业，既需要高水平的研发团队，也需要踏实肯干、功底扎实的技能型人才。”
记者在现场看到，武汉职业技术学院礼堂内座无虚席，连走道都站着闻讯而来的学生。武职就业工作负责人孙俊透露，“今天前来应聘的毕业生超过1000人。”
求职应结合人生规划
武职电子信息工程专业17301班韩雪伟告诉记者，他的梦想就是进入华为，对于自己的第一份工作，他更看中的是能否增长个人经验。如果能够学到很多东西，即使薪水不太高，他也想去大胆尝试。同样，通信技术专业17303班张灿也表示，她的个人职业规划是去大公司，有更多机会与行业大佬们交流学习，也有利于建立行业人脉。
“此次是华为在我省高职学校的首场专场招聘会，”武职就业工作负责人孙俊透露，近年来，武职作为华为公司在全国高职高专院校中的三所定点合作院校之一，与该公司拥有良好的合作关系。2017年5月，武职被授予“华为信息与网络技术学院”，与华为合作开启了新型人才培养模式。“每年，武职有100余名优秀毕业生进入华为。”
对于毕业生首选大企业的选择，就业指导老师表示，在一些发展前景好的小公司，可能需要身兼数职，也能锻炼做事的能力，因此，应届毕业生选择第一份岗位时，不能以规模大小一概而论。择业的关键是要清楚自己未来想要什么，从中冷静规划自己的职业发展。

详情请加：
不少应届生首份工作热衷大企业
