【极目新闻】才聚荆楚·人力资源市场高校毕业生就业服务周活动武汉职业技术学院专场成功举办
极目新闻记者 刘冬莉   视频剪辑 刘冬莉   通讯员 邵丽冰
12月12日上午，由湖北省人力资源和社会保障厅主办、湖北省人才事业发展中心承办、武汉华中新世纪人才股份有限公司协办的才聚荆楚·人力资源市场高校毕业生就业服务周活动武汉职业技术学院专场招聘会成功举办。
本次活动以“启航新征程，就业向未来”为主题，采用“线上招聘+直播带岗+校内招聘展示”的形式进行，通过“湖北人才”微信公众号平台开辟“才聚荆楚”线上招聘专区，同步开展直播带岗、在线投递简历；同时在武汉职业技术学院内搭建活动主题招聘长廊，旨在为2023届高校毕业生、往届有就业意愿的离校未就业高校毕业生和有招聘需求的企事业单位搭建精准对接服务平台。
直播现场，富士康科技集团、深圳百果园实业（集团）股份有限公司、武汉大陆桥物业经营管理有限公司、武汉达梦数据库股份有限公司、万宝盛华企业管理咨询（上海）有限公司、杭州海康威视数字技术股份有限公司等6家知名企业人力资源相关负责人变身带“岗”主播、企业讲解员，与主持人连线互动宣讲招聘岗位，让有就业需求的高校毕业生们可以更直观感受企业的发展历程、工作环境、工作氛围，更细致地了解每个岗位的薪资待遇、专业要求、职业前景等。
此次直播专场招聘会通过“身临其境”的智能化展示，让求职者足不出户就可用手机观看了解企业的招聘需求，感受企业的工作氛围，更便捷地触及求职信息，获得更加直观的求职体验，招聘覆盖面大大增加，高校毕业生就业渠道进一步拓宽。此外，此次活动直播间还特邀资深人力资源导师，为毕业生提供就业创业指导咨询服务，并聚焦大学生就业群体所关心的“落户”“安居”等话题分享留鄂就业创业相关政策，让广大学子充分感受湖北省招才引才政策的力度和温度。
据初步统计，本场直播活动累计观看达1万余人次，还有部分学子在评论区留言咨询，获得了广大求职者及用人单位的一致好评。
同时，在“湖北人才”微信公众平台“才聚荆楚”招聘专区内，吉利集团、乐有家控股集团、万吉物业、掌游科技、安井食品等71家企业，提供近4000个岗位。此次线上活动专区针对当下企业急需招聘需求，实现了“即时快招”，提供招聘、面试“一站式”快办服务。
据悉，活动线上专区将持续开放到12月底。

详情请见：
才聚荆楚·人力资源市场高校毕业生就业服务周活动武汉职业技术学院专场成功举办
