【楚天都市报·看楚天】3D打印医用护目镜来了，武职毕业生参与研制
楚天都市报
2
月
29
日讯 （记者郭会桥 通讯员董豆豆 樊霞）紫外激光沿着数据模型划出一条条曲线，光敏液态树脂逐渐由液体变为固态，点画成线，线聚成面，一层层加工，通过立体光固化打印技术，一副医用护目镜镜框约
1
小时便打印出来了。
记者今天获悉，在新冠肺炎疫情防控中，护目镜是医护人员急需的装备。武汉职业技术学院机电工程学院
2019
届毕业生陈燚，以过硬的专业技能加入
3D
打印医用护目镜研制团队，为紧急研制
3D
打印医用护目镜作出了重要贡献。
目前，陈燚就职于湖南一家有着
“
百年军工老店
”
美誉的集团公司。面对新冠肺炎疫情，陈燚所在的公司决定：将
3D
打印技术创新应用于医用护目镜研制。据了解，陈燚在武汉职业技术学院求学期间，对
3D
打印技术有着浓厚的兴趣，曾被选为学校
3D
打印技术中心科研助理，对各种打印设备的操作及维护非常熟悉。
陈燚在公司入职仅一年，就曾获得公司
“
十佳青年岗位能手
”
称号，并代表公司参加
“2019
年中国技能大赛
--
全国电子信息服务业职业技能竞赛
‘
创想杯
’3D
打印造型技术竞赛
”
，荣获全国二等奖。过硬的专业技能加上良好的工作作风，让年轻的陈燚顺利加入集团公司
3D
打印医用护目镜研制团队。
2
月
14
日，接到通知的陈燚立刻从老家赶回公司，与同事们一道投入紧张的工作中。在团队成员的共同努力下，陈燚和同事们仅用
7
天时间就生产出第一批
3D
打印医用护目镜成品驰援前线。
自从上了
“
战场
”
，陈燚和同事们争分夺秒，至今未休假过一天。陈燚说：
“
希望尽可能地多生产，为前线医护人员生产更多的护目镜，为国家尽一份自己的绵薄之力。
”

详情请见
：
3D打印医用护目镜来了，武职毕业生参与研制
