【湖北日报】小到玩具模型  大到机器设备  我在3D打印机上“造世界”
王渤在操作3D打印机。（湖北日报全媒记者 曾雅青 摄）
湖北日报全媒记者 曾雅青 实习生 周志佳
夏日炎炎，武汉易形三维科技有限公司总经理王渤在武汉和南京之间奔波，忙着准备一个文物三维数字化保护项目。
办公室有一面灰色的“铜镜”，是3D打印出的文物复制品，镜面纹路清晰可见。上色后，看起来会和文物一模一样。
王渤除了是一名创业者之外，还是一名增材制造设备操作员。
增材制造，就是我们常说的3D打印。在专业人士眼中，“万物皆可打印”。
“从入门级的打印手办等小物品，到如今广泛应用在高精尖领域，增材制造技术仍有无限可能。”8月10日，王渤对湖北日报全媒记者说。
建模编程打印样样要精通
王渤介绍，增材制造技术，是一种通过逐层添加材料来制造三维物体的制造方法，与传统的减材制造（切削、磨削等）和等材制造（锻造、铸造等）方法不同。
增材制造技术基于数字模型，将材料（塑料、金属、陶瓷、复合材料等）按照预定路径逐层堆积，最终形成三维实体。
增材制造设备操作员要根据实际需求，建模绘图或三维扫描出需要打印物品的数字模型，将模型转化为3D打印所需的加工指令。
他们还要熟练掌握3D打印设备的操作技巧，并对打印出来的实体进行清洁、打磨、固化等后处理。
王渤在操作3D打印机。（湖北日报全媒记者 曾雅青 摄）
王渤展示人物3D扫描效果。（湖北日报全媒记者 曾雅青 摄）
整个流程，需要扎实的专业功底和丰富的操作经验。
2013年，王渤与增材制造结缘。在武汉职业技术学院求学时，学校非常重视3D打印这一技术潮流，依托模具设计制造专业探索3D打印应用方向人才培养。
“学校开设的三维建模、3D打印理论及实操课程，为我打下了好基础。”他说。
三维扫描精度可达0.02毫米
毕业后，王渤一直从事三维数字化相关工作。2019年，他成立武汉易形三维科技有限公司，承接3D打印和三维扫描项目。
在3D打印流程中，模型设计是最难的部分。特别是一些没有三维图纸的实物，如手工制品、文物、人像等。
“三维数字扫描仪使用起来就像照相机一样，能轻松完成大面积、全角度实物扫描，获取高清三维数字化模型，精度可达0.02毫米。”王渤说。
在与博物院客户合作的项目中，公司团队负责对文物进行三维数据建模，让珐琅彩六方花觚、冰裂浮雕鲤鱼杯等精美文物在手机上放大、旋转，足不出户就可全范围欣赏。
精密检测，也是公司主打的一项业务。
比如汽车配件检测，传统方法耗时长且精度受限。三维扫描能全面采集配件数据，形成三维模型与设计模型进行比对，在色谱图中直观看出成品与设计标准之间的偏差，从而判断其是否达标，并为设计和生产提供指导意见。
“艺术人像定制、影视人物建模、医疗诊断、家具三维展示等工作，我们都能做。”王渤说。
3D打印出来的服装配饰。（湖北日报全媒记者 曾雅青 摄）
3D打印行业仍需大量复合型人才
武汉市领航三维科技有限公司是王渤的合作企业。8月10日，记者在公司厂区见到一排排正在工作的工业级光固化3D打印机。
打印出的物品多种多样，服装配饰、桌面摆件，还有用来组装大型设备的零部件。
“在医疗、汽车、航天等领域，增材制造技术大有可为。”武汉市领航三维科技有限公司总经理陈剑飞说。
3D打印出来的服装配饰。（湖北日报全媒记者 曾雅青 摄）
以医疗行业为例，许多需按患者实际情况定制的护具，传统加工方法耗时长、成本高、贴合度不够。3D打印则可小规模生产、精细化定制，成本更低、效率更高、效果更好。
今年6月，深圳市金石三维打印科技有限公司在2024武汉全球投资促进大会上表示，拟在武汉市东西湖区投资30亿元用于3D打印设备、材料、软件及打印服务全产业链建设，广泛应用于包括航空航天、医疗、消费电子、汽车等在内的多个重要产业。
“3D打印行业仍需大量复合型人才。我们相信，对喜欢3D打印的年轻人来说，增材制造设备操作员会是一份有挑战的理想职业。”王渤说。
责任编辑：万雷萌
详情请见：
小到玩具模型  大到机器设备  我在3D打印机上“造世界”
