【楚天都市报】武汉16所省属高校作为储备隔离点，或将提供15000间房间
2月18日，武汉市新型肺炎防控指挥部床位保障组发布了关于下达16所省属高校集中隔离点储备任务的紧急通知。
通知提到，为加大隔离点储备建设力度，经省指挥部与省教育厅协调决定，将武汉科技大学等16所省属高校作为储备隔离点交由武汉市指挥部统一调度使用。
16所省属高校隔离点储备计划共计15000间(详见附表)，要求在2月20日前完成储备工作。隔离房间将按照一人一间一床的原则进行储备，高校储备隔离点(征用高校内体育场馆等建筑用于建设方舱医院除外)主要用于发热病人和密切接触者的隔离观察，原则上不用于轻症患者治疗。
床位保障组相关负责人接受采访时表示：“相关部门将根据防疫指挥部调度命令，视疫情实际情况需要，依法依规逐步实施储备计划。”
16所省属高校隔离点分别为：湖北经济学院、武汉纺织大学外经贸学院(民办）、武汉铁路职业技术学院、长江工程职业技术学院、湖北工业大学、武昌首义学院(民办)、武汉科技大学、武汉工商学院(民办)、武汉职业技术学院、武汉交通职业学院、武汉纺织大学、江汉大学文理学院(民办)、武汉生物工程学院(民办)、武汉工程大学、湖北科技职业学院、武汉轻工大学。
详情请见：
武汉16所省属高校作为储备隔离点，或将提供15000间房间
