【楚天都市报极目新闻】充当校企“桥梁” 让产学研无缝对接 湖北“产业教授”受热捧
11月18日下午，刘文涣理了理衣角，走进教室，开始了有关光器件无源器件产品的授课内容。
2014年以来，湖北省教育厅陆续选聘一批特色人才到省内高校兼职担任“湖北产业教授”。武汉光迅科技制造部副总经理何俊是其中之一，刘文涣是何俊带领的技能教师团队成员。
极目新闻记者探访发现，“产业教授”一方面把企业的新工艺新技术引入院校，另一方面推动企业成为院校的教学和实习基地，在高校和企业之间充当“桥梁”。
“产业教授”进校授课
今年7月，何俊在办公室开始了线上授课。作为武汉职业技术学院的“产业教授”，他经常给学校老师讲解有关光器件的最新技术和工艺。“课堂上，我会将新技术和新工艺融入到教学内容中。比如这一次是围绕数字化设计、制造、运营，智能化运维展开讲解中国智能制造的发展趋势。”何俊表示，“学生们”听得非常认真。
据悉，在武汉职业技术学院，武汉光迅科技派出了由10名工程师组成技能教师团队，参与武汉职业技术学院核心课程的模块化教学。
让该校电子信息工程学院副院长季峰欣慰的是，通过“产业教授”的培训，课堂教学变得更有针对性，学生们很受用。

详情请见：
充当校企“桥梁” 让产学研无缝对接 湖北“产业教授”受热捧
