【湖北日报】武汉职业技术学院荣获全国职业院校技能大赛一等奖

湖北日报讯（记者龚雪、通讯员杨超峰、赵建林）6月2日，2019年全国职业院校技能大赛（高职组），工业产品数字化设计与制造赛项在江苏无锡职业技术学院落下帷幕，武汉职业学院师生经过紧张比拼，夺得一等奖，这是全国高职技能赛的最高荣誉。
据介绍，此次大赛有来自全国28个省、自治区、直辖市，共82支代表队和4支国际代表参加竞技角逐，在为期2天时间内，完成“数据采集、建模与创新设计”和“创新产品加工、装配验证”等比赛任务。武汉职业技术学院参赛选手，机电学院数控技术18202班大学生龙映潭和机械制造与自动化17305班大学生何靖轩，在赵建林、刘凯老师的指导下，经过两天6个小时的紧张比赛，沉着冷静，奋力拼搏，夺得本赛项一等奖，其指导老师赵建林和刘凯，获评“全国大赛优秀指导老师”，他们代表湖北省赢得了全国高职技能赛项的最高荣誉。
全国职业院校技能大赛，由教育部、财政部、人力资源和社会保障部、国家发展和改革委员会、科学技术部等37个部委主办，是全国职业教育最高赛项，旨在通过技能大赛平台，促进职业教育产教融合、校企合作，加强全国高职院校学习交流，以赛促教，以赛促学，整体提升高职院校职业技能教育水平和人才培养质量。

详情请见：
武汉职业技术学院荣获全国职业院校技能大赛一等奖
