【湖北日报】给装备装上“眼睛” 全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在汉举行
湖北日报讯（记者张歆、通讯员陈峰）8月4日至7日，2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在中国光谷科技会展中心举行，来自全国29个省、自治区、直辖市的56支代表队参赛。
据悉，“机器视觉系统应用”赛项以“中国制造2025”规划为背景，针对装备制造业转型升级的要求，面向全国高等职业院校工业机器人技术、机电一体化技术和电气自动化技术等专业学子，去年开始，全国职业院校技能大赛增设这一赛项。
机器视觉系统应用赛项比什么？现实生活中又有何应用？赛项裁判长王程民解读，机器视觉系统应用相当于给装备装上“眼睛”。日常生活中，有自动驾驶功能的汽车、测温设备、扫地机器人等都会配备机器视觉系统应用，用来识别物体的范围、大小、形状、颜色等。就高职学生而言，机器视觉系统应用的比赛重点在于应用好已打包的程序包，即通过编写，将程序更好地组合，调试参数以达到最好的运行效果。
记者了解到，参赛院校派2名选手参赛，通常情况下，一名学生负责软件设计，一名学生负责硬件搭建，比赛历时8个小时，包括1个小时的休息时间。王程民介绍，一个成熟的团队完成任务至少需要6个小时，相当于团队只有1个小时的时间去检查、测试，来提高整体运行的效率，2位参赛选手相辅相成、互相配合，才能更好地完成比赛。
全国职业院校技能大赛是教育部发起并牵头，联合国务院其他有关部门以及有关行业组织、人民团体、学术团体和地方共同举办的一项公益性、全国性职业院校师生综合技能竞赛活动。本届大赛设102个赛项，其中中职组40个赛项，高职组62个赛项，共有56个承办地，94所承办校，直接参与企业一百多家。

大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项由武汉职业技术学院承办，武汉筑梦科技有限公司协办。

报道链接：
给装备装上“眼睛” 全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在汉举行
