【潇湘晨报】武汉职业技术学院与我市洽谈市校合作
12月8日，武汉职业技术学院领导一行来荆就市校合作事宜进行洽谈。
市委书记王祺扬出席座谈会。
武汉职业技术学院副校长刁元斌、郭沙在副市长李珩的陪同下参观考察了荆门技师学院及荆楚科创城，听取了相关工作汇报。
在座谈会上，刁元斌简要介绍了武汉职业技术学院的办学规模和专业，并代表学校表达了想在荆门市设立武汉职业技术学院分校的意愿。
王祺扬说，荆门具有良好的产业发展基础，既有各种传统产业，也有新兴产业，部分产业在全省具有很高的地位，随着几条高铁线路的开工，荆门未来将建成更加便捷的综合交通枢纽，产教融合、产城融合大有可为。荆门市委、市政府对高等教育及职业教育发展非常重视，荆门具有好的办学条件和基础。武汉职业技术学院在荆门设立分校，顺应天时、地利、人和，市委、市政府将拿出最大的诚意，提供全方位服务，全力支持学校办学，推动双方更加深入合作。
据了解，武汉职业技术学院位于武汉市，是一所经教育部批准独立设置、湖北省政府主办、湖北省教育厅直属的公办综合性全日制普通高等职业院校，是国家示范性高等职业院校、国家优质专科高等职业院校。截至2020年5月，学校有主校区和葛店校区两个校区，占地面积1580亩，学校设置14个二级学院，共64个专科专业。
副市长丁岱出席座谈会。（记者吴兰艳）

详情请见：

武汉职业技术学院与我市洽谈市校合作

