【楚天都市报·极目新闻】@大中小学生 快来分享你的暑期色彩
□楚天都市报极目新闻记者 张屏 狄鑫 王媛 通讯员 熊敏 王源新 蔡文川 范荣泽 实习生 罗演雯 张崤睛
■ 开栏的话
暑假这个词，一听就是五颜六色的：是沉静求知的蓝，是触摸自然的绿，是欢喜玩耍的橙，是性灵活泼的红……
7月11日起，楚天都市报极目新闻推出暑期特别栏目《多彩暑假》，欢迎大中小学的朋友们都来分享自己不一样的暑假生活。
忙研学 留守儿童受邀畅游武汉
“第一次坐高铁、第一次逛大学校园，这趟旅行让我体验了从没做过的事，丰富了我的知识，也种下了梦想的种子。”7月9日，襄阳市南漳县雷家巷完全小学的孩子们在结束了武汉之行后，在作文中写下这样的游学感悟。
两天前，南漳县教育局妇委会主任杨玉洁、雷家巷完全小学校长有梦洋、六年级班主任王贞贞带领5名留守儿童抵达武汉，开启了为期两日的武汉游学之旅。他们在武汉职业技术学院安全教育基地戴上VR装备沉浸式体验安全急救（如图）、电子信息工程学院实训基地激光打印区玩转3D打印，在旅游与航空服务学院走进飞机模拟舱体验“头等舱”飞行，在晚餐时学习了西点烘焙；还参观华中科技大学感受一流学府的熏陶；去辛亥革命博物馆、中共五大会址等红色教育基地深刻理解武汉的红色底蕴……新奇有趣的行程，令孩子们目不暇接。“以后我也要上大学！”完全小学四年级学生魏梦雨说。

详情请见：
@大中小学生 快来分享你的暑期色彩
