【湖北日报】一粒志愿“种子”的力量
“谢谢义波，每月都麻烦你啊。”近日，胡开明接过张义波送来的导尿包，对他深表谢意。
这是中国好人、全国优秀共青团干部张义波结对帮扶胡开明的第11个年头了。
2007年，秭归县水田坝乡马营村村民胡开明因意外事故，导致双腿失去知觉，整天只能和轮椅相伴，孤独和寂寞使他一度觉得人生没有了意义。2011年，辞职回村的张义波了解到胡开明的情况，每月都去看望、聊天，鼓励他坚强面对生活，并帮助解决困难，让他重拾信心。看到胡开明每天靠导尿包排尿，张义波决定每月自费购买两个导尿包，骑摩托车15公里的路程送到家里，并承诺帮助终身。
张义波是学雷锋的先行者。他从小命运多舛，九岁成孤儿，与七十高龄的爷爷奶奶相依为命，17岁爷爷去世后，他背着奶奶上大学，一路走来，得到党和政府、社会好心人的帮助。2007年10月，张义波在武汉职业技术学院组织10名志愿者为20名农民工孩子提供义务家教服务，后又牵头成立“阳光家教社”，组织优秀  大学生为农民工子女提供免费家教服务。几年下来，先后有500多位教员为600余名孩子提供了8万余小时义务家教。学院把“阳光家教社”升级打造为集关爱留守儿童、残疾人等一支综合性的“张义波志愿服务队”。
大学毕业后，他每年都回到武汉职院给志愿者培训指导，并激励受助学生努力学习，回报社会。2018年，秭归县成立张义波志愿服务队，2019年，该县水田坝乡成立张义波志愿服务分队。15年来，在张义波的带动下，志愿者从10名壮大到1.5万余人，先后参与关爱农民工子女、留守儿童，服务军人运动会、疫情防控、送文艺进村落、乡村振兴等志愿服务100余项，帮助困难群体10000余人次，并培育出20余名西部计划志愿者，在祖国西部山区继续实现他们报效祖国的青春誓言，志愿服务队也荣获“湖北省‘三下乡’暑期社会实践优秀团队”称号等多项荣誉。（湖北日报通讯员 刘国萍）

详情请见：
一粒志愿“种子”的力量
