【新华网】教育“组团式”援疆，山河万里只为未来更好的你
教育是民生之基，教育援疆是对口援疆工作的组成部分，更是“文化润疆”“长期建疆”的基础性工程。多年来，湖北省始终将教育援疆工作摆在重要位置， 重点采取整体托管的方式，选派了一批又一批优秀援疆教师充实到博州 、第五师教育教学一线，擦亮“组团式”教育援疆金字招牌，产生了“上学找湖北援疆学校，读书找湖北援疆教师”的社会效应。
“读书找湖北老师”家喻户晓
“学校组团援疆教师帮助我们适应高中教育改革、研究教育教学方式，把时间还给学生，学生掌握了有效的学习方法，进步非常大！”从教近30年的华中师大一附中博乐分校（简称 “ 博乐分校 ” ）语文老师徐慧君不禁感慨道。
这份进步，源自湖北教育“组团式”援疆的推动。
在博乐分校创客教室，学生们正沉浸在科技实践的乐趣中，机器人编程、3D打印、创意手工制作……学生们乐在其中、学在其中。这间由华师一附中协助打造的创客教室，让学生和科技模型“零距离接触”，在实践中发现科学的乐趣。
2009年，博乐分校正式挂牌。多年来，湖北省五批援疆教师协助博乐分校打造教育平台，华师一附中更是每年选派各学科教师举办讲座，并提供资金，升级教学硬件。除华师一附中整体托管博乐分校开展教学帮扶外，博乐分校累计派出289名教师前往华师一附中进行跟岗培训学习。
以博乐分校为样本，湖北教育“组团式”对口援疆模式逐步形成，湖北省名校一对一、多对一帮扶博州82所学校，做到资源共享、经验互通，本地家长也日渐形成“上学找湖北老师”的“湖北情结”。
援疆教师鲁佳俊向博乐第一幼儿园大六班幼儿赠送自制T恤。
湖北省还积极发挥教育强省资源优势,通过集资源、优组合、强配置,更好地提高受援地教学质量。自2021年起，湖北省省属高校每年定向向博州 、第五师安排300个本科招生名额计划，增幅达50%。高校援疆势头强劲，更多博州学子因此招生政策升入湖北本科高校就读，从而改变命运。今年,武昌实验小学 、 湖北省直机关第三幼儿园来博办分校(园)，从而补齐名校援疆链条,构建了从幼儿园、小学、初中、高中、大学各学段到基础教育职业教育的“全链式”教育援疆格局，更好地提升了博州办学水平。
联手提升教学“造血”能力
每当重大集会，《七彩之歌》积极向上的旋律就会在博乐市第一小学校园回荡，这是该小学的校歌 ，也是援疆人才、武汉市常青树实验学校教师黄俊红的“杰作”。
2021年10月，黄俊红踏上博州这片距家乡万里之遥的热土，在博乐市第一小学开启一段崭新的教育旅程。
那时，恰逢博乐市第一小学成为首批集团化办学试点单位。根据教育集团工作需要，有着二十余年学校管理岗位经验的黄俊红，受命担任集团党委委员、集团办公室主任 。黄俊红一方面坚守教学一线，一方面参与执行集团党委开展党建、校园文化建设、优势均衡创建、集团德育活动、教学教研及教师队伍打造等工作。
援疆教师张广种在第五师高级中学授课。通讯员李卫民 摄
结合博乐市第一小学 “七彩”教育理念， 黄俊红创编集团校歌《七彩之歌》，并制作成MV，师生家长都能伴着积极向上的校歌声，领略到博乐市第一小学师生的良好风貌和校园文化，现已在全教育集团传唱，MV还被教育主管部门微信公众号推送。
黄俊红参与校园文化设计改造，组织化解大班额、大校额，策划“集团吉祥物、校徽征集大赛”、集团云上科技节、校园艺术节等活动，每周开展教师“规范粉笔字每日一练”活动。她牵头设计建设学校校史馆，策划和制作学校优质均衡工作画册、展板，设计整理完成集团成果册。黄俊红还笔耕不辍，撰写集团材料、宣传报道等30余万字，修改和审读各类文稿和信息200余篇。2022年，黄俊红获得“博乐市骨干教师”和“博乐市优秀援疆教师”称号。
援疆教师孙红霞在给学生上课。来源：博州融媒体中心图库
24年来，湖北省进一步优化援疆教师人才队伍结构，累计选派了1300名像黄俊红一样的教学骨干，帮助受援地改善办学条件。为了更好地发挥“传帮带”作用，做到变“输血”为“造血”，湖北省将“组团式”援疆作为受援地人才培养的重要通道，按“1+1”或“1+X”的方式组织援疆教师与受援地教师结对，建立“一对一帮扶”“师徒”关系，把丰富的教学经验、先进的教学理念毫无保留地传授给了受援地教师。2023年，博乐分校、黄冈中学五师分校高考再创佳绩。
助力职业教育跨越式发展
近几年，博尔塔拉职业技术学院（简称 “ 博职院 ”）高质量发展得到高度肯定：2022年，自治区党委主要领导两次表扬博职院；自治区教育厅在全疆各地州及职业院校转发该校办学经验材料；今年4月18日，在自治区召开的对口支援新疆职业教育高质量发展现场会上 ，该校负责人作经验交流发言；6月20日，在全国教育数字化现场推进会上，该校党委书记向教育部部长怀进鹏在线汇报对口援疆情况。
援疆教师高锦南指导学生参加自治区技能大赛，获得两项一等奖。
据统计，2005年以来，博职院在校生规模由5500余人增长到13000余人，专任教师由258人增加到580人，形成了“一校三区”（校本部、赛里木湖旅游学院、博乐边境经济合作区智能制造产业学院）的办学格局。在2023年自治区职业院校技能大赛中，13名师生荣获自治区职业院校技能大赛一等奖，7个赛项代表新疆参加国赛。2023年自治区技能大赛教学能力比赛中，博职院参赛团队获得二等奖2项，三等奖1项，其中一项二等奖获奖团队经自治区推荐获国赛参赛资格，实现了在自治区教学能力大赛上二等奖的历史突破，终圆国赛参赛梦。2023年7月31日，博尔塔拉职业技术学院入选自治区第三批优质高等职业学校建设计划项目。
这些硬核成绩，离不开湖北对博职院的 “组团式”援助。
18年来，湖北省累计投入资金1.25亿元用于博职院软硬件建设；从50余所高校中，选派24批338人次援疆教师组团到学校支教。
援疆老师毕芳冰在给学生上课。来源：博州融媒体中心图库
第三次中央新疆工作座谈会召开后，湖北省持续深入推进“组团式”援助计划，对博职院从单向援助升级到鄂博联合新机制。今年，武汉船舶职业技术学院、武汉城市职业技术学院、襄阳职业技术学院、黄冈职业技术学院等对口援助学校选派30余名专家、教授来校开展教学诊断、国赛辅导、师资培训等工作，快速提升学校内涵建设。湖北省还协调华中师范大学、湖北中医药大学和武汉职业技术学院等10所“双高”校、骨干校、优质高职院校，采取“一校帮一院”方式，在博职院8个二级分院挂对口援助学校“博州分院”牌子、选派1名中层干部担任分院院长、选派1名骨干教师担任教研室主任或专业带头人，任实职、担实责、做实事，从单纯授课升级为头雁引领、结对成长，推动对博州职业教育从散点支持升级到组团援疆新模式。每年，博职院还选派30余名管理干部和骨干教师赴对口学校挂职锻炼 、培训学习，从而推进教学质量和管理水平迅速提升。

详情请见：
教育“组团式”援疆，山河万里只为未来更好的你
