【楚天都市报】湖北省高职通信技术专业领头人，曾虚心向爱玩游戏的学生请教
楚天都市报记者 郭会桥 通讯员 董豆豆
这是一个通信技术飞速更新的时代，教这门课的老师压力可想而知。武汉职业技术学院通信技术专业副教授李雪老师，始终保持学习的态度，不断追踪专业前沿，也为学生提供接受最新技术的平台。她带领学生捧得全国职业院校技能大赛4G全网技术一等奖；作为课程负责人，她参与建设的国家通信技术专业教学资源库核心课程，目前全国有2万余名学生使用；在教育部主办的全国职业院校教学能力比赛上，她荣获教学设计组二等奖；她还作为国家通信技术专业教学标准制定专家组成员，参与制定了国家通信技术专业标准……
昨日，楚天都市报记者采访她时，她正在深圳参加5G通讯技术课程的培训。“只有利用暑假，更新自己的知识，才能教学生最新的5G通讯技术知识。”对此，李雪笑着说：她就只干了一件事，潜心学问，教书育人。
全省高职通信技术专业领头人
2003年，李雪从中国地质大学（武汉）毕业后到武职教通信技术专业课。从教16年来，她凭借扎实的技术功底，收获全国职业院校技能大赛裁判、国家通信技术专业教学标准制定专家组成员等头衔，也成为我省高职通信技术专业的“领头人”。
今年7月上旬，李雪给来自全省高职院校通信技术专业的40名专业带头人授课，讲解4G移动通讯方面的专业知识。“给高职老师们上完课之后，我就赶到深圳参加5G通讯技术的培训，培训时间一直到7月23日。”李雪告诉记者，她必须利用暑假宝贵的时间，紧追5G通讯技术的发展潮流，更新自己的专业知识。
李雪说：“要给学生一碗水，老师至少要有一桶水。因此，我报考研究生，提高理论水平。每年寒暑假到企业顶岗实习，了解最前沿的技术。我也参加学习培训，获得了中兴认证讲师资格。”
“这个暑假肯定没时间休息了，培训结束后还要辅导8名缅甸留学生参加全国大赛。”李雪介绍，武职目前有12名全日制缅甸留学生，其中有8名留学生在通信技术专业就读。
虚心向爱玩游戏的学生请教
走进李雪的课堂，气氛十分轻松。记者在武职通信技术专业虚拟仿真实训中心看到，学生们人手一个iPAD，在游戏中闯关，带上VR头盔，在虚拟环境中操作，很多专业知识点都在实践操作中领会、理解。李雪采用“理论和实践一体”授课方法，开创了学校教、学、做一体的全新模式。
李雪非常注重学生的知识转换能力，最忌模棱两可、稀里糊涂。以前上课时，学生们是通过书本来了解移动通信设备的安装调试、故障设备的维修维护等工作，知识停留在理论层面。如何让理论知识“落地”、让学生动手操作，这是摆在老师们面前的一个难题，李雪萌生出一个大胆的想法：自己开发一款用于教学的虚拟仿真实训系统。
李雪把平时爱打游戏的学生们集合在一起，让他们先给老师们“上课”，讲解市场上最新的设备。她也向学生们请教，如果把学习内容制成游戏是否可行，运用哪些形式呈现更吸引人。经过数百个日夜的摸索，2014年，李雪牵头研发的虚拟仿真实训系统终于问世。武职成为我省首批建成、使用职业教育虚拟仿真实训系统的高校。
创造机会为学生搭建学习平台
2013年，武职通信技术专业首次参加全国职业院校技能大赛，担任指导老师的李雪感到压力很大。她向在通信行业工作的毕业生请教，和参赛的学生们一起学习。几个月下来，参赛团队对通信技术专业的理论知识、实践操作了然于心。2016年，李雪再次带领学生从校赛、省赛到国赛，一路过关斩将，最终获得了全国一等奖。
现任职于华为全球运营维护中心的彭文明，是当年参赛成员之一。彭文明说，由于性格内向，自己一度是团队里最不被看好的队员，自信心有些动摇。“李老师就像一位知心姐姐，一直鼓励我不要轻言放弃，给了我前进的动力和勇气。”
范焘是李雪所带的毕业生，毕业后顺利进入一家通信网络公司，每当工作中遇到难题，他总是第一时间抓起电话打给李雪。有一次晚上十一点多，范焘遇到一个技术难题解决不了，他试着拨打李雪的电话，没想到接通了。通完电话，找到解决方案时已经是凌晨，范焘不好意思地说：“老师，您都被我逼成了24小时电话客服了。”
今年，李雪老师参与武汉一家公司技术维护项目，她意识到该项目可以高效地训练学生的动手、团结协作等各方面能力，便带着学生一起参与，与团队老师一起沟通并解决技术难题。“每一个好的学习平台都应该珍惜。”李雪说。
对留学生和对中国学生一样严格
作为教师，李雪老师在教学中也彰显着学者风范，严谨求实，一丝不苟，精益求精。授课之前，她会将移动通信设备拆卸无数遍，模拟多种可能出现的问题，提出各种解决方案。平时始终保持学习的态度，不断追踪专业前沿，保持与时俱进。
对学生们，她有着殷切的希望，她一直强调同学们要善于思考和发现问题，而不仅仅是解决问题，知其然，更知其所以然。今年，李雪教移动基站建设课程，因为这门课有点难，少数缅甸留学生学习有些懈怠，他们经常踩着上课铃声进教室，有时听不懂就干脆打开耳机听歌，交作业的时候，几个人的作业几乎一模一样。李雪老师发现之后，严肃地批评了这些留学生。她说，“对留学生，我会和中国学生一样严格要求，测试时不过关一样评为‘不及格’。”李雪老师在安排课程任务时，尽量让缅甸学生和中国学生一组，加强学生之间的交流互动，缅甸留学生慢慢听懂了课程，上课又变得很认真积极，课堂上遇到了问题也会积极提问。
记者发现，一位优秀的教师会在她的学生身上折射出自己的影子，李雪老师的学生勤奋好学、热衷专研，善于创新，乐于挑战，这些良好的习惯，都离不开老师的言传身教。
