【湖北日报】高校党建观察|武汉职业技术学院智能制造学院：培育“智造”工匠
“要追随光，成为光，然后发散光。”5月11日晚，武汉职业技术学院智能制造学院毕业生党员洪自然回校交流，讲述自己如何从大学生成为创业者的成长历程。
近年来，智能制造学院坚持党建引领，锚定为制造强国培养德技并修的大国工匠的目标，聚焦“思政为本、组织保障、党员示范、服务强效”四大重点，推进“思想铸魂、党建强基、多元成长、典型示范、用情关爱”五大行动，构建“一个目标、四个重点、五项行动”的“145”党建体系，培养出青年工匠卢锋等一批技术能手。
实施“8+3+N”行动
“备赛过程中，我们经常遇到各类问题，有的学生无数次想要放弃，最终他们都坚持下来了，这就是热爱、毅力和专注！”6月17日，湖北省技术能手刘凯为智能制造学院入党积极分子们带来了一场《青年工匠与新时代使命》的讲座。
智能制造学院党委打造鲲鹏讲坛，邀请优秀校友、技术能手、骨干教师分享经历，引导学院学子传承工匠精神，立技能报国之志。
鲲鹏讲坛是学院党委实施“8+3+N”行动的内容之一。学院党委针对教师和学生的特点，分类设计活动，让理论学习有“新”更有“心”。
在教师党员群体中，开展专题党课、制定学习里程、开设“对党说句心里话”微视窗等8大项活动，丰富学习载体，提高政治素养。
在学生党员群体中，开展鲲鹏讲坛、创建百生讲百年党史的有声栏目、跟着红色护照打卡等“三个一”活动，拓宽实践平台，引领青年成长。
2023年5月，学院党委、分团委面向全院入党积极分子及团员发放红色地图寻访护照。这本红色地图寻访护照由学院学生海子城设计制作，里面收录了武汉市内24处代表性的爱国主义教育基地介绍，同学们持“护照”寻访红45/2024/07中色基地，重温红色记忆，传承红色基因。
拿到寻访护照的第一天，学生龚恩乐郑重地在第一页贴上自己的照片，填写个人信息，仔细地翻阅了推荐线路，他说：“护照里有红色基地的简介、开放时间、交通方式、联系电话等信息，真的很方便，我已经和小伙伴们约好了，周末一个个去打卡。”
学生何梦茹参观武汉横渡长江博物馆后，在寻访护照上写下这样的感悟：万里长江横渡，极目楚天舒。长江奔流不息，见证了无数革命先辈的热血青春，当接力棒交到我们手中时，我们也要像他们一样，勇敢无畏、不断拼搏。
“岗课赛证”四维融通
4月开始，智能制造学院掀起了一股学技能、比技能的热潮。学院举办第三届技能大赛，设置PLC编程设计、钳工技能、尺规绘图等9个赛项，覆盖学院全部专业。超六成学子踊跃报名参赛，检验所学知识，展示青春风采。
举办技能大赛，是学院推进“岗课赛证”综合育人的抓手。
学院深入分析湖北智能制造、装备制造产业链中的设计、制造、工装、控制、测量、维护、装调、分析等核心岗位群，锚定岗位胜任能力，确立各专业课程目标，将技能大赛内容和1+X证书融入课程教学及实训教学，将大赛评分标准作为学生的考核标准，促进学生学习，形成“课岗、课训、课赛、课证”四维融通。
教师第一党支部对接装备制造专业群，以专业群为依托，建立“工程图学、机械基础、制造基础、控制基础、数控技术、数字化设计”等6个模块化课程群，并成立课程群党小组，由课程群负责人任党小组组长，推动模块化课程群的体系构建，带动支部党员指导学生参加技能大赛、创新创业大赛等。今年，该支部入选第四批“全国高校党建工作样板支部”培育创建单位。
此外，教师第一党支部与企业联合开展主题党日，举办钳工技能竞赛，智能制造学院的学生与中原机电的职工进行了师徒大比武，和0.01毫米的误差较量。
“同台竞技让我们看到了和企业师傅的差距。今后我将潜心苦练专业基本功，精益求精，努力成长为新时代工匠。”参赛学生兰广感慨道。
以赛促教，以赛促学。3月底，2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛落下帷幕，智能制造学院师生参加2个高职赛项，勇夺7个一等奖。
“学院精心选拔参赛师生，专门成立工作组，全程为备赛师生提供有针对性的指导和保障服务。参赛师生团队全力备战，齐心协力，斩获佳绩。学院将继续鼓励支持更多师生参赛，促进师生共同进步。”学院党委书记桂毅说。
“134”培育青年工匠
每年9月，智能制造学院都会开展新生入党启蒙教育，扣好发展党员的“第一粒扣子”。
高职学生学制受限，在校时间短。学院努力将学生党员全过程培养贯穿整个大学生涯，不断加强学生的思想认识。
为此，学院党委打造“134”党建育人模式，围绕培养具有远大理想和坚定政治信仰的大国工匠这一目标，实施学生党员帮扶、学生党员匠心提升、学生党员模范引领等3个计划，开展入党积极分子启蒙工程、预备党员升华工程、学生党员旗帜工程、党支部书记领航工程等4大工程。
如何加强入党积极分子与培养联系人交流？学院设立先锋岗，安排入党积极分子、发展对象、预备党员轮流到办公室值班，加强师生沟通，增进学生的服务意识。
学院面向不同学生，开展科研助理、英才计划、双创教育等项目，以老带新的方式，选派党员教师担任指导老师，提升学生综合素质。
增材制造技术专业学生马玉辉，曾在武职3D打印应用技术协同创新中心担任科研助理，在党员教师侯高雁的指导下，他逐渐熟练掌握3D打印技术，创作的作品获得湖北省“我梦见——创客大赛”铜奖。
在马玉辉心中，预备党员王龙学长是他的榜样。在校期间，王龙曾担任科研助理，积极参与科研项目，毕业后入职华为数字能源技术有限公司。一年后，王龙回到智能制造学院任教，荣获“全国技术能手”称号，第二届全国职业技能大赛增材制造设备操作项目金奖。
近年来，智能制造学院涌现出“长江学子”“中国大学生自强之星”等一批优秀学生，树立起一面面旗帜，引领和召唤更多学子把青春奋斗融入党和人民事业。（党员生活全媒体记者 祝璇 通讯员 吴森森 樊霞）
详情请见：【湖北日报】
高校党建观察|武汉职业技术学院智能制造学院：培育“智造”工匠

【党员生活·强国号】
高校党建观察|培育“智造”工匠
