【楚天都市报】QQ群24小时为学生答疑，工匠教师带出高职“双一流”专业群
楚天都市报记者
郭会桥
邹斌
通讯员
董豆豆
去年底，教育部、财政部正式公布中国特色高水平高职学校和专业建设计划（简称
“双高计划”）建设单位名单，武汉职业技术学院榜上有名，该校的光电子技术应用专业入选高水平专业群。“双高计划”被誉为职业教育领域的“双一流”。“光电子技术应用专业入选‘双一流’专业群，这得益于学校大力支持和同事们的不懈努力。”
今天，武职电子信息工程学院教授、光电子技术应用专业教研室主任吴晓红谦虚地说，她只是学校这一专业的领路人，恰好抓住了武汉光谷蓬勃发展的潮流，
“我只是做好职教人的本职工作，虚心向专业师傅学习，踏踏实实地上好每一节课，让每名学子掌握扎实的技能。”
课余向实训师傅请教

随身带着药水和创可贴
2001年，武职在全国高职率先开设了全新专业——光电子技术应用专业。“新设专业既是挑战，也是一次机遇。”毕业于湖北大学物理系的吴晓红老师申请到华中科大攻读光学硕士，学习最前沿的专业知识。2006年，学成归来的吴晓红担任武职光电技术应用专业教研室主任及带头人。“光电技术应用专业是一个新专业，当时，教材、实训经验等资源都几乎为零。”于是，吴晓红牺牲周末时间和寒暑假，带领团队的同事们跑企业，了解最新的技术和设施、设备。她告诉记者，“当时有一批企业师傅到学校里指导学生实训，我利用课余时间向师傅请教，有时也会拍下师傅操作的视频，课后再细细揣磨、实践。因为经常上机操作时磨掉了指甲，我常常是随身带着药水和创可贴。”
一份耕耘一份收获。
2007年，武职光电子技术应用专业被教育部确定为“国家示范性高职建设项目中央财政支持的重点建设专业”；2008年，这一专业被我省确定为“高职高专重点专业”；2010年，该专业通过国家示范性重点建设专业验收，从此，武职光电技术应用专业确立了在全国的领先地位；2015年，武职光电技术应用专业成为首批国家现代学徒制试点专业；2019年，吴晓红老师作为核心成员，全程参与“双高计划”专业群申报，最终，武职光电技术应用专业群成功获批国家“双高计划”高水平专业群（A档）建设项目。
“光电子技术应用专业已成为武职的一张亮丽‘名片’。”吴晓红老师介绍，今明两年，这一专业将得到约2000万元的专项经费投入，用于实训设施、设备的更新、改造，届时，武职光电子技术应用专业的实力将更加雄厚。
QQ群24小时为学生答疑
她特别爱教大一学生
“这半年来，我既要申请专业群建设项目，也要给学生上好网课。”吴晓红老师告诉记者，今年以来，她为学校80余名大一学生上了450余节专业课。记者了解到，多年来，吴晓红老师一直坚持给大一学生上专业课。“大一时让学生了解这一行业的最新动态，让学生们对自己选择的专业有信心，这至关重要。同时，把他们的专业基础打扎实，大一也是很好的时机。”上网课时，吴晓红老师引入仿真实验教学系统，让学生们在网上也能模拟做实验。“在我的资源库里，有丰富的PPT、视频、动画等，这些能吸引学生们上好专业课。”吴晓红说，因为课堂上的内容丰富，同学们网课期间的成绩还有所上升。“我也会把QQ挂在网上，同学们有问题可随时提，只要我看到了，马上就会开展答疑。”动画、视频、PPT……在她的课堂上，经常能看到学生们喜闻乐见的多种形式。
从教
31年来，吴晓红教授对她教的每一门课都尽量做到“通俗易懂”。她的教学模式改革成果获湖北省高等学校教学成果奖。同时，她带领团队编写高职光电专业系列教材15本，开发了虚拟仿真、微课、微视频、动画等系列课程资源，填补了国内空白。“老师要把课堂知识用于社会实践，这才能体现知识的价值。”吴晓红介绍，她主持了一批省教育厅科学研究计划项目。其中实用新型专利《一种散热光伏太阳能组件》等，为企业带来不菲的经济效益。“这些最新的研究成果也能走进课堂，让学生接触到最新的技术。”
吴晓红不仅自己
“领跑”，还想办法让青年教师“跟跑”。平时，她把自己多年积累的教学资料提供给青年教师，耐心地解答他们对教学内容的疑问。在吴晓红老师的带动下，武职光电技术应用专业师资团队迅速成长。目前，该专业现有教授2人，副教授5人，高级工程师1人，8人具有国外职业教育培训经历。光电技术应用专业教学团队被授予“湖北省高等学校省级教学团队”称号。
企业最青睐她推荐的毕业生
光电技术应用专业实训设备精密，操作步骤繁杂，部分设备操作有一定的危险性。为鼓励学生参与实训，吴晓红主导开展了
“优等生助教团队计划”。任课教师利用业余时间，手把手培养训练选拔出来的优等生，这些优等生参与实训教学的助教辅导工作。这样，每年都有一批优秀学生从这一计划中受益。此举不仅提高了学生们的专业技能，也为学生们找到了好的就业去处。
2005级光电技术应用专业学生李银华，从“优等生助教团队计划”中脱颖而出，后经吴晓红推荐，进入武汉一家合资的激光企业工作，现任激光焊接事业部副总经理。她带领团队从事高功率激光焊接系统等研发设计，后来又考取中国地质大学研究生，一边工作，一边学习和深造。
武职
2010级学生陈小飞，现担任东莞一家激光公司高级工程师。每年教师节，陈小飞都会给吴晓红老师送上一束鲜花，表达自己对老师的祝福和感谢，年年如此。原来，当年还是大一新生的陈小飞，非常想加入“优等生助教团队计划”，但也有点自信心不足。于是，吴晓红主动找到陈小飞，鼓励他大胆参与。随后，吴晓红老师手把手带陈小飞，也牺牲很多休息时间指导他。最终，陈小飞成长为那一届最优秀的学生助教之一。“通过助教计划，不仅提高了我的专业能力，也锻炼了我的沟通、协调能力。”毕业后，吴晓红老师依学生的个性、特点，推荐到东莞市一家激光企业。如今，他迅速成长为公司的高级工程师。每当谈起吴晓红对自己的影响和帮助，陈小飞总是很感慨，他说：“吴教授平时工作很忙，但是她愿意花时间来帮助一名非常普通，甚至技能基础较差的学生，我一辈子都难忘记。”

2001年，东湖高新区被国家批准为国家光电子产业基地即“武汉·中国光谷”。同一年，武职开设光电技术应用专业。该专业也是与光谷同生共长的专业。校企合作是该专业发展的强大动力。作为专业带头人，吴晓红长期与华工科技、楚天激光集团、京东方、蔡司光学、锐科激光等大型企业保持着紧密联系。每年，这些企业都会到武职举行专场宣讲会，在通过系列笔试、面试之后，对于拟录取的学生，企业一般都会找吴晓红讨论，听取她的意见。
“吴老师带学生很尽心，每届学生和每个班的学生，她都会尽量教到。两三年下来，这一届学生的基本情况，她基本都了解清楚了。”武职电子信息工程学院院长陈晴说，“学生们非常信任吴老师，经常会和她交流就业想法；吴老师会根据学生的个性、特点、水平，把学生推荐到合适的优质企业就业。由于每年推荐的学生精、准，很对企业胃口，企业也越来越信任吴老师。”吴晓红教授就像一座桥梁，连接了学生和企业，由于学生、企业双方都非常信任吴晓红老师，这样形成了良性循环。

详情请见：
QQ群24小时为学生答疑，工匠教师带出高职“双一流”专业群

