【湖北日报】湖北两所重点高职荣获殊荣
湖北日报讯（记者龚雪、通讯员周思思）11月18日，记者获悉，在刚刚落幕的2020亚洲教育论坛年会上，武汉职业技术学院入围“2020亚太职业院校影响力50强”名单；武汉软件工程职业学院入选“2020全国职业院校产教融合50强”名单。
据介绍，2020亚洲教育论坛年会于11月13日至15日在成都举行，会议采取线上与线下结合、境外与境内连线的方式举行，来自30多个国家的800多位教育精英汇聚一堂，围绕“教育之光，点亮未来”主题，聚焦教育国际交流、质量提升。在大会职业教育会场，200多所高职、中职院校负责人围绕“增进国际合作，深化产教融合，推进提质培优”这一主题，共同商讨如何推动职校实现提质培优、增进国际合作，校企合作共建“产业学院”。
组委会举办“亚太职业院校影响力50强”评选活动，旨在肯定和鼓励在亚太职业教育事业中有着突出贡献和国际影响力的职业院校。经中国高校毕业生就业协会推荐，评选工作委员会专家评审，共有39所中国职业院校与11所亚太其他国家和地区职业院校共同入选“2020亚太职业院校影响力50强”，其中武汉职业技术学院是湖北唯一入围该奖项的高校。
据介绍，武汉职业技术学院先后与美国、加拿大、澳大利亚、新加坡等25个国家和地区的107所院校、政府和教育机构建立交流与合作关系，签订涉外合作协议和备忘录100余份，合作领域涵盖交流互访、学生互换、学分互认、学术交流、师资培训等。
同时，组委会举办“2020职业院校产教融合50强”评选活动，以表彰在职业教育深化产教融合、校企合作中取得突出成效，做出重要贡献，具有借鉴经验的职业院校。经评选工作委员会初评、复评，武汉软件工程职业学院成功入选“2020全国职业院校产教融合50强”。该校相关负责人介绍，获此殊荣，是对学校产教融合与校企合作、职教集团、产业学院建设等工作的肯定。今后学校将积极落实《职业教育提质培优行动计划2020-2023年》等文件要求，着眼于未来职业高等教育的创新与发展，深化交流与合作，向世界展示中国职业高等教育的奋发有为。
据悉，亚洲教育论坛是2003年底由博鳌亚洲论坛、联合国教科文组织、中国国家留学基金管理委员会主办，菲律宾前总统拉莫斯等七位前政要和国际组织代表发起成立的国际教育组织，迄今已成功举办十六届。历届年会均得到各国政要、专家学者、国际组织和地方政府的大力支持，亚洲教育论坛已成为具有国际影响的教育国际合作与发展平台。
详情请见：
湖北两所重点高职荣获殊荣

