【湖北日报】高职大学生研究新冠肺炎检测试纸 荣获“挑战杯”全省金奖
湖北日报讯
（通讯员董豆豆、罗露）
9月25日，湖北省第十一届“挑战杯”大学生创业计划竞赛在湖北工业大学落下帷幕。经过数月鏖战，武汉职业技术学院推荐的参赛作品获得3金1银6铜的优异成绩，刷新该校参加“挑战杯”大赛以来的记录。
在颁奖典礼现场，武汉职业技术学院选送的《新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备》项目，荣获全省金奖，并作为高职院校唯一优秀项目受邀进行大赛分享。据介绍，该项目团队通过基因工程技术，成功表达新冠病毒（SARS-CoV-2）N蛋白（Nucleocapsid Protein），这种蛋白是研发新冠病毒快速检测卡的关键物质。项目团队还向国内多家科研单位免费赠送该蛋白，并在后期与合作企业共同研发新冠病毒快速检测试纸卡，为抗击新冠肺炎疫情做出了贡献。据悉，武汉职业技术学院选送的《雅恩科博--光电缆阻水材料专家》《瓶砸灯》两个项目，也同时荣获全省金奖。
此次比赛，武汉职业技术学院遴选了10件作品入围省赛，最终获得3金1银6铜的好成绩，其中3个项目从职教赛道中脱颖而出，顺利进军国赛。同时，该校选送的《楼宇除雪小精灵》项目，由于积极参与国赛组委会举行的8项活动获得大赛“挑战积分”，因排名靠前成功入围“国赛直通车项目”选拔，有望与3个金奖项目一同晋级第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国总决赛。
详情请见：
高职大学生研究新冠肺炎检测试纸 荣获“挑战杯”全省金奖

