【楚天都市报】跻身全国五强！武职学子将代表湖北冲击世界技能大赛资格
极目新闻记者 狄鑫
11月25日，极目新闻记者从武汉职业技术学院获悉，在第46届世界技能大赛增材制造项目国家集训队“10进5”选拔赛上，该校2018级机制专业学生邵权取得优异成绩，以种子选手身份晋级全国五强。邵权将全力备战该项目国家集训队“5进1”选拔赛，向第46届世界技能大赛总决赛舞台发起冲击。
世界技能大赛增材制造项目中国集训队选手与裁判合影（右三为邵权）
在江苏盐城技师学院举行的增材制造项目国家队集训“10进5”选拔赛，是该项目全国一流技能选手进入世界技能大赛国家集训队参训以来的首次选拔赛，内容涵盖三维数据采集与处理、测绘与建模、测绘与建模、正向优化设计与打印4个模块。本阶段选拔赛分三轮考察选手的专业水平和综合能力，第一轮位居前三、第二轮位居前五的选手可提前锁定国家集训队“5进1”选拔赛资格。
备赛场景（左二：邵权，左一：指导老师刘凯）
选拔赛成绩揭晓后，邵权说，“能进入下一阶段比赛，非常开心。感谢武职的栽培，感谢老师的付出与陪伴。增材制造项目只有一位选手能代表国家站上世界技能大赛舞台，我会继续加油不松懈，专心锤炼技能，在国家集训队终极选拔赛上全力冲刺，争取更好成绩，为湖北争光，为学校添彩。”
机电工程学院副院长朱红表示，邵权代表湖北省在国家集训队“10进5”选拔赛上取得突破，是学校在专业建设方面注重“以赛促教，以赛促学，以赛促改”取得的又一阶段性成果。

详情请见：
跻身全国五强！武职学子将代表湖北冲击世界技能大赛资格



