【楚天都市报】武职在首届全国职业技能大赛获佳绩，6人获奖
楚天都市报
12
月
15
日讯（记者郭会桥 通讯员 董豆豆 卢靖）
12
日
10——13
日，中华人民共和国第一届职业技能大赛在广州举行，湖北省选派
95
名选手参加
84
个项目的比拼，武汉职业技术学院共有
8
名选手成功入选湖北省代表队，是湖北省参赛项目和人数最多的高职院校。在赛场展示交流区
“
湖北馆
”
，武汉职业技术学院
“
服装与汉绣
”
入展，武职纺织服装学子现场展示非遗项目
“
汉绣
”
传统技艺。
图为：纺织与服装工程学院教师王昭君获得服装制版项目第
7
名
在大赛上，武汉职业技术学院机电工程学院的学生邵权、旅游与航空服务学院的学生张诗琪分别获得增材制造第
6
名、酒店接待项目第
6
名，旅游与航空服务学院学生伍秋月、纺织与服装工程学院教师王昭君分别获得餐厅服务项目第
7
名、服装制版项目第
7
名，电子信息工程学院的学生孔维国、纺织与服装工程学院的学生李怡分别获得物联网技术第
8
名、时装技术项目第
8
名。其中增材制造、酒店接待、时装技术
3
个项目的选手进入了第
46
届世界技能大赛国家集训队。
图为：机电工程学院的学生邵权获得增材制造第
6
名
赛前每天平均训练达
14
个小时
武职机电工程学院副院长朱红教授介绍，增材制造项目比赛是在
12
月
10
日至
13
日举行，赛项分为
ABCD4
个模块，其中模块
A
为数字建模、结构优化及打印，模块
B
为零件模型修复、工程图绘制，模块
C
为三维数字化扫描与数据处理，模块
D
为后处理内容。比赛总时长
15
个小时，其中
AB
模块时长达
7
个小时，
C
模块长达
4
小时，
D
模块长达
4
小时。武职参赛选手机电工程学院机制
18302
班学生邵权在刘凯老师的指导下，发挥了自己的技能水平，最终夺得全国第
6
名，入选世技赛国家集训队。
邵权的成绩来之不易。记者了解到，本次大赛从今年
9
月湖北省选拔赛后，到今年
12
月份大赛在广州开幕，历经三个月的时间。在这三个月的时间里，在刘凯老师的指导下，学院遴选的参赛同学们平均每天的训练时长达到了
14
个小时，大家刻苦钻研，善于思考，常常因为一个问题会和指导师讨论到很晚。
比赛期间，邵权同学和刘凯老师仍坚持每天商讨竞赛方案，认真做好每项准备。由于酒店距离比赛场地距离较远，加上高强度的比赛和长时间的训练，邵权同学出现了身体不适，但凭着顽强的毅力，努力做好自我调整，最终克服了困难，顺利完成比赛，取得了全国第
6
名的成绩，成功入选国家集训队。比赛结束后，邵权同学表示，在这段训练时间里虽然很困难、很艰辛，但是坚持下来后回头看看，让自己成长了很多。
毕业生选择留校冲刺大赛
此次大赛，时装技术项目赛项一共有
25
个省队参加竞赛，赛项分为
ABCD4
个模块，其中模块
A
为款式系列设计
,
模块
B
为半身裙制版排料，模块
C
为立体裁剪，模块
D
为女装设计制作。比赛总时长为
18
个小时，模块
A
时长为
1
个小时，模块
B
为
3
个小时 模块
C
为
2
个小时，模块
D
长达
12
个小时。武职王昭君老师获得首届职业技能国赛第
7
名，李怡同学获得世界技能全国选拔赛第
8
名进入国家集训队。
为了积极备赛，李怡拒绝了多家知名服装公司抛出的橄榄枝，选择继续留在学校冲刺国赛。尽管出身贫寒的李怡家庭经济压力大，大学三年学费都是依靠助学贷款，但她依然坚持全力以赴完成心中的梦想。受疫情影响，国赛延迟半年举行，李怡的心理压力有点大，细心的指导教师孔莉老师察觉到了李怡的困难和顾虑，在组织远程线上备赛指导和心理疏导的同时，从基地费用中每个月给予李怡经费补贴，以解决其后顾之忧。
今年
7
月，李怡早早返校，每天从早上八点一直到晚上十点除了睡觉和上厕所都在集训室，在孔莉老师的指导下日复一日反复研磨、精益求精，她深知只有把工艺做到极致，才有机会在国赛中取得胜利。李怡凡事要求完美，对自己极为苛刻，模块
D
为女装设计制作长达
12
个小时，赛制分两次进行，但李怡在平时的训练中坚持一口气做完，经常做到很晚就直接睡在了实训室。比赛期间，李怡晕车厉害，她就选择空腹，坚持参加完比赛再进食；没有实训室完备的设施，李怡就把酒店的床板拼接用来打版和制图；项目结束得再晚，李怡都会与指导老师一同探讨次日的赛程。回想起一年半的备赛过程，李怡感慨万千：
“
这一路有困难、有挫折、有灰心，但专业老师的指导和关心、同学们的陪伴和鼓励、家人的理解和支持，让自己有了百折不挠的勇气和一往无前的动力
”
据悉，本届大赛由人力资源和社会保障部主办，广东省人民政府承办，是新中国成立以来规格最高、项目最多、规模最大、水平最高、影响最广的全国性、综合性职业技能竞赛盛会。经国务院批准，从
2020
年起，将每两年举办一届全国职业技能大赛。本届大赛主题为
“
新时代、新技能、新梦想
”
，比赛内容涉及制造业、信息技术、交通运输、建筑业、服务业等
14
个国民经济行业大类，吸引来自全国各省
(
区、市
)
及有关行业的
36
个参赛代表团共计
2557
名选手参赛。
详情请见：
武职在首届全国职业技能大赛获佳绩，6人获奖
