【湖北日报】麻城市委书记汪国兵调研“一河两岸”（城市客厅）建设及武汉职业技术学院麻城校区征迁工作
湖北日报客户端讯（通讯员金一民）11月25日，麻城市委书记汪国兵调研“一河两岸”（城市客厅）建设及武汉职业技术学院麻城校区征迁工作。
在市委党校北侧、麻城一中北大门北侧、滨河路档案馆，汪国兵实地察看了“一河两岸”（城市客厅）建设项目整体规划设计情况。
汪国兵强调，要坚持以就地城镇化为切入点，聚焦高起点规划、高标准建设、高品质项目、高效率推进要求，加快推动城市和产业集中高质量发展，扎实开展“四区联动”城市更新行动，推动城市由外延式扩张向内涵式提升转变。要坚持高水准规划。聚焦城市客厅、文教新城、商贸新区的目标定位，坚持绿色低碳理念，强化县城规划、建设、治理全生命周期管理，加强空间规划、产业规划、项目规划，以高水准规划赋能城市功能提升，促进山水人城融合。要推进高标准建设。坚持以人为中心推动城市集中发展，统筹安排“三生”空间，着力完善基础设施，加强公共空间建设，打造文化展示、传统居住、特色商业、休闲体验功能区，促进人口集中、产业集聚、功能集成、要素集约，不断提升城市辐射力和人口吸引力，打造宜居、韧性、智慧城市。要谋划高品质项目。围绕城市功能布局、城市品质塑造，持续加大招商引资力度，积极开展产业链招商、以商招商、以企引企，吸引更多大项目、好项目落地麻城。要确保高效率推进。紧盯目标任务，倒排工期、挂图作战，全力推动文教新区重点项目建设提速增效，为高水平建设“一河两岸”（城市客厅）注入新动能、提供强支撑。要加快推进重点项目的调研论证、立项审批、规划调整、手续办理等前置环节，及时解决项目推进过程中存在的问题和困难，为重点项目保驾护
航。
在鼓楼街道武职麻城校区征迁工作指挥部，汪国兵详细了解武职麻城校区征迁工作进展情况。汪国兵强调，相关单位和街道要按照指挥部的统一调度和安排，抢抓当前有利时机，再鼓干劲、再添动力，齐心协力抓好征迁工作。要咬定工作目标，确保依法、安全、圆满完成征迁工作。
市领导罗俊、黄国元、葛娅、洪为民，市职教集团校长丁升参加活动。
责任编辑：陈珏

详情请见：
麻城市委书记汪国兵调研“一河两岸”（城市客厅）建设及武汉职业技术学院麻城校区征迁工作
