【新华网】湖北天门举行高校学子天门行主题调研活动
图为高校学子参观天门市陆羽故园。新华网发
9日，“才聚荆楚 智汇天门”高校学子天门行主题调研活动在湖北天门举行。
活动分为“大开天门”欢迎会、“才聚天门”名企行、“筑梦天门”洽谈会、“醉美天门”研学行4个阶段进行。期间，来自武汉职业技术学院、武汉软件工程职业学院、武汉交通职业学院、江汉艺术职业学院等高校的师生代表齐聚天门市，观看天门招才引智宣传片，听取天门经济社会发展情况介绍和天门最新人才就业创业政策解读，聆听当地企业引进的人才代表分享在天门工作和生活的感受，并深入徐工湖北环保、彤辉智能科技、华世通生物医药、红日子农业科技、天瑞电子、豪德数控等企业现场参观考察。此外，大家还通过参观天门市经济社会发展成果展、参加重点企业人才招聘会、见证企业人才现场签约仪式、游览陆羽故园等活动，感受茶圣故里、三乡宝地的历史文化底蕴，触摸天门的发展脉搏。
天门市委常委、组织部部长王桂峰介绍说，天门是一座历史悠久、人才辈出的千年古城，是一块要素积聚、不断蝶变的聚才宝地，是一方开放包容、成就人才的“双创”乐土，是一个礼敬人才、优待人才的心安之处。天门坚定不移地敞开胸怀、张开双臂，热情欢迎各方人才的到来，与天门结成“发展合伙人”“奋斗共同体”，携手奔赴风生水起的未来。
本次活动由天门市委人才办主办，是天门市今年来第二场高校学子天门行主题调研活动。（邓慧遐）

详情请见：
湖北天门举行高校学子天门行主题调研活动
