【湖北日报】武职可自主认定3个工种职业技能等级

电工（中级）职业技能等级认定实操
湖北日报讯（记者龚雪、通讯员李静）
2020
年
12
月
30
日，记者从武汉职业技术学校获悉，该校近日组织了电工、企业人力资源管理师和茶艺师
3
个工种的职业技能等级四级（中级）认定考核，共
300
名大学生参加了理论和实操考试。这标志着该校可自主认定职业技能等级了。
据介绍，在职业资格证书向职业技能等级证书过渡的新形势下，武汉职业技术学院充分发挥在社会培训方面的资源优势，今年
7
月，该校向省人社厅申报职业技能等级认定社会培训评价组织机构，经资料审核、现场查验及信用核查等程序最终成功获批，并于
8
月
19
日通过省人社厅备案管理。

茶艺师（中级）职业技能等级认定实操
该校继续教育与培训处处长熊鹤群说：“学校首批职业技能等级认定报名工作火爆，短短一周就吸引了
300
人报考。接下来，学校将加大考评员队伍建设，打造一支高水平职业技能培训师团队，面向社会招生，提升认定质量。”
武汉职业技术学院副校长李望云介绍，学校自主开展职业技能等级认定，有利于充分发挥学校或企业在人才评价中的主体作用，有效激发学生和企业一线人员学技能、钻业务的积极性，助推学校和地方经济高质量发展。
据悉，我省人社部门将按照“放管服”改革要求，构建政府监管、机构自律、社会监督、公众参与的质量监管体系，加强对评价机构及其评价活动的监督管理。对于规范开展职业技能等级认定的，人社部门对其评价结果予以认定，并按规则对证书赋码、统一证书样式，由评价机构用印并颁发证书。

企业人力资源师（中级）理论考试

详情请见：
武职可自主认定3个工种职业技能等级

