【楚天都市报】“阳光女生”入选世界技能大赛国家集训队，李怡：梦想是当一名服装设计师
极目新闻
1月18日讯
（记者郭会桥 通讯员严芮）
极目新闻记者从武汉职业技术学院获悉，在日前举行的我国首届职业技能大赛上，该校
纺织
与服装工程学院学生李怡在时装技术赛项上获得第八名，成功入选第
46届世界技能大赛时装技术项目国家集训队。今天，李怡告诉极目新闻记者，她从1月初起就在黄石一家服装企业实习，“在企业里向一线技工师傅学习，让自己的技能更加规范，从而提高自己的基本功，应对国家集训队即将举行的‘十进五’的选拔。”
贫寒家庭里铸就坚韧
李怡的老家在湖北竹溪县，家里为精准扶贫建档立卡户。俗话说，
“穷人的孩子早当家”，李怡早早明白了生活的艰辛，也磨砺了她坚韧的品格。从小就对服装格外感兴趣的她，心里有个“服装设计师”的梦想。读中职时，李怡屡次在竞赛中获奖。2017年，她以专业第一的成绩进入武职，成为服装设计专业的学生。在武职，她经常是第一个到教室，课前预习、课后巩固、勤学善思、认真钻研，每学期成绩都是班级第一。大学期间，李怡曾获得2019年度中国电信奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金等。

2019年，李怡通过了严苛的选拔，成为学校备战世界技能大赛时装技术项目集训基地的一名预备选手。为了分秒必争备赛，李怡每天不到六点就在宿舍楼下等待宿管阿姨开门，每天晚上十点半才回宿舍，甚至把生活用品和被褥搬到了集训室。备赛过程中，一个款式需要经过无数次的调整才能够达到满意的效果，为了完成任务熬夜到凌晨也是家常便饭。功夫不负有心人，李怡在全国职业技能大赛和第46届世界技能大赛武汉市选拔赛两个比赛中获得了全国职业技能大赛服装设计与工艺赛项二等奖、第46届世界技能大赛武汉市选拔赛第一名的好成绩。
梦想是当服装设计师
为了积极备赛，李怡拒绝了多家知名服装公司抛出的橄榄枝，选择继续留在学校冲刺全国技能大赛。尽管家庭困难的李怡经济压力大，大学三年学费都是助学贷款，但她依然坚持全力以赴完成心中的梦想。指导教师、武职
纺织
与服装工程学院副院长孔莉在组织远程线上备赛指导的同时，从基地费用中每个月给予李怡补贴，以解决其后顾之忧。去年
7月，李怡便早早返校，每天从早8时到晚10时，在孔莉老师的指导下日复一日反复研磨、精益求精。
李怡凡事要求完美，对自己极为苛刻，模块
D为女装设计制作，长达12个小时，赛制分两次进行，但李怡在平时的训练中坚持一口气做完，经常做到很晚就直接睡在了实训室。长时间的训练，导致李怡的后腰一侧受损，疼得非常厉害，她依然忍痛坚持。为了缓解腰伤，赛前指导教师孔莉专门送李怡到医院做理疗，做好全程服务保障。比赛期间，晕车厉害，李怡就选择空腹，坚持参加完比赛再进食；没有实训室完备的设施，李怡就把酒店的床板拼接用来打版和制图；项目结束得再晚，李怡都会与指导老师一同探讨次日的赛程，做好万全之策。
功夫不负有心人，最终李怡获得时装技术项目第
8名，成功入选第46届世界技能大赛时装技术项目国家集训队。对于一直忍着腰伤参赛的李怡来说，这样的成绩是最好的回报。
武职
纺织
与服装工程学院副院长孔莉表示，这名阳光女生非常能吃苦，性格上有韧性，平时也很谦虚。她虽然不是艺术生，但对服装设计有灵感，也肯吃苦，把服装设计、制作、制版等各个环节的技能都掌握得很全面。
详情请见
：“阳光女生”入选世界技能大赛国家集训队，李怡：梦想是当一名服装设计师

