【湖北日报】“1+X证书”让最新技术融入高职课堂

《湖北日报》  2020年7月28日09版《
“
1+X
证书”让最新技术融入高职课堂
》
湖北日报全媒记者 龚雪 通讯员 董豆豆
武汉职业技术学院是全国首批试点“
1+X
”技能等级证书（
Web
前端开发专业）制度的高校之一，目前该校已有
93
名师生通过考核获得证书，其中首批考试通过率为
58.11%
，高出全国平均通过率近
30%
。
7
月
27
日，湖北日报全媒记者走进该校，采访该校的做法、经验和收获。
教学内容对标企业岗位
“职业技能等级证书的考试，往往代表企业或行业最新技术和工艺。”
7
月
27
日，武汉职业技术学院“
1+X
”技能等级证书（
Web
前端开发专业）负责人邓小飞介绍，“对标‘
X
’证书的标准，学校对教学内容进行调整，融入了最新、最前沿的技术。”
邓小飞是武汉职业技术学院计算机学院的教师，十几年来一直从事计算机技术方面的教学工作。早在
2004
年，武汉职业技术学院就开始实践“一教双证”人才培养培训模式，学生在获得毕业证书的同时，必须获得至少一个职业资格证书。这一实践探索成果获得了国家教学成果二等奖。邓小飞是这种创新人才培养培训模式的主要实践者之一。
2019
年
6
月
18
日，武汉职业技术学院获批入围首批“
1+X
”技能等级证书（
Web
前端开发专业）制度试点。当年
9
月，邓小飞和几位教师一起对学生开展备考集训工作。
10
月，工业和信息化部考试中心组织了该证书的全国首批考试，武汉职业技术学院计算机网络技术专业共
74
名学生参加考试，
43
人顺利通过，考试通过率为
58.11%
，高出全国平均通过率近
30%
。
学生的技能水平提升了，老师的水平也要跟上。作为专业负责人，邓小飞“逼”着本专业的
5
位老师，和
45
名学生一起，于
2019
年
12
月底第二次参加“
1+X
”技能等级证书（
Web
前端开发专业）考试，
5
名老师全部通过初级和中级认证考试，其中，项阳阳老师还取得了实操技能满分、理论知识
91
分的好成绩。
今年
3
月底，在工业和信息化部考试中心的指导下，武汉职业技术学院“
1+X
”
Web
前端开发专业教学团队，承担
2019
年该技能等级考试初级、中级和高级理论考试部分试题解析微课录制，课程已在工业和信息化技术技能人才网的学习平台上线，供全国
773
所试点院校相关师生和社会工作者学习。
目前，武汉职业技术学院正在筹建“
1+X
”技能等级证书（
Web
前端开发专业）湖北省集训中心。邓小飞说：“对标
1+X
技能等级标准，有利于学校不断提升专业人才培养方案，实现院校专业人才培养对接产业需求，将企业的新技术、新标准、新工艺引入人才培养方案。”
通过拿证提升技能水平
陈子惠生是武汉职业技术学院计算机网络技术专业
17304
班大三学生，受益于学校试点“
1+X
”技能等级证书（
Web
前端开发专业），他在大三上学期就获得了该专业的中级、高级两个等级证书。其中，在中级考试中，他以理论考试和操作考试均接近满分的成绩获得全国第一名；在高级考试中，他以
96
分的好成绩又获得全国第一名。
据介绍，“
1+X
”技能等级证书（
Web
前端开发专业）分初级、中级、高级三个等级，获得高级证书，相当于已具有了这门技术的本科学习水平。“证书只是一小部分，更重要的是激发了我对专业探索和征服的决心。”陈子惠生说，在拿到这个证书之后，我决定以后要获得更多的职业资格证书和更高的学历学位。目前，陈子惠生正在备战第
46
届世界技能大赛（网站设计与开发赛项）湖北省选拔赛，
2019
年
7
月，陈子惠生已拿到该赛事武汉市选拔赛一等奖。
“
1+X
证书考核贴合实际，把零散的知识点组合成一个个项目解决方案，对以后的学习、工作都有很大的帮助。”陈子惠生说，在这个过程中，我得到了磨炼，保持积极学习和向上的心态。目前他计划通过专升本考试升入湖北民族大学，再继续攻读研究生，完成自己的梦想。指导老师邓小飞说，通过证书考核，可以让学生树立远大目标，不断提升自身技能水平，完成中职
-
高职
-
应用本科等的有序衔接，实现个人学习成果的积累和转化。
据介绍，武汉职业技术学院已经取得了
Web
前端开发、物流管理、建筑信息模型、工业机器人操作与运维等
26
个职业技能等级证书的试点工作。

详情请见
：“
1+X证书”让最新技术融入高职课堂

