【新华网】西安火热开展“春风行动” 将持续至4月8日
求职者与就业指导工作人员交流。
一场又一场火热的招聘会、点对点专车接送外地求职者、提供“菜单式”就业服务、搭建求职者和企业的“沟通平台”……人勤春来早，节后用工忙。连日来，“春风行动”深入开展，西安市全力跑好2024年稳经济第一棒。
春风送岗
我市已举办各类招聘活动350场（次）
“除夕当天，我们就看到西安市人社局发布的有关‘春风行动’招聘会的消息，当时浏览发现已公布了近200场招聘会。”3月3日，家住未央区的何师傅说，通过参加春节假期后上班第一天的招聘会，目前他已顺利在比亚迪汽车有限公司高新厂区上班。
“根据市场供需关系以及企业的用工需求，春节前，我们已提前发布了部分招聘会的信息，以便于求职者提前谋划，按时参加。”西安市人社局相关负责人说。2月18日节后上班第一天，2024年西安市“春风行动”大型专场招聘系列活动启动，在相关部门的大力支持下，截至目前，我市已通过“进社区、进园区、进校园”，密集开展现场招聘、网络招聘、直播招聘和校园招聘会不少于350场（次），累计为求职者提供各类就业岗位超过30万个。紧扣春节后求职高峰和企业复工复产，今年的“春风行动”将持续至4月8日。
据介绍，西安市“春风行动”大型专场招聘系列活动旨在帮助高校毕业生、返乡农民工、专业技能人才、就业困难人员、失业人员等各类有就业创业意愿的城乡劳动者找到适合的工作；帮助有用工需求的用人单位，特别是重点产业链、供应链企业、重要民生商品保供企业、专精特新中小企业、民营企业和就业帮扶车间（社区工厂）等，解决企业发展中的用工问题。伴随“春风行动”的深入开展，我市各级各部门将助力求职者在春节后及时找到适合的工作，帮助企业切实解决用工问题。
精准服务
让求职者和用工单位“无缝”对接
“刚开始，我对自己没有定位，也不知道自己适合干什么工作。但在参加了莲湖区组织的招聘会后，通过现场咨询用工企业，结合现场工作人员提供的就业指导意见，我对自己的职业选择和职业规划才逐渐清晰了。”3月1日，毕业于武汉职业技术学院的小高说，经过与就业服务工作人员的交流，他不仅重新调整了求职简历，还对求职的岗位有了目标和方向。随后，他接连参加了四五场招聘会，最终选定了一家中意的企业。“非常感谢招聘现场工作人员的指导，是他们的指引让我对未来的发展和成长充满了信心。”已顺利入职的小高说。
据悉，为了满足各类求职者的需求，西安市人社局联合相关部门广泛收集不同企业的用工需求，尽可能为求职者提供更多的选择。对于求职者，除提供日常就业服务和指导外，在每场招聘会现场还设立政策服务咨询、职业技能培训、就业创业指导的服务专区。通过为广大求职者提供多元化服务，让每个求职者享受到专业、精准的职业指导、岗位推介、社保咨询、劳务维权等“一条龙”就业服务。
为进一步推进劳务协作，助力企业复工复产，在前期准备的基础上，莲湖区为务工人员提供“春风送岗·就业护航”复工返岗专车服务，安排专车点对点将山阳县务工人员安全送至务工地。为给企业提供更加精准的服务，雁塔区从人力资源服务机构、区属技工院校聘请了7名“就业服务官”，和人社局选派的业务骨干一起定期走访企业、收集需求，同步提供政策咨询、用工指导、劳动维权、政策兑现等服务。根据企业需求动态调整服务清单，雁塔区已实现对重点企业定人定点联系。高陵区常态化开展线上线下招聘活动和“菜单式”“点对点”“一站式”就业服务，让企业和求职者精准对接，实现“双向奔赴”。
牵线搭桥
为求职者提供多样选择
“在‘春风行动’招聘活动中，我们广泛邀请各类用工企业参加，确保学生、返乡农民工及其他求职者能有更多的选择。”西安市人社局就业处处长廉宏彬说，希望求职者通过参加招聘活动早日找到合适的工作，希望企业在新的一年里有一个好的开端。
“‘春风行动’期间，我们同步开展‘人社访民情’‘春风送岗位’‘培训提技能’‘助力创业梦’等多项系列服务。”西安市人社局相关负责人说，按照“强支撑，优服务，抓管理，防风险”的工作思路，他们将抓实全市“八个新突破”重点任务，坚持经济发展就业导向，服务群众、服务企业、服务发展，加大企业用工服务保障力度，不断做好重点群体就业创业服务，着力推动就业创业工作迈上新台阶。
就业稳则民心安。通过线上线下招聘会、重点企业或行业专场招聘会、各区县专场招聘会等形式，我市各级人社部门正在综合发力，积极为用工单位和劳动者牵线搭桥，为求职者提供多样选择，用一趟趟用工专列或专车为求职者和用工单位提供精准服务。一系列暖心举措，既彰显着西安温度，又展现出西安跑好2024年稳经济第一棒的决心和信心。■记者 周炜 王涛 文/图

详情请见：
西安火热开展“春风行动” 将持续至4月8日
