【新华社】湖北省院校集成电路人才培养主题周活动正式启幕
3月26日上午，湖北省集成电路人才培养主题周正式启幕，湖北省经济和信息化厅电子信息产业处处长梁莉敏，湖北省教育厅职业教育与成人教育处二级调研员杨乾秋，湖北省发展和改革委员会高技术处科长周子繁，中国半导体行业协会副秘书长刘源超，武汉职业技术学院校长鄢烈洲，中国半导体行业协会封测分会秘书长徐冬梅，工信部人才交流中心产才融合专项工作副秘书长张镇东，湖北省半导体行业协会秘书长李红，杭州加速科技有限公司董事长邬刚，国家集成电路人才培养基地主任庄奕琪，北京师范大学教育学部教授、博士生导师赵志群出席活动。开幕式由武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊主持。
开幕式现场合影
本次活动在中国半导体行业协会、湖北省教育厅、湖北省经济和信息化厅指导下，由湖北省芯产业职业教育联盟主办，武汉职业技术学院承办，杭州加速科技有限公司协办。
开幕式上，与会领导与企业代表共同启动湖北省院校集成电路人才培养主题周。主题周以“聚焦‘芯’人才、赋能‘芯’发展”为主题，旨在研讨集成电路测试方向的高技能人才培养需求及现状，以集成电路高端测试企业岗位和人才就业需要为导向，进行深度探讨和分析，探索新模式。校企深度融合，共建现代产业学院，培养集成电路高技能人才，推动集成电路产业高质量发展。
湖北省经济和信息化厅电子信息产业处处长梁莉敏、湖北省教育厅职业教育与成人教育处二级调研员杨乾秋、中国半导体行业协会副秘书长刘源超、武汉职业技术学院校长鄢烈洲、湖北省半导体行业协会秘书长李红、杭州加速科技有限公司董事长邬刚分别致辞。
开幕式现场举行了“武汉职业技术学院——加速科技产业学院揭牌仪式”。揭牌仪式后，中国半导体行业协会封测分会秘书长徐冬梅作《中国集成电路人才培养现状》主题报告。
揭牌仪式现场
开幕式当天，围绕“聚焦‘芯’人才、赋能‘芯’发展”这一核心命题，还举办了“集成电路产业人才培养主题论坛”以及“《集成电路产业人才岗位能力要求》标准闭门研讨会”，相关专家、领导、高校嘉宾、企业嘉宾就如何充分调动产业资源，促进教育链、产业链、人才链、创新链的有机融合，进一步优化产业人才培养模式，推动高质量集成电路产业人才培养展开讨论。
详情请见：
湖北省院校集成电路人才培养主题周活动正式启幕
