【湖北日报】全国首家碳普惠应用产业学院落地武汉
湖北日报讯（记者左晨、通讯员李青）6月5日，武汉碳普惠管理有限公司、中碳教育科技（武汉）有限公司、武汉职业技术学院三方共同签署《共建碳普惠应用产业学院战略合作协议》，将打造全国首家专业培养碳普惠应用型人才的产业学院。
据悉，面向“双碳”目标，通识教育难以满足复合型“双碳”科技人才的培养需求。同时，“双碳”领域相关产学研合作不足，产业人才缺乏。
武汉碳普惠管理有限公司负责人介绍，碳普惠应用产业学院是完善武汉职业技术学院产教融合、协同育人机制，构建武职与碳普惠产业集群联动发展机制，打造融合人才培养、科学研究、技术创新、企业服务、学生创业等功能于一体的新型人才培养实体。初期，校企将联合开设碳普惠主题双创特训营，为期3个月，以目标企业的需求为依托，联合培养“订单定制定向”的碳普惠应用人才。后期根据情况，将在学校开设碳普惠应用与管理专业，从定制化培养向普适性培养转变。
据介绍，培养内容包括帮助培养对象了解碳普惠相关政策，结合企业实际分析碳普惠应用前景，开发碳普惠场景和项目；培养掌握碳普惠数据采集、分析和处理能力，能够参与碳普惠方法学开发过程，完成碳普惠减排量计算；培养掌握碳普惠应用与管理能力，做好企业低碳管理和碳资产管理。

详情请见：
全国首家碳普惠应用产业学院落地武汉
