【湖北日报】湖北“挑战杯”大学生创业计划竞赛优秀项目展示活动举行
湖北日报讯
（记者王婧、通讯员 李丹丹）
9月25日下午，湖北省第十一届“挑战杯”大学生创业计划竞赛优秀项目展示活动在湖北工业大学举行。
活动中，2010年湖北省第六届“挑战杯”大学生创业计划竞赛金奖团队代表李璟，2018年湖北省“创青春”大学生创业竞赛金奖团队代表程建伟作为往届优秀项目代表进行了主题分享。来自武汉大学的“AI Handoice——手语互译及智能交互设备”团队等作为金奖代表进行台上项目展示，湖北商贸学院《“玩聚博物馆”潮玩文创设计中心》等8个项目在场外进行交流展示。
现场展示中，金奖项目华中科技大学“对流增强型自分层储能电池”项目负责人孟锦涛介绍，团队研制的对流增强型自分层储能电池，具有超高安全、超低成本、长寿命、可回收等优势，相较于传统锂电池，能快速回收成本。未来，团队一方面将销售储能产品，另一方面获取电网授权，通过峰谷电价差实现盈利。“第一次参加挑战杯比赛，没想到有出乎意料的收获。”孟锦涛说，挑战杯不仅帮助团队提前谋划应对未来商业化过程中可能存在的风险点，也通过这个平台认识了很多志同道合的创业伙伴，大家在交流中取长补短、共同进步。
自今年7月大赛启动以来，竞赛共吸引全省94所学校参赛，参赛项目达4000余个，762个项目进入省赛复赛，192个项目入围终审答辩，参赛学校、作品数量均创历届之最。
最终，“英睿红外——量子点材料开辟短波红外新纪元”等62个项目获得金奖，“仿焊工视觉智能管道焊接机器人”等130个项目获得银奖，“面向制造行业的自主智能移动机器人系统”等426个项目获得铜奖。华中科技大学、武汉职业技术学院分获普通高校组和职业院校组“挑战杯”，武汉理工大学、武汉大学等28所学校荣获“优胜杯”。
此次活动由共青团湖北省委、省教育厅、省人社厅、省科协、省学生联合会联合主办，湖北工业大学承办，部分学校团委书记及参赛团队代表100余人参加活动。自2000年起，我省开始举办“挑战杯”大学生创业计划竞赛，每两年举办一次，作为学生科技活动的新载体，创业计划竞赛在培养复合型、创新型人才，促进高校产学研结合，推动国内风险投资体系建立方面发挥了积极的作用。
详情请见：
湖北“挑战杯”大学生创业计划竞赛优秀项目展示活动举行

