【湖北日报】武汉职业技术学院43名大学生率先取得“1+X”证书
湖北日报讯（记者龚雪、通讯员董豆豆）
11
月
20
日，湖北日报全媒记者从武汉职业技术学院获悉，工业和信息化部考试中心近日公布
2019
年“
1+X
”技能等级证书（
Web
前端开发专业）考试合格名单，武汉职业技术学院作为全国
4
所首批试考院校之一，取得通过率第一和个人成绩第一的骄人战绩。
在此次全国首批试考中，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院计算机网络技术专业
2017
级、
2018
级共
74
名学生参加了考试，
43
人顺利通过，考试通过率为
58.11%
，高出全国平均通过率。其中，该校巨塔工作室
20
名学生全部通过考试，占学校通过总人数的
46.5%
。此外，大学生陈子惠生以理论考试和操作考试均接近满分的成绩，获得“
1+X
”技能等级证书（
Web
前端开发专业）考试全国第一名。
“
1+X
”技能等级证书考试是为贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，积极推动学历证书
+
若干职业技能等级证书制度的一项全新制度设计，工业和信息化部是
Web
前端开发职业技能等级证书的评价组织，全国共有
424
所中职、高职和应用型本科参与首批试点。武汉职业技术学院是被教育部、工信部遴选出的首批提前
2
个月参加试考的
4
所院校之一。
详情请见：
武汉职业技术学院43名大学生率先取得“1+X”证书

