【湖北日报】首个信创学院落户武职 推动智慧社会建设
湖北日报讯（记者 龚雪 通讯员 陈峰 董豆豆）
8月28日下午，武汉职业技术学院举行信创学院揭牌仪式，新成立的信创学院，将推动我省信息技术应用创新产业技术技能人才培养。这是我省高校首个校企深度合作的信创学院。
领导、企业代表为武汉职业技术学院信创学院揭牌
“携手行业内领军企业和骨干企业，共建信创学院，正是为了贯彻落实关于建设网络强国、数字中国、智慧社会的战略部署，服务湖北产业升级的落地之举。”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠介绍，该校信创学院成立后，参与共建的校企双方将聚焦信息技术应用创新产业，在信息技术创新、网络安全维护、智慧城市打造、数字经济发展、信创产业园区建设等方面全面拓展和深化合作，更好服务湖北“一芯两带三区”区域和产业发展战略布局。
据悉，自今年秋季学期开始，该校将率先在计算机技术与软件工程学院内的计算机网络技术、软件技术、计算机应用技术、建筑智能化等专业，与武汉达梦数据库、天津麒麟等企业开展合作共建，共同实施定制化人才培养。武汉职业技术学院也将充分发挥自身职业教育教师创新团队优势，校企共同开发国产数据库、国产中间件、信息安全等教学资源。未来
3年，该校信创学院将以学历教育方式，培养信息技术创新产业人才近3000人；以教育培训方式，为社会培训适用的高质量技术技能型人才约30000人。

校企合作签约
仪式现场，还进行了校企合作签约仪式，参与合作的企业有：湖北长城计算机系统有限公司、武汉达梦数据库有限公司、武汉蓝星科技股份有限公司、麒麟软件有限公司、山东中创软件商用中间件股份有限公司、奇安信科技集团股份有限公司、北京金山办公软件有限公司、天津飞腾信息技术有限公司、龙芯中科（武汉）技术有限公司、北京鸿腾智能科技有限公司、湖北省教育投资有限公司等。以上企业均是网络安全、国产信息基础设施、国家基础软件中间件、国产高性能通用计算微处理器、国产操作系统、国产数据库等信创领域的领军企业、骨干企业。
签约仪式现场

详情请见：
首个信创学院落户武职 推动智慧社会建设
