【湖北日报】一批签约校企合作同日落地武职 专家解读“产创融合”
湖北日报讯（记者张歆、通讯员陈峰、邹丹、苏杰凯、实习生付锦林）6月5日，武汉职业技术学院举办产创融合服务新质生产力发展大会。会议现场，该校与6家企业单位合作签约。
合作签约的项目为湖北职业创新能力发展中心、精益数智化产业学院、武职—金豆订单班、双创特训营，签约企业有北京万学教育科技有限公司、武汉镭立信息科技有限公司、武汉金豆医疗数据科技有限公司、湖北单色文化传播有限公司、武汉利楚商务服务有限公司以及湖北劲驰体育产业集团有限公司。
记者了解到，和常规的校企合作不同，此次签约项目旨在打造多方协同的产创融合新业态。
“产创融合是指基于产业发展，培养创新创业的岗位人才。”武汉职业技术学院双创协同教育中心主任王凯文解读，产创融合强调校企双方的黏度，要求学校深耕产业核心，接触前沿技能，在人才培养方面，才能做到围绕企业行业人才需求，设计学生职业路径，补齐人才供应链，推动高质量就业。
王凯文补充，产业发展非常迅速，很多时候教育落后于产业发展，产创融合中，校企双方一起到市场找空间、找机会，这一过程促进市场的空间和资源整合进高校，高校得以培育出学生多元成长的土壤。
湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任尹云波表示，创业的根本目的是促进学生充分高质量就业，产创融合要和学校教育教学改革、就业服务教育深度结合，搭建好产创融合平台，做到有载体、有措施、有活动，企业和学生都能深度参与。

详情请见：
一批签约校企合作同日落地武职 专家解读“产创融合”
