【湖北日报】湖北省首批技能评价机构出炉！17项职业等级认定交给社会培训评价组织
烹饪培训。（受访者提供）
阅读提要
湖北省人社厅门户网站近日公示首批11家职业技能等级认定社会培训评价组织机构，这些机构将承担从国家职业资格目录清单退出的17项职业的等级认定工作。
通过社会培训评价组织规范认定，取得的相应职业技能等级证书信息，可在人社部职业技能鉴定中心全国联网系统查询。取得职业技能等级证书的人员同样纳入人才统计范围，享受与职业资格证书相关政策规定的同等待遇。
根据国务院“放管服”改革要求，水平评价类技能人员职业资格全部退出国家职业资格目录，加快政府职能转变，推行社会化职业技能等级认定。我省首批获得技能等级认定资格的社会培训评价机构出炉，是我省推动改革完善技能人才评价制度，确保我省职业资格鉴定向社会化职业技能等级认定平稳过渡的重要举措。
“市场化”推动职业技能等级认定
“我们一直在等这个机会。”湖北经济学院烹饪专业教授邹志平说，今年4月收到省人社部门征集技能等级认定社会培训评价组织的通告后，他立刻申报。
邹志平是湖北省鼎食源楚菜文化有限公司技术总监，从事职业技能鉴定工作已15年，团队现有职业技能鉴定考评员91人，在培训、场地以及组织考试等方面都具备所需的条件。
此次，邹志平带领团队，申报开展中式烹调师、中式面点师、西式烹调师、西式面点师等4个职业等级认定的评价机构。
“在线申报严格规范，我们围绕考场、设备、监控系统、档案资料室等很多方面，准备了详细的申报资料。”邹志平介绍，这项业务对企业信用、运营情况以及考核评价经验都有较高的要求。
“以前，职业技能鉴定是政府主导，现在职业技能等级认定由社会组织、市场机构及企业、院校为主导。”邹志平说，这将使技能等级认定更加贴近市场，形成科学化、社会化、多元化技能等级评价机制，惠及更多从业人员。
据介绍，人社部门组织的专家评估组已对其场地、设备、监控系统、档案资料室、技术团队等进行了实地考核。企业开发了五个等级的理论+实操试卷共400套，即使10场连考都不会重复，可以确保评价考核科学、规范。
省职业技能鉴定指导中心相关工作人员表示，由社会组织进行评定，政府做好宏观管理、政策法规制定、公共服务、监督保障，以保证技能等级证书的含金量。
“公共卫生辅助服务员”正在接受培训。（受访者提供）
职业教育资源向社会人员开放
沏茶、赏茶、闻茶、饮茶，还未进入教室就闻到缕缕茶香。
9月11日，在武汉职业技术学院茶艺室，该校旅游学院院长李俊介绍，此次将茶艺师作为技能等级认定的首批申请职业，一方面是考虑到茶艺的文化传承功能，另一方面考虑到技能认定的公益性。
“茶艺是文化传承的载体，在提供就业的同时，还能让更多人了解传统文化。”李俊说。
他补充道，谈到茶，不仅仅是喝茶，还有种茶、茶艺表演等。茶艺师的社会认可度很高，酒店、茶社、文化传播公司都需要专业茶艺师，尤其是结合我省实际和产业扶贫，对该职业的需求越来越大。
“借这次机会，可以更加合理地整合资源。”李俊介绍，学校作为专业教学基地，拥有完善的教学体系和丰富的教学资源。以前这些资源只针对校内学生，借这次机会，可以将学校平台开放，帮助更多社会人员提高技能，传播茶文化。
李俊表示，将职业技能等级认定资格下放到学校，学校可以根据行业需求调整自己的教学进程，选择合适的时间进行职业技能等级认定，不会与教学时间相冲突，自主性和灵活性都高了。
人才评价“话语权”交给用人主体
“技能认定下放到行业以后，考核将更贴近行业需求。”省安全技术防范行业协会企业能力评价中心主任胡操说，该协会是我省第一个获得“智能楼宇管理员”技能认定资格的行业组织。
据了解，该协会已经在智能楼宇管理员培训考核领域深耕多年，获得认定资格后，可根据企业需求以及安全行业发展情况，报人社部门备案，开展从业人员评价考核。
“行业是动态发展的，尤其是在安全行业。”胡操说，智能楼宇相关知识更新非常快，每隔半年，行业所需的系统、执行标准就会有所调整。
“将技能认定资格下放到协会以后，可以第一时间对接企业的需求，紧跟行业发展。”胡操表示，安防工程企业、厂商、系统供应商都是协会会员，协会可以了解到市场主体的实际需求，在职业技能等级认定中及时更新操作设备和操作标准。
“我们是用人企业与技能人员之间的连接器，通过技能等级认定筛选出企业需要的人才，也可以帮个人证明自身实力，促进供需对接。”胡操说。
省职业技能鉴定指导中心主任张发军介绍，在此之前，智能楼宇管理员职业资格鉴定由政府部门组织。改革后，根据一线企业需求，将人才评价的“话语权”充分交给用人主体。
公共卫生新职业开启线上认定
“公示一通过，我们立即投入考核准备中，9月3日就开通了线上报名通道。”湖北翰闻职业培训学校校长吴鹏说。
随着社会组织认定的开启，一些新职业也出现在认定名单中。
吴鹏介绍，学校申请了公共场所卫生管理员职业技能等级认定资格，助力企业复工复产，通过公示后，计划近期将进行首次认定。
据悉，今年5月，人社部发布公告，将“公共卫生辅助服务人员”小类下“公共卫生辅助服务员”职业取消，将该职业下的“防疫员”“消毒员”和“公共场所卫生管理员”等工种上升为职业。
“我们将充分运用线上平台进行认定考核。”吴鹏说，为适应疫情防控常态化要求，这项职业技能等级认定将在线上平台进行，报名学员没有时间、空间限制，也可以避免聚集。培训也是在网上进行，学校提前预约中南医院专家进行线上教学，学员可收看现场直播或录播，覆盖范围更广。
为保证培训质量达标、考核认定规范，技术团队将考试中涉及的设施设备制成3D实景模型，将操作流程场景化编排，通过考生对系统的操作进行打分。
据了解，公共场所卫生管理员等级认定一共分为五级，每个级别认定都要进行理论加实操考试。企业职工通过职业技能等级认定后，按政策可以向所在地人社部门申请技能提升补贴。
（湖北日报全媒记者
邓伟
实习生
金凌云
张悦晨）
详情请见：
湖北省首批技能评价机构出炉！17项职业等级认定交给社会培训评价组织

