【楚天都市报】老师帮扶，学校联系，高职生入职国内大型骨干企业
楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员董豆豆 龚菊明）记者今天从武汉职业技术学院获悉，今年
6
月底，省政协召开
“
疫情环境下促进全省高校毕业生就业创业
”
界别协商座谈会，来自武汉职业技术学院工业机器人技术专业的冉钦，作为毕业生就业代表参加了座谈会。他讲述了自己疫情期间求职、就业遇到的故事，动情地说道：
“
这期间发生了太多让我感动甚至铭记一生的故事，深切感受到了党和国家的关爱。
”
在两个月以前，冉钦还是一名就业
“
困难户
”
。短短两个月的时间，冉钦不仅摘掉了
“
困难户
”
的帽子，顺利拿到中国兵器工业集团武汉重型机床集团有限公司（以下简称
“
武重
”
）的
offer
，还有幸成为毕业生就业代表发言。
冉钦来自恩施土家族苗族自治州一个小山村。
3
年前，冉钦在高考中取得了超过本科线的成绩，在填报志愿的时候，他放弃了本科，选择了亲戚们口中
“
好就业、就业好
”
的武汉职业技术学院，就读于该校就业前景好、技术含量高的工业机器人技术专业。通过三年时间的理论学习以及实训操练，冉钦学到了扎实技能。
由于学校有很多优质的
“
订单班
”
，如华星光电智能制造订单班、顺丰航空订单班、京东方订单班、武汉地铁订单班等，华为公司每年还会来学校开展专场招聘，身边很多同学通过这些优势实现了就业，这一切让冉钦吃了
“
定心丸
”
。按照往年的经验，春季学期招聘会的机会很好，冉钦自信满满地盘算着，要在
2020
年
3
、
4
月份参加招聘会，找一份理想的工作。
然而，一场突如其来的疫情，打乱了冉钦所有的计划。疫情期间，他心中不免焦虑起来：我不会还没毕业就已经失业了吧？正当他苦闷不堪的时候，学校传来了好消息。为了帮毕业生顺利实现就业，学校采取了很多帮扶的措施：学校及时发布国家针对毕业生就业的各类政策，通过学校就业网、官微、官网等平台，推送适合高职毕业生的招聘信息；学院领导联系长期重点合作的优质企业，面向毕业生分批次发布专场招聘信息；学院老师们在线上开展就业指导、疫情就业形势分析、就业心理疏导等课程，鼓励同学们积极参加线上招聘，锁定优质机会和岗位。
同时，学校了解到冉钦的情况，他被安排进入了由校领导及老师组织开展的
“
一对一
”
就业帮扶计划，负责对接的正好是他自己的辅导员老师。辅导员老师通过梳理他的专业优势及个性特点、笔试面试技巧等，对冉钦进行详细的讲解，让冉钦慢慢有了信心。
5
月
13
日，冉钦收到学校发来的
“
武重
”
的招聘信息。辅导员老师介绍说，
“
武重
”
与武职是长期合作的单位，这次招聘机会是学院领导好不容易争取到的。
冉钦在辅导员的悉心指导下认真修改简历，精心准备面试。经过企业数轮筛选和在线面试后，冉钦成功被录用了，并于
6
月
8
日与
“
武重
”
签订了正式的三方协议。
6
月
26
日，冉钦返校领取了毕业证、办理了毕业离校手续，目前已经顺利办理了入职手续，成功转型为一名
“
武重人
”
。

详情请见：
老师帮扶，学校联系，高职生入职国内大型骨干企业

