【湖北省教育厅】寻访荆楚好老师｜工匠教师带出高职“双一流”专业群
本科有
“双一流”，职业教育有“双高计划”——去年底，教育部、财政部公布中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位名单，武汉职业技术学院光电子技术应用专业入选高水平专业群。“能够入选，得益于学校大力支持和同事们的不懈努力，我只是做了职教人的本职工作。”昨日，武职电子信息工程学院教授、光电子技术应用专业教研室主任吴晓红谦虚地说。
总是随身带着药水和创可贴
2001年，武职在全国高职率先开设了全新专业——光电子技术应用专业。“新设专业既是挑战，也是一次机遇。”毕业于湖北大学物理系的吴晓红老师申请到华中科大攻读光学硕士，学习最前沿的专业知识。2006年，学成归来的吴晓红担任武职光电技术应用专业教研室主任及带头人。“光电技术应用是一个新专业，当时，教材、实训经验等资源都几乎为零。”于是，吴晓红牺牲周末时间和寒暑假，带领团队的同事们跑企业，了解最新的技术和设施、设备。她告诉记者，“当时有一批企业师傅到学校里指导学生实训，我利用课余时间向师傅请教，有时也会拍下师傅操作的视频，课后再细细揣磨实践。因为上机操作会经常磨掉指甲，我常常是随身带着药水和创可贴。”一份耕耘一份收获。武职光电子技术应用专业逐渐确立了在全国的领先地位，并最终获批国家“双高计划”高水平专业群（A档）建设项目。“这半年来，我既要申请专业群建设项目，也要给学生上好网课。”吴晓红老师告诉记者，今年以来，她为学校80余名大一学生上了450余节专业课。记者了解到，多年来，吴晓红一直坚持给大一学生上专业课。“大一时让学生了解这一行业的最新动态，让学生们对自己选择的专业有信心，这至关重要。”吴晓红说。“我也会把QQ24小时挂在网上，同学们有问题可随时提，只要我看到了，马上就会开展答疑。”吴晓红说。从教31年来，吴晓红对她教的每一门课都尽量做到“通俗易懂”，她的教学模式改革成果获湖北省高等学校教学成果奖。
企业最青睐她推荐的毕业生
光电技术应用专业实训设备精密，操作步骤繁杂，部分设备操作有一定的危险性。为鼓励学生参与实训，吴晓红主导开展了
“助教团队计划”。任课教师利用业余时间，手把手培养训练选拔出来的优秀学生生，让他们参与实训教学的助教辅导工作。2005级光电技术应用专业学生李银华，从“助教团队计划”中脱颖而出，后经吴晓红推荐，进入武汉一家合资激光企业工作，现任激光焊接事业部副总经理。她带领团队从事高功率激光焊接系统等研发设计，后来又考取中国地质大学研究生，一边工作，一边深造。武职2010级学生陈小飞，现担任东莞一家激光公司高级工程师。每年教师节，陈小飞都会给吴晓红老师送上一束鲜花。当年还是大一新生的陈小飞，非常想加入“助教团队计划”，但也有点自信心不足。吴晓红主动找到陈小飞，鼓励他大胆参与，并手把手指导他。最终，陈小飞成长为那一届最优秀的学生助教之一。吴晓红长期与华工科技、楚天激光集团等大型企业保持着紧密联系。每年，这些企业都会到武职举行专场宣讲会，对于拟录取的学生，企业一般都会找吴晓红讨论，听取她的意见。“吴老师带学生很尽心。每届、每个班的学生，她都会尽量教到。两三年下来，学生的基本情况，她基本都了解清楚了，可以更有针对性的推荐学生就业。”武职电子信息工程学院院长陈晴说，学生们非常信任吴老师，企业也越来越信任吴老师，形成了良性循环。

