【武汉广播电视台】无偿献血二十二年 思政教师以身作则树榜样
大年初九，武汉血液中心江南分中心里还洋溢着春节的喜庆氛围，51岁的吴树堂像往常一样，从光谷赶到了这里，参与成分献血。
吴树堂是从2000年开始参与无偿献血，至今已经有115次。刚开始是献全血，现在都是成分血，采集过程需要一个小时左右，填表、体检、准备，每一个流程吴树堂都很平静，他对自己的身体素质非常有信心，为了坚持无偿献血，51岁的吴树堂不仅每天坚持锻炼，还严格控制饮食。
两次成分献血之间最短的间隔是14天，而吴树堂上一次献血，就在14天前的1月25号。无偿献血，好像成为了他生活里不可或缺的一部分，他甚至清楚地记得，曾经三次想献血没献成的经历。
翻开吴树堂的献血记录，2021年一年，他就参与了17次成分献血。而这一年，他还休息过两次。
对无偿献血的全力支持，在吴树堂这里还有着更深远的意义。吴树堂的本职工作，是武汉职业技术学院的一名专职思政课教师，育人铸魂，立德树人，最重要的就是躬身力行。

2020年12月，吴树堂荣获“无偿献血奉献奖”金奖。而他说，只要身体允许，就会一直献下去。


详情请见：
无偿献血二十二年 思政教师以身作则树榜样



