【湖北日报】美发、竹编、插花……看！湖北206名残疾人用精湛技艺书写自强人生
2023年3月2日，由省残联和省人社厅共同主办的“湖北工匠杯”技能大赛——湖北省第七届残疾人职业技能大赛在武汉职业技术学院开幕。省残联党组书记、理事长、大赛组委会主任夏亚灵在开幕式上讲话并宣布大赛开幕。
“技能成就梦想，就业创造未来。”夏亚灵表示，四年一届的全省残疾人职业技能大赛是我省残疾人群众性重大传统赛事之一，也是残疾人职业教育和技能培训成效的集中检阅，更是残疾人职业技能水平和自强精神的集中展示。她相信此次大赛的成功举办，一定会让更多的残疾人感受到劳动光荣、技能宝贵、创造伟大，一定能激励更多的残疾人热爱学习、掌握技能、追逐梦想，不断创造美好生活和精彩人生。
据悉，大赛共设置信息通信技术、美术专业、手工业、工业和服务等５大类25个竞赛项目。来自全省的17支代表队、206名残疾人技术能手，在武汉职业技术学院展开为期一天的激烈角逐。大赛同时举办了残疾人职业技能展示活动，来自全省各行各业的残疾人优秀代表在现场展示了西兰卡普、楚式漆器、筑梦气球、三维仿真建模等26个具有浓厚地域特色和时代特点的作品，充分彰显了我省残疾人自强不息的精神风貌和积极乐观的生活态度。
一双巧手“编织”美好生活
分篾、分层、过剑门刀、编织……竹编项目比赛现场，易桂莲用光秃秃的左手手腕压着篾条，另一只手灵活地缠绕、编织着。
她告诉记者，竹丝扣瓷技艺以精细见长，需要通过手工编织，让根根竹丝依胎成形、紧贴瓷面，接头之处都做到藏而不露、浑然一体。
“编织的过程愉悦轻松，很有成就感，也让我更加强烈地感受到了生活的美好。”她笑着说。
易桂莲来自孝感。41年前的一场大火，让她脸部等多处被烧伤，不幸失去了一只手。
面对生活的挫折，她始终乐观坚韧，通过编织塑料袋、美化瓷砖缝隙补贴家用。
一次偶然的机会，易桂莲在互联网上接触到了竹编，造型别致、编制精美的产品一下就让她“迷”上了这项传统手工艺。
她当即下定决心，学好这门手艺，真正靠着自己的双手为家人创造更好的生活。“命运就像手中的掌纹，始终掌握在自己的手中。”她话语坚定。
此次参赛，她希望能够和更多专业人士进行交流、切磋，提高自己的技艺。
未来，易桂莲打算在直播平台免费教编织技术，帮助更多残疾人朋友致富。
一把剪刀“剪出”红火日子
美发项目比赛现场，来自随州的李绵树正在专注地修剪头发的层次。
经过剪发、挑染、吹风造型等步骤后，一个富有层次感的蓬松规整的男士商务发型就完成了。
“我对比赛的结果充满信心，希望能够和更多的残疾人朋友一起靠劳动创造美好生活。”李绵树满怀期待。
他的身后，有一位年过五旬、手法娴熟的理发师。
李新年来自黄石，夫妻俩共同经营着一家理发店超过22年。
作为一名听力一级残疾人士，他平时靠着手语、打字等方式与顾客沟通。
“只要是技能大赛，他都会报名参加，自信秀出才艺。”他的妻子告诉记者，正是由于李新年乐观开朗的性格，顾客们都十分喜欢他。
平日里，他还会经常参与社区组织的爱心剪发活动，为老人们提供免费的剪发服务。
省人社厅二级巡视员周春华，省教育厅二级巡视员何爱军，省乡村振兴局二级巡视员殷雄飞，省残联党组成员、副理事长毛建东、袁雪梅，省残联二级巡视员杨丹珠，省财政厅、省文旅厅等相关负责同志出席开幕式。
（湖北日报全媒记者 曹雯 通讯员 李娟 白丽莎）
详情请见：
美发、竹编、插花……看！湖北206名残疾人用精湛技艺书写自强人生
