【新华每日电讯】竞技或有输赢 友情永无国界   聚焦军运会赛场内外的跨国友情
新华社武汉10月21日电共享友谊，同筑和平。第七届世界军人运动会正在武汉如火如荼地进行，来自世界各地的近万名军体健儿尽情展现军体风采，竞争相当激烈。然而，赛场内外，总有浓浓友情相伴，互不相识的人们携手传递和平友谊，令人感动。
竞技要分输赢，但不止于输赢。竞技之外，超越比赛的有人与人之间的温情，这种友情可以跨越国界，碰撞出不一样的火花。武汉职业技术学院大二学生彭依婷在军事五项开赛的第一天，就收到了一份特殊的礼物——一枚德国代表团的胸章。彭依婷是这届军运会语言服务方面的志愿者，说起这枚胸章的由来，彭依婷眼里满是幸福。
原来，军运会开始后，她一直跟随德国代表团，军事五项比赛的第一个项目是射击，马上要比赛时，德国队发现没有准备耳塞，急作一团。紧急时刻，彭依婷赶忙找赛场工作人员协调，经过一番努力，她为德国选手借到了耳塞，帮助他们顺利完成比赛。
“他们非常感激，就送了我一个德国代表团的胸章，还让我教他们说中文‘谢谢’，用中文向我表示感谢。”彭依婷说，比赛间隙，德国代表团成员都会主动和她聊天，分享中德文化的异同，并对中国文化表示出浓厚兴趣。这几天，彭依婷每天都把这枚胸章别在自己工作证带子上，勉励自己，用热情做好志愿服务，展示良好形象，传递友情。

详情请见：
竞技或有输赢 友情永无国界   聚焦军运会赛场内外的跨国友情
