【湖北日报】武汉高职生开始返校 毕业生天南地北回“家”
湖北日报讯（通讯员董豆豆）“武职是你永远的家，你是武职永远的伢。”
6
月
26
日，武汉职业技术学院迎来首批返校毕业生，身处各地的学子们回到学校，纷纷感慨就像回到家一样，老师们见到久别的学生，也像看到了自己的孩子。
6
月
26
日清晨
6
时
45
分，来自武汉市内的
4
名学生成为首批返校的毕业生。“同学们，欢迎你们返校！”在现场工作人员的引导下，经过消杀、查验返校通知书和学生证、通过体温检测等流程后，
4
名学生进入校园。入校后，他们收到了学校派发的大礼包：里面有口罩、消毒纸巾等防疫物资，以及毕业流程说明、致毕业生的一封信等。另外，在毕业手续办理现场，该校各学院精心设计了一站式服务，让毕业生在最短时间内办完所有手续。不同的学院还给毕业生准备了别致的毕业礼物，祝福毕业生前程似锦、一帆风顺。
来自浙江金华的毕业生金施乾，拄着拐杖一瘸一拐地回到了学校。打篮球时，不小心伤了腿，但是看到返校通知，他还是豪不犹豫地决定第一时间回校。“我是机电一体化
17301
班的，我们是一个很团结的班级。”金施乾说，坐了
5
个小时的高铁，就是为了回来看看老师们、同学们，有一个正式的告别。和金施乾一起回来的，还有另外三位同学，他们相约一起帮金施乾清理宿舍物品。金施乾说，疫情期间，学校、老师想学生之所想、急学生之所急，及时发布招聘信息，指导求职简历，帮助自己找到了心仪的工作，小金拿到毕业证之后就将入职中建三局。
该校商学院工管
17302
班的毕业生胡海洋，从北京赶回学校。胡海洋说：“今年对于我来说格外特殊，冬春交接之际，母校所在地疫情暴发；临近返校，北京又出现了一小波疫情。在疫情中，亲身感受到了就业、升学等方面优惠政策，为自己是中国人而深感自豪和骄傲。”
6
月初，胡海洋通过网络平台投递简历，经过多方比较，最终选定了一家传媒公司。胡海洋介绍，在武汉呆了三年，对母校非常有感情。“感谢学校的培养，让我学到了知识、找到了工作。现在毕业了，希望母校越来越好。”
据介绍，武汉职业技术学院有
5000
余名应届毕业生，经前期申请、批准后，将于
6
月
26-27
日、
6
月
29-7
月
1
日、
7
月
3
日
-6
日分批有序返校。截止
27
日下午
17
时，已有
1000
多名毕业生返校。


详情请见：
武汉高职生开始返校 毕业生天南地北回“家”
