【湖北日报】“00后”的新职业②丨“妙妙AI”开张接单
湖北日报全媒记者 汪子轶
近两年科技领域最火的词是什么？想必AI（人工智能）技术稳居热门。
4月30日下午，妙创未来（武汉市）科技有限公司（以下简称“妙创”）的两位创始人——武汉职业技术学院“00后”学生李桂灵和王旭稚气的脸上难掩兴奋，两位“小老板”跟在恩施客户杨毅身后小声给彼此打气：一定得好好给他介绍一下我们的“妙妙AI”平台！
站在时代风口，“00后”AI创业者们每天都很忙。
妙创未来（武汉市）科技有限公司
一分钟定制生成产品宣传图
走进妙创，60余平方米的办公室分了三个隔间，供团队洽谈业务和日常办公，麻雀虽小，五脏俱全。
工作人员杨壮壮正在利用“妙妙AI”为江苏宜兴某紫砂壶厂家制作电商产品宣传图。
杨壮壮拿出手机对着紫砂壶拍了张照，将它上传，“喂”给“妙妙AI”，输入“室内家居场景”“光线明亮”等提示词，经过渲染，全程不到一分钟，图片就出炉了。
李桂灵（右）指导杨壮壮制作紫砂壶产品图
按照指令生成的图片上，紫砂壶茶具摆在木桌上，庭院深深，绿叶掩映，已初具客户要求的“国风”“高级感”“氛围感”。
许多商家生产的产品物美价廉，但网售图片缺乏吸引力。宣传图出图需要寄样、安排模特或场地、拍摄、修图、上传、页面维护，耗时耗钱。李桂灵回忆，之前接单商品图拍摄业务，出品一套12张的产品图，报价在千元左右，需要一名专业摄影修图师、几位模特和对接人共同完成，交付周期在一周以上，利润极薄。
“妙妙AI”妙创绘画功能
“利用AI，一个人、一部手机、一台电脑，通过人机磨合，就能完成工作。”李桂灵介绍，“我们的报价能降低50%以上，在保证成品效果的前提下实现降本增效，与客户共赢。”
李桂灵是武职服装表演系的大三学生，2001年出生的他已经有两年的电商创业经历。
一次去深圳研学的经历，让李桂灵看到了人工智能的无限可能。今年，他和王旭一起合伙创办了妙创，找来几位智能制造学院的同校“00后”一起，主攻AI创业方向。
在学校的帮助下，李桂灵团队获得了智谱AI模型商用授权，在其基础上进行适用化改造，研发上线“妙妙AI”平台。
通过多平台宣传，今年4月AI平台运行上线以来，公司几乎每天都能“开张”接单。
立志打造AI创作品牌
助力电商提高营销和店铺运营效率只是AI诸多本领之一。除了点亮AI的工具属性之外，李桂灵团队显然有着更高的期许——通过AI创作平台，为丰富人工智能技术的场景应用探索更多可能，创造更多就业创业机会。
“AI创作平台赋能千行百业，大大提高生产效率。”透过妙创的公司大屏，李桂灵向客户介绍着“妙妙AI”。
公司创始人之一、2001年出生的李桂灵为客户演示“妙妙AI”平台
“运营者经常苦于文案撰写，利用‘妙妙AI’，5秒就能生成相关文案。”
“自媒体从业者做剪辑，借力AI，不仅可以一键生成视频脚本，还能帮你标注出镜头时长。”
“学生群体、上班族可以使用‘思维导图’功能，AI会帮您梳理事项清单、设计最优流程、提供解决思路……”
李桂灵介绍，除了“妙妙AI”网页版，小程序版已应用上架，App版拟采用积分变现模式，正在内测中，即将申请在应用商店上架。目前正不断优化内容、拓展业务板块，吸引更多用户。
“妙妙AI”小程序版
王旭非常重视打造“妙妙AI”品牌，打算开展直播培训，将其推向更多人。他希望帮助小微企业经营者、手工艺人、农民、宝妈等群体利用AI创作赚取收益。
今年4月，王旭指导一位来自山西的50余岁女客户，利用“妙妙AI”创作定制手机壁纸，帮助其作品在小红书上线销售。
武职创新创业学院外聘教师李学武认为，“00后”在AI创业赛道先声夺人，一方面是人工智能掀起的创业浪潮，正加速席卷具备学习热情、敏锐嗅觉和专业基础的青年群体；另一方面，全省人社、教育、税务、市场监管等多部门联合开展“就业直通车”“育苗”“壮苗”等行动，在企业准入、创业补贴、知识产权等方面给予支持帮扶，点燃了青年学子的创业热情。
【责任编辑:雷榕】
