【湖北日报】90后农家女孩入围“时装技术国家队”
王昭君在第一届全国职业技能大赛湖北省选拔赛赛场上。
(湖北日报全媒记者
龚
雪 通讯员 董豆豆 摄)
湖北日报讯(记者 龚雪 通讯员 董豆豆)11月17日从武汉职业技术学院获悉,
在
第一届全国技能大赛服装制版赛项湖北省选拔赛上,该校90后教师王昭君夺得代表湖北省参加全国比赛的唯一入场券。
第一届全国职业技能大赛将于12月10至13日在广州举行。记者了解到,王昭君是武汉职业技术学院2019届毕业生,大三时曾入围第45届世界技能大赛时装技术项目国家队,获湖北省技术能手称号,毕业后留校任教,成为纺织与服装工程学门实训教师。她现在每周有6节立体裁剪课,另有8节童装结构与工艺课,同时承担毕业生
的毕业设计指导。
1997年出生的王昭君,来自黄石农村,2016年考入武汉职业技术学院服装与服饰设计专业就读后,立志成为一名出色
的
高级服装设计师。为完成学业,王昭君
兼职
在服装工厂做暑期工,提升实践技能。
时装技术项目不同于其他服装设计和传统缝纫,选手需要擅长从设计到制作工艺的全部流程。在筹备第45届世界技能大
赛
期间,她每天从早到晚在实训室苦练基本功,每天平均训练12个小时,提高工艺和设计水平,使专业技能更加全面。通过不懈努力,她在多项赛事中获得优异成绩。
详情请见：
90后农家女孩入围“时装技术国家队”

