【湖北广播电视台】垄上集团牵手武汉职业技术学院 开启服务城乡创新发展合作新篇章
6
月
27
日，湖北长江垄上传媒集团与武汉职业技术学院战略合作协议签订仪式在武汉职业技术学院逸兴楼四楼会议室举行。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠、武汉职业技术学院副校长李望云、武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强，武汉职业技术学院教务处副处长石芬芳，武汉职业技术学院继续教育学院院长熊鹤群，武汉职业技术学院创新创业学院院长王凯文，湖北长江垄上传媒集团党委书记、董事长邓海，湖北垄上行信息科技有限公司执行总经理罗辉，湖北垄上行信息科技有限公司副总经理王凯等出席了仪式。

邓海在欢迎辞中指出，武汉职业技术学院
“
厚德笃学，求实拓新
”
的校训精神，与我们垄上人
“
志存高远、厚德坦荡、责任担当、创新笃行
”
的企业价值观不谋而合。垄上集团以成为中国广电媒体融合转型的探索者和领军者为使命，以打造中国最大最优秀的服务三农媒体和产业集团为愿景。希望垄上传媒集团能与武汉职业技术学院在服务城乡创新发展合作方面携手并进，共同开创新的事业。

李洪渠在讲话中，介绍了武汉职业技术学院办学条件、办学水平、办学层次以及面临的机遇挑战，充分肯定了此次合作对于提升学校内涵发展、特色发展的重要意义。他指出，在人才培养、社会教育、基础建设、创新创业等方面，武汉职业技术学院与垄上传媒集团具有广阔的合作空间。希望以签订合作协议为契机，把双方合作协商的内容落实成一个个项目，一项一项抓落实，合作共赢。

武汉职业技术学院与湖北长江垄上传媒集团签订服务城乡创新发展合作协议

接下来，双方将坚持优势互补、平等互利的原则，力争在人才培养、学科建设、专业建设、队伍建设、服务社会、实践就业等多个领域展开深度合作，互利共赢。

详情请见：
垄上集团牵手武汉职业技术学院 开启服务城乡创新发展合作新篇章
