【楚天都市报】武职推出“三全育人”高职样本“匠心中国”培育学子匠心精神

□
楚天都市报记者 郭会桥 通讯员 董豆豆
图为：学生讲
“
匠心中国
”
故事
图为：课程思政教学比赛
图为：党委书记李洪渠为课程思政教学比赛一等奖获得者颁奖

6
月
2
日，
2019
年全国职业院校技能大赛（高职组）工业产品数字化设计与制造赛项在无锡落幕，武汉职业技术学院师生代表湖北参赛，获得一等奖。国家级荣誉的背后，离不开学校长期以来重视对学生们
“
匠心精神
”
的熏陶。


“
匠心精神
”
的武职印记

2016
年
3
月的两会上，《政府工作报告》中首提
“
工匠精神
”
后，它迅速成为制造行业的热词。作为综合性高职院校，武职培养的人才多立足光谷，服务于现代制造业和战略性新兴产业，
“
工匠精神
”
校园文化建设迫在眉睫。
如何培育工匠精神？校党委多次调研后定下基调：在校内厚植工匠精神文化，落实
“
立德树人
”
根本任务，推动
“
三全育人
”
落地见效，通过技能文化浸润、人文教育涵养等方式，让工匠精神之花开遍校园。
2016
年
4
月，全国道德模范、江家良心秤第五代传人江远斌被请进武职道德讲堂，讲述匠心打造、守诚立信的故事，师生深受感动。
2016
年
10
月，
“
大国工匠进校园
”
湖北首场活动在武职举行。中国航空发动机装配首席技师李志强、中国兵器工业集团首席技师魏红权两位大国工匠向千余师生作报告，并现场演示装配和研磨技术等高超技艺。
2017
年
5
月，武职开展职教展示活动近百场。学校文化成果《工匠精神点亮职业教育文化之魂》，获
2017
年度湖北高校校园文化建设优秀成果一等奖。
2018
年
10
月，武职
“
匠心中国
”
系列讲座第一讲，马克思主义学院两名教师和全国优秀教师朱红在台上围坐，讨论
“
当
3D
打印遇到工匠精神
”
话题。此后，匠心中国系列活动陆续开讲，国家非遗汉绣传承人黄春萍等先后来校，阐述工匠精神对青年成长的意义。
2019
年上半年，校党委决定，在全校师生中开展以匠心中国为主题的系列活动。半年来，匠心中国课程思政教学比赛精彩纷呈，匠心中国大型巡讲鼓舞人心，匠心中国故事大会感人肺腑。全校两万余名学生、一千余名教职员工宣讲匠心、聆听匠心、践行匠心，用各自的方式和节奏，对工匠精神进行了重新诠释和深度解读。
近年来，武职一直在努力打造高职特色思政创新品牌，从前几年的工匠精神文化培育，到今年集中推出的匠心中国系列，可以说是水到渠成的过程。


思政渗透教学全过程
“
观众朋友们，欢迎观看今天的《非遗传奇》节目
……”6
月
6
日，武职举行匠心中国课程思政教学比赛决赛。比赛中，文化与传媒学院谭迎春老师以主播身份，主持了
“
即兴主持环节语言的设计
”
这堂课。谭迎春将楚漆工艺等
“
匠人匠心
”
元素有机融合，让学生在学习即兴主持语言的同时，了解中国传统文化。
比赛持续
7
个多小时，
34
名参赛老师围绕
“
匠心
”
主题，将思政元素融入专业课程，展示了一个个鲜活的
“
匠心中国
”
故事。
举办匠心中国课程思政教学比赛，让全校教师们宣讲匠心，是一次集中展示和竞技。学校通过此次比赛，教师全覆盖式参与课程思政教学改革，建设一批示范课堂，把思政教育巧妙渗透教学全过程，润物无声。
“
课程思政搞得好不好，关乎教师能否站直站正讲台，关乎能否培育有用有为之才，关乎
‘
三全育人
’
成效好坏。
”
学校党委副书记吝秀云说，
“
专业课与思政课同向同行，把工匠精神融入教学全过程，才能培养出具有良好职业精神的高素质技术技能人才。
”

优秀校友诠释工匠精神
“
没有武职的培养，就不会有我的今天。
”6
月
11
日，武职举行
“
匠心中国
”
大型巡讲，全校近千名师生参加活动。受邀演讲的是北京市青年五四奖章获得者、中国航天科技集团五院北京卫星制造厂青年工匠、武职
2002
级优秀校友卢锋。
在现场，卢锋回忆了十几年前在武职的求学历程。他在武职求学时，因文化基础扎实、动手能力强，入校不久就被选为技能竞赛种子选手，在首届全国职校数控技能大赛摘得一等奖。正是因为这次大赛经历，他有幸被中国航天科技集团五院北京卫星制造厂相中。扎根航天领域十四载，卢锋先后完成天宫系列的框类零件、神舟系列直属件等部件组合加工，先后获得北京青年榜样
·
时代楷模年度人物、全国技术能手等荣誉。
“‘
匠心中国
’
大型巡讲与
‘
大国工匠进校园
’
活动一脉相承，请来的都是大国工匠、准大国工匠，目的就是引导和激励学生弘扬工匠精神、提升职业素养。”武职党委书记、校长李洪渠说。

学生讲
“
匠心中国
”
故事

6
月
13
日，武职匠心中国故事大会决赛落幕。经过初赛，全校有
30
名学子（团队）入围决赛。
为何要学生讲匠心中国故事？因为故事最能打动人、最能感化人、最能影响人。思想政治教育就是要做到盐溶于水，润物细无声，入脑入心化于行。
“
我是一粒小小的种子，长成了郁郁葱葱的大树，可是，我结出的果实并不香甜
……”
生物工程学院的王平安讲述了著名植物学家、复旦大学生命科学学院教授钟扬培育猕猴桃新品种的故事。在故事里，王平安化作一粒小小的猕猴桃种子，在钟扬年复一年、日复一日的精心培育下，终于结出又大又香甜的果实。王平安说，钟扬教授十余年如一日，用生命守护中国植物基因库，这种精神值得每一名大学生传承。
在匠心中国故事大会决赛里，每名选手都用心讲述自己理解的匠心故事。各行各业的工匠们通过学生们的讲述，站到了观众们的面前：他们是研究中国天眼、建成
FAST
工程的科学家南仁东，是执着研究
C919
大飞机的大国工匠胡双钱
……
匠心中国故事大会比赛决赛评委组组长、校党委宣传部部长刘合强说，学生们结合自己的专业背景，从各个角度去理解匠心，将匠心思政元素与专业知识高度融合，加深了对工匠精神的理解；所讲的故事紧扣专业选材，联系热点事件，具有家国情怀。
武职党委副书记胡象斌表示，故事大会的形式很好，非常接地气，一方面能加深高职学生对匠人、匠心的理解，另一方面激起他们对时代和社会的关注，增强民族自豪感和文化自信。

思政创新奋力起航
近年来，武职健全党委统一领导、部门分工负责、全员协同参与的责任体系，形成了全员、全过程、全方位育人模式，初步形成了理论支撑与实践结合、课程建设与活动结合、文化传承与延续发展共生的系统化思想政治教育体系：育人平台建了起来，育人环境红了起来，管理育人活了起来，课程思政元素亮了起来，实践教育统了起来，文化活动火了起来
……
武职将
“
三全育人
”
的要求融入到每个组织、每个场地、每名员工、每门课程、每个过程中。如匠心中国课程思政教学比赛，由党委宣传部、教务处、马院共同组织并面向全体教师，大型巡讲由马院会同各二级学院定期组织开展，故事大会比赛由马院、学工部、团委共同组织并面向全体学生，马院指派全体思政课教师联系各学院并参与指导开展活动、担任评委等，确保比赛及活动在思政元素融入等方面贴合主题。
武职党委副书记吝秀云介绍，匠心中国系列活动推动了课程思政、学科思政、教师思政及环境思政的创新，旨在实现课课联通、师生联台、校企联手，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，教育引导学生以匠心治学、以匠心做人、以匠心处世。
武职党委书记、校长李洪渠表示，匠心中国课程思政教学比赛、系列大型巡讲、故事大会，是武职立足高职特点，创立的
“
匠心中国
”
思政创新品牌的三个平台，三个平台三位一体。
“
匠心中国系列活动的开展，让思政教育契合高职特点，这为高职院校如何培养中国特色社会主义建设者和接班人提供了
‘
武职方案
’
，推动
‘
五个思政
’
落地见效，推进
‘
立德树人
’‘
三全育人
’
落实落细。
”

详情请见：
武职推出“三全育人”高职样本“匠心中国”培育学子匠心精神
