【楚天都市报】超有爱！考试前辅导员给108名学生发“5.20”祝福红包
（极目新闻记者 狄鑫  通讯员 刘合强）“真暖心！做刘老师的学生真的好幸福！”“有老师吉言，我一定能过！”6月24日，极目新闻记者从武汉职业技术学院获悉，该校纺织与服装工程学院参加专升本考试的6个班总共108名毕业生，考前意外收到辅导员刘书琴老师送出的“5.20”祝福红包。

108个祝福红包
“谢谢老师，等着我的好消息吧！”108个红包，108份祝福，收到辅导员特别的祝福，学生们感动不已。
细心的刘书琴老师根据每个毕业生的个性特征和学习特点，在每一个红包封面上写上不同的祝福。“可可爱爱逢考必过”“老司机必过”“轻轻松松必过”“永远得考神”“看好你哟”等轻松幽默的用语俏皮可爱。刘老师说，她这么做是为了给考前紧张的学生送上惊喜，希望他们轻装走进专升本考场，发挥出水平，考出好成绩。

毕业合影
刘书琴担任辅导员近十年，对于毕业班学生的教育管理有着丰富的经验。“要了解学生未来发展的计划，才能更好的分类指导。”，刘书琴有一本“账”，清楚记录着108名报考专升本学生工作的明细。
“有些学生需要提前补习英语，我从2020年就开始提醒他们了，也集中打印分发了一些英语复习资料。有些学生原本都报考同一所学校的同一个专业，我建议他们进行差异化优势选择……”提起自己的学生，刘书琴有说不完的话。
刘书琴
临近毕业，对计划专升本的学生，刘书琴通过班会集中座谈、一对一访谈、寝室走访，及时通报专升本有关信息，传授考试复习技巧，让备考学生放松身心，集中注意力，迎接又一次挑战。
目前，108名毕业生顺利完成专升本考试，在期盼着考试结果的同时，做好了求职就业准备。
“心中有梦、不停奔跑的孩子，一定会得到幸运之神的眷顾。相信他们在人生转角处会遇见更好的自己！”刘书琴把美好的祝福装进了每一个毕业生心里！

详情请见：
超有爱！考试前辅导员给108名学生发“5.20”祝福红包

