【楚天都市报·看楚天】61岁校医写“请战书” 盼加入抗击疫情一线：“我随时可以加入战斗!”
楚天都市报1月28日讯（记者郭会桥 通讯员董豆豆）卢亚丽是武汉职业技术学院校医院的退休职工，副主任医师，今年61岁。退休后，她被武汉一家医院返聘，服从安排到武汉职业技术学院校医院继续为师生服务。连日来的新型冠状病毒疫情牵动着卢亚丽的心，1月25日，她写下“请战书”，主动要求加入到抗击新型冠状病毒肺炎一线。
今天，楚天都市报记者致电卢亚丽的时候，她正忙着给病人分发药品，对话不时被病人打断。卢亚丽说，作为一名医务工作者，治病救人就是自己的天职。当得知武汉疫情严重、医护人员紧缺之后，她第一时间向所在医院递交了“请战书”。“这是每一名医生都会做的事情，我随时都可以加入战斗！”卢亚丽说。
今年，卢亚丽放弃了春节假期，每天都到校医院坐诊。“这段时间以来，电话咨询的患者特别多。” 卢亚丽说，学校及周边社区有很多退休老人，一些老人原本就有基础性疾病，加上对疫情的恐惧，他们每天很担心。为了缓解老人们的恐惧，避免这些老人到处求医问药，造成交叉感染，卢亚丽总是耐心指导，安慰老人们的情绪，及时提供对症药品，帮助患者们减轻痛苦和焦虑。有一名患者从1月20日开始发烧，在家隔离之后一直不见好转，卢亚丽每天主动打电话询问病情，并通过各种途径为这位病人寻找可接收的医院和床位。经过一个多星期的努力，终于为这名病人联系到了床位。
“我自己准备了一个医疗包和几件换洗的衣物，只要上级有指令，我拎包就可以走。”卢亚丽笑着说。其实，卢亚丽家里有一名80多岁的老母亲需要照顾，另外还有小孙女平时也是她自己在带。一旦自己上了抗击疫情一线，老人、小孙女怎么办？卢亚丽说，自从写了“请战书”之后，家里人便分开几处相互“隔离”，她和丈夫、老母亲在一处，儿子儿媳和小孙女在一处，大家平时通过视频联系。
“丈夫和儿子都很支持我。他们都是党员，他们说了，党员就要有个党员的样子！”卢亚丽说，丈夫、儿子对自己的决定都非常支持，他们也通过各种途径为抗击新型冠状病毒疫情做贡献。
据了解，卢亚丽的儿子是武汉职业技术学院的一名教职工。谈及母亲的决定，卢亚丽的儿子说：他支持妈妈的决定，这是母亲认定的正确的事情。
详情请见：
61岁校医写“请战书” 盼加入抗击疫情一线：“我随时可以加入战斗!”
