【湖北电视台】湖北教育新闻 | 全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在汉举办
湖北电视台：本次全国职业院校技能大赛将分为27个赛区102个赛项，覆盖全国近百所职业院校。参赛选手、指导老师、赛项专家近3万人。湖北赛区承办的高职组“机器视觉系统应用”赛项将有来自全国各职业院校的56支参赛队同台竞技。
武汉职业技术学院党委书记 李洪渠：
“我们坚持以赛促教、以赛促学、以赛促建、以赛促改，健全校级、省级、国家级三级竞赛机制，以技能竞赛为推手，促进专业建设和教学改革，岗、证、课、训、赛，五位一体培养人才。”
全国职业院校技能大赛自2012年起已成功举办10届，是专业覆盖面最广、参赛选手最多、社会影响最大、联合主办部门最全的国家级职业院校技能赛事。由湖北赛区承办的高职组“机器视觉系统应用”赛项拟以信息技术与制造技术深度融合为主线，推动新一代人工智能技术的产业化与集成应用，加快构建高等职业院校新一代人工智能领域人才培养体系和创新体系，提升高职院校人工智能与自动化的人才培养、社会服务、应用研究、创新创业的能力。
武汉职业技术学院教务处处长 夏光蔚：
“作为高职院校来讲，我们始终是把大赛的内容融入到课程内容，大赛的评价融入到课程的评价。对于学生来讲，通过大赛，获得了行业最新技术技能的一些要求。”
哈尔滨职业技术学院参赛选手 王惠：
“这次来到湖北参加这个比赛，我希望通过这个比赛锻炼一下自己的专业技能，提升一下自己的能力。”



报道链接：
湖北教育新闻 | 全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在汉举办
