【楚天都市报】入职一年代表公司摘得国赛二等奖，武职杰出校友陈燚：用匠心把每件事做到极致
楚天都市报讯（记者 郭会桥
通讯员 樊霞
胡爱妮
黄博文
陈紫婷
黄欣雨）11月28日，2020年武汉职业技术学院《匠心中国》系列巡讲活动在凌峰楼C11道德讲堂举行，武职优秀校友、青年工匠陈燚受邀参加活动，分享其抗疫故事和成长之路。在现场，陈燚透露，他工作时就要求自己用匠心把每件事做到极致。
记者了解到，陈燚是武职机电工程学院2016级机械制造与自动化专业毕业生。在抗疫期间，他凭着过硬的专业技能加入3D打印医用护目镜研制团队，为紧急研制3D打印医用护目镜作出了重要贡献。入职一年的他，就获得“十佳青年岗位能手”称号，并代表公司参加2019年中国技能大赛——全国电子信息服务业职业技能竞赛“创想杯”3D打印造型技术竞赛，荣获全国二等奖。
陈燚分享
“感谢学校培养了我，让我掌握了过硬的专业技能知识，养成了良好的学习习惯。入职近两年，我一直认真学习，提升自我价值，努力为公司创造更多的价值，一共完成军品产品数千余件，上百项生产任务，主动牵头完成多项军品3D打印方案设计。”在现场分享环节，陈燚讲述了自己从一位学生到职业人的转变历程，尽管刚入职时每月拿着1680元的实习工资，但他也不在乎，坚信自己的选择，潜心钻研，不断拓展自己的专业面，保持谦虚谨慎的工作态度，要求自己把每一件事情做到极致，用实际行动践行“敬业、精益、专注、创新”的工匠精神。
过硬的专业技能，加上良好的工作作风，让年轻的陈燚顺利加入公司3D打印医用护目镜研制团队，和同事们争分夺秒，用7天时间生产出护目镜成品驰援前线。谈起疫情这段经历，他说：“在国家危难之际，我尽点微薄之力，这是每位年轻人应尽的义务。”

互动交流
“大家可以叫我陈四火……”在互动环节，陈燚当年的班主任谢丹老师回忆其入校后第一次作自我介绍时的场景，评价他是一个自律、踏实、阳光、开朗、有亲和力和奉献力的学生，是一个有明确学习目标并为之努力奋斗的人。作为3D打印技术中心2016级科研助理（第一届），陈燚对3D打印技术有着浓厚兴趣，课余时间经常待在实验室，熟悉各种打印设备操作及维护。
“学长，了解到你的事迹后，我打心底里佩服你。这是我特意准备的鲜花，送给你。”3D打印技术中心2019级科研助理、2020年湖北省赛一等奖获得者王龙怀揣着激动的心情，向陈燚献上鲜花并向其取经，表示将以优秀校友为榜样，笃学奋进，逐梦成长。

学生向陈献花并取经
据悉，2020年武汉职业技术学院《匠心中国》系列巡讲活动是学校创新思政教育、落实立德树人、贯穿“三全育人”、推进“五个思政”的重要育人抓手和平台载体。
详情请见：
入职一年代表公司摘得国赛二等奖，武职杰出校友陈燚：用匠心把每件事做到极致
