【湖北日报】省图“书香伴读·聆听你我”活动请来“真人图书馆”分享抗疫故事
湖北日报讯（记者王晶
通讯员谢娟、竺佳怡）12月25日，湖北省图书馆专门为残障人群提供服务的“书香伴读·聆听你我”项目，举行第40场线下活动。湖北省图书馆、武汉清晨公益和武汉职业技术学院红色经典读书会共同邀请来自武汉市各街道阳光驿站和阳光家园的60余位残障学员和家属，集体参观“2020同心战疫湖北省美术界抗击疫情美术作品展览”。
“戴着口罩严防死守的医护人员”，“成捆成捆的蔬菜”，“空荡寂寥的街道”，疫情期间，残障家庭既经历了居家隔离的艰辛，也深深体会到了来自社会关爱。 武汉市六角亭街道精神障碍康复者小杨回忆起了他在疫情期间的经历。小杨说：“精神疾病一旦断药，就可能会复发。如果没有政府和公益组织的帮助，我真的不知道怎么才能扛过这关。”
观展结束后，“抗疫故事真人图书馆”邀请来自六角亭街社区卫生服务中心的一线医务人员吕俊晓医生，为大家分享她惊心动魄的抗疫故事。“社区和医护人员太不容易了！”肢体障碍的张阿姨激动地说：“很多人连自己的家都不顾，一心扑在抗疫上，这种精神太让人感动了！”。六角亭街道办事处公共服务办主任孙颖回应道：“保护每一位残障人士是我们街道和社区义不容辞的义务。在疫情面前，保护每位居民的生命安全是最重要的！”。
参加活动的残障人士和家属，把所思所想用文字和图画表达出来。有的人画了“笑脸”和“红心”，有的人表达了对抗疫英雄的感谢，还有残障人士主动表达了自己未来也想要做志愿者的决心。
“书香伴读·聆听你我”是湖北省图书馆针对残障人群，提供的长期阅读交流活动。今年疫情闭馆期间，“书香伴读·聆听你我”活动推出了线上直播、盲文图书免费邮寄借阅等多项助残服务。恢复开馆之后，在做好常态化疫情防控工作基础上，满足残障人群阅读需求，开展线下活动。从馆内到馆外，从社区到盲校，到残障读者的家中，哪里有需要，书香伴读志愿者团队的志愿者们就将伴读服务送到哪里。
详情请见：
省图“书香伴读·聆听你我”活动请来“真人图书馆”分享抗疫故事
