【湖北日报】武汉职业技术学院获湖北省“2022年度‘综合评价好’定点帮扶省直单位”
湖北日报客户端讯（通讯员 杨朝林）近日，根据湖北省委农村工作领导小组《省直单位定点帮扶和省内区域协作考核评价工作方案》文件精神，37 家省直定点帮扶牵头单位和省委组织部、省委农办、省委直属机关工委、省委教育工委（省教育厅）等协同推进单位，按照自查自评、基层评价、分县考评、综合评议的步骤，对2022年度省直单位定点帮扶和省内区域协作工作进行了考核评价。武汉职业技术学院在此次的考核评价中获得“综合评价好”等次的定点帮扶省直单位。
2022年武汉职业技术学院乡村振兴驻村工作队与梭布垭村尖刀班成员配合协作，围绕梭布垭村乡村振兴规划目标，积极联系企业、确立项目助推产业振兴，2022年全年联系了4家企业和外村驻村工作队洽谈合作；结合学校承诺任务书，学校科研处投入7.2万元，立项18个乡村振兴科研项目。同年，利用学校帮扶专项资金22万元和省财政配套10万元开展梭布垭集镇环境整治，完成500多米公路沿线环境美化，建花坛近300米，绿化面积900多平方，建立垃圾分类管理点4个；完成主题墙画1幅、新建广告牌，标语牌等多个；利用部分工作队办公经费对梭布垭村委会进行维修维护。
强化入户走访，精准施策帮扶，2022年工作队对153户脱贫户、36户低保户和14户特殊供养人员进行了2次以上走访，对4户监测户每月走访不少于2次，对村内905名劳动力和外出499名务工人员进行一一摸底，了解实际诉求。
开展培训，提高村民技能水平，2022年开展了多期技术技能培训，7-8月商学院、职商学院举办了电商培训班和企业管理培训班各一期；9月生物学院开办植物秸秆腐殖处理培训班一期；11-12月，旅游学院联合太阳河乡开办“民宿管理”和“茶艺”培训班各一期；继教学院联合工作队一起线上培训外出务工人员二期，全年完成培训300多人次。
开展消费帮扶和爱心捐助，为梭布垭希望小学捐赠书籍、文具共92套；为小学安装空调一台、吊扇7把、台扇5把，计算机2台，共计9340元。全年帮助销售农副产品、旅游消费等13万多元；学校后勤处和校工会帮扶采购54余万，共计70余万元。
武汉职业技术学院乡村振兴驻村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业表示，武汉职业技术学院乡村振兴驻村工作队驻村两年来，工作队都按照“高目标引领,高质量发展,高标准落实”为理念，尽最大努力做好帮扶工作，连续两年都获得了省市级的“先进集体”和“优秀工作队”。下一步，工作队将继续深入学习贯彻习近平总书记关于乡村振兴工作的重要讲话和指示批示精神，落实中央、省委工作部署和要求，积极推进落实学校对口太阳河乡梭布垭村劳动力技能培训、美丽乡村规划设计、产品包装设计、消费帮扶等十大举措，为推动梭布垭村全面振兴贡献力量。

详情请见：
武汉职业技术学院获湖北省“2022年度‘综合评价好’定点帮扶省直单位”
