【楚天都市报】高校名师做客楚天都市报市民有约，为大学毕业生送上“就业宝典”
极目新闻记者 李碗容 狄鑫
通讯员 沈强 侯利华
目前，教育部公布的统计数据，全国2022届高校毕业生规模预计1076万人。新春刚过，2月6日国家发改委发文指出，要把促进高校毕业生就业作为今年就业工作重中之重。
3月即将进入各大企业的春季招聘期，同时全国还将有各类事业单位和公务员岗位相关考试。应届毕业生如何找到心仪的工作或人生发展方向，在校学生如何科学地制定职业生涯规划，求职面试时有哪些要注意事项……楚天都市报极目新闻拟邀请武汉理工大学拥有十六年的职业发展与生涯决策研究咨询经验的刘喆教授，武汉职业技术学院从事学生就业工作十余年，且拥有丰富学生就业指导工作经验的陈玲玲老师，做客楚天都市报极目新闻市民有约，为大学生就业指导支招。欢迎大家来电咨询，热线电话：027-88568999，时间：2月25日14时至15时。
刘喆，武汉理工大学教授，硕士生导师，15551人才工程精品课程教学名师。刘喆教授，拥有十六年的职业发展与生涯决策研究咨询经验，领域包括生涯启蒙与生涯认知、高中选科与高考志愿选择填报、高校大学生生涯发展与生涯决策、职场人士职业规划与职业能力培养、职业适应与职业转换。
陈玲玲，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院学生工作办公室主任。从事学生工作十余年来，坚持“四度五心”工作理念，全心全意为学生创业就业提供服务。着力于研究学生职业生涯规划、就业创业指导、职场适应与角色转换等。

详情请见：
高校名师做客楚天都市报市民有约，为大学毕业生送上“就业宝典”


