【楚天都市报-看楚天】在家也能上实训课，武职把实训室“搬”到线上啦
楚天都市报
4月15日讯 （记者郭会桥 通讯员王亚琴）停课不停学，停课不停教，可实验实训要怎么开展呢？楚天都市报记者今天从武汉职业技术学院获悉，疫情期间，该校老师采取利用实训仿真软件开展教学、在虚拟平台上搭建电路、在家搭建实训环境等多种方式，把部分课程的实验实训“搬”到网上进行。
《数字电子技术》是一门学做一体化的课程。授课教师黄洁介绍，以前，老师使用的虚拟电子实验室软件只能在电脑上运行。考虑到疫情期间很多学生没有电脑，黄洁为学生找到可在手机上运行的数字电路模拟器软件。这样，能让所有学生参加数字电路的线上仿真实验。电信
19301班从3月9号开始这门课的学习，目前已完成“简易逻辑笔”、“3人表决器”、“裁判器判决电路”等三个仿真实验。
在《电工技能实训》这门课上，主持实训的陈昌松老师用腾讯会议平台讲解、答疑。学生进入腾讯会议，听老师讲述低压用电器、电动机控制电路结构原理后，可在虚拟平台上自己布置搭建电路，随心设计家用照明电路、电动机电路、连续转动控制电路等，形成直观的三维电路效果图，并可通过虚拟三维电路操控，观察到电路运行引起的灯光和动力变化，从而掌握电工技术安全用电及接线知识。
记者了解到，对不具备自行开展在线实训的课程，武职电子信息工程学院携手合作企业，在网上建起开放共享实训室，为学生提供临时帐号，访问在线实训平台，并完成在线硬件实验实训。
“由于接触不到实物，线上实验实训有一定的局限性，但也有不少优点。”武职通信18303班学生张子阳告诉记者，“线上实训时，老师上传了录制的教学视频。写作业时若遇到理解不透彻的知识点，可以回看几遍反复咀嚼消化。”武职电信教研室教师黄洁认为，线上实验实训突破了对客观条件的依赖性，运用了方便、高效的教学辅助工具，无器材损耗，成本低、容错率高，不局限于实验室。学生可随时随地进行实验，这也增强了课堂的趣味性，有利于激发学生的自主实验兴趣。
据介绍，武职开展线上实验实训，既解决了疫情防控期间实践教学难题，还能对学生的实验实训成果进行追踪和数据采集，更有效地指导学生实践。武职电信
19301班学生张文杰说：“我很喜欢动手实验，疫情发生后，想着实训课得等返校后才能进行，一度还有些焦虑。没想到老师把实训课搬到了线上，真是太好了，别样的实训课非常有趣。”
详情请见：
在家也能上实训课，武职把实训室“搬”到线上啦

