【新华网】这场招聘会助力“她”就业
“您对薪资有什么期待”“加个联系方式，我们再进一步联系”……3月14日上午，2024年自治区妇女人才专场招聘活动启动仪式暨博州现场招聘会在博乐市南城综合体育馆举办。此活动由自治区人力资源和社会保障厅、自治区妇联主办。
招聘会现场人头攒动。赛永杰 摄
招聘会现场，不少求职者前来应聘，场内气氛热烈。“刚刚转了一圈，有几个岗位不错，待会投份简历试试看。”求职者迪娜· 朱西力克江是武汉职业技术学院商学院电子商务专业的应届毕业生。她说：“这次，我想了解企业的用工需求，积累求职面试的经验，尽快找到一份适合的工作。”
求职者了解岗位信息。赛永杰 摄
在新疆漠上行食品有限公司咨询台前，不时有求职者向工作人员了解岗位信息。该公司办公室负责人高君介绍，本次活动提供7个岗位，招聘会开始不久，已收到7份简历。本次招聘会岗位覆盖面广、数量多，现场共有106家企事业单位参加招聘，涵盖家政、餐饮、销售、养老服务等1757个就业岗位，1200余名妇女群众参加招聘会，初步达成就业意向823人。
求职者了解岗位信息。孜丽亚尔·居来提 摄
值得一提的是，除现场招聘外，还进行了网络招聘、直播带岗、巾帼创业展示和产品展示。在巾帼创业展示现场，来自全州各县市的妇女创业代表，展示了民族服饰、电烙铁作画、天山青制品、枸杞啤酒、温泉县冷水鱼、烘焙面包、烤包子、紫苏精油皂等特色产品。
技能展示。孜丽亚尔·居来提 摄
此外，现场设置了就业指导专区，为女性求职者提供就业指导服务、依法维护女性人才的合法权益、法律知识和心理辅导等咨询服务。人社部门和金融机构联合为创业者提供创业指导和金融服务。据悉，自今年2月20日实施“公共就业企业服务专员千人联千企”行动以来，博州设立333名公共就业企业服务专员，对805家企业常态化开展用工岗位和人力资源供给摸排，掌握辖区重点企业当前生产用工情况，进一步摸清就业创业女性以及失业女性的就业需求、劳动技能、就业意向和职业培训意愿等个人信息，做到底数清、情况明。当日活动在新疆广播电视台“丝路视听”、博尔塔拉融媒体中心“动听博州997”同步开展网络招聘会直播，线上观看人数达382万人。文：孜丽亚尔·居来提、李岩、白兰博尔塔拉融媒体中心出品

详情请见：
这场招聘会助力“她”就业
