【楚天都市报】楚天都市报高职专场招生咨询会6月25日在武职举行
楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员陈峰）
6
月
25
日上午
8
时至
28
日
17
时，是我省高职高专提前批（包括文理类、艺术类、体育类和技能高考的高职高专）填报志愿时间。为方便考生填报志愿，
6
月
25
日上午
9
时到
12
时，楚天都市报与武汉职业技术学院将联合主办高职高专专场招生咨询会。
2004
年至今，楚天都市报已连续
16
年举办高考招生咨询会，多次的单场参展单位逾
200
家，引
10
余万人追捧，深受社会各界好评。本届高招咨询会高职高专专场，在武汉职业技术学院校内举行。咨询会为公益性质，对所有高考考生和家长免费开放。
武汉职业技术学院招生办公室主任彭朝晖透露，武职今年不含
3+2
中职升高职转段计划外，今年的中职技能高考和普高计划为
7100
人，比
2018
年的
6180
人增加
920
人。我省招生计划将于近期公布，具体人数以《湖北招生考试杂志》公布的为准。武职今年实施
6
个专业类招生，考生在填报志愿时，可在电子信息类、机械设计制造类、自动化类、电子商务类、工商管理类、艺术设计类
6
个专业类填报。考生进校后，再依兴趣、爱好来选择专业类之内的专业。其他专业仍然按专业填志愿和招生。
同时，武职还有
“
专本连读
”
专业（限招填报该专业志愿的考生），专业分别为电气自动化技术（与湖北工业大学联合培养）、软件技术（与武汉轻工大学联合培养）。学校还有其他分类投档专业，如中外合作办学专业、空中乘务专业、酒店管理专业（限招填报了该专业志愿的考生）。
武职是一所综合性高职院校，专业在全省高职里最多，共有
64
个专业，覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物、轻工等十多个应用技术与教育领域。现有模具设计与制造、数控技术、光电技术应用、生物制药技术、纺织品检验与贸易
5
个国家示范专业，另有中央财政支持重点建设专业
2
个，国家现代学徒制试点专业
5
个，现代制造和旅游两个专业群为湖北
10
大职教品牌。
武汉职业技术学院位于光谷关山大道
463
号，交通便利，是一所经教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的公办综合性全日制普通高等职业院校。高招咨询会当天，武汉职业技术学院还将开放部分实训室、图书馆、教室、食堂等，供考生和家长现场参观。
详情请见：
楚天都市报高职专场招生咨询会6月25日在武职举行
