【湖北日报】武职联合企业打造全国首家碳普惠产业学院
极目新闻记者 周治涛
实习生 张航
通讯员  陈峰  邹丹

6月5日下午，武汉职业技术学院与武汉碳普惠管理有限公司、中碳教育科技（武汉）有限公司三方在该校众创空间签署共建碳普惠应用产业学院战略合作协议，共同打造全国首家着力培养碳普惠应用型人才的产业学院，这也成为该校积极响应湖北省三级碳市场生态战略布局的重要举措。
据悉，作为全国首批七个碳交易试点之一和全国碳市场的两大支撑之一，湖北武汉已逐步建立了成熟的碳市场交易体系，形成了中碳登、武汉碳清算所、湖北碳排放权交易中心三大平台。早在2014年，武汉就率先在全国展开碳普惠机制试点。在此基础上，武汉进一步推进碳普惠体系建设，2023年6月2日，全国首家专业运营碳普惠的国有企业武汉碳普惠管理有限公司揭牌成立，湖北省三级碳市场生态圈完成布局。
李洪渠代表学校对企业一行的到来表示热烈欢迎。他表示，学校坚持以服务区域经济社会发展为使命，高度重视产业对接、校企合作，不断探索产教融合新方向、新路径和新机制。“双碳”战略不仅是国家战略，更是关乎全球人培未来发展的共同课题，“碳普惠”作为碳市场建设中覆盖面更广、应用面更多的机制策略，其现实意义更加凸显。学校将在碳普惠课程建设、人才模式构建、企业咨询服务、社会应用培训等方面与企业深度合作，助力武汉市争创国内一流碳普惠发展先行区。
何昌福对武汉职业技术学院的办学理念和办学水平给予高度评价，对学校的办学初心和校园环境表示由衷赞赏，并介绍了湖北碳排放权交易中心的发展历程和取得的成绩，介绍了中心在碳排放权交易市场建设和碳普惠机制创新方面的探索和实践。他表示，武汉碳普惠管理有限公司和中碳教育科技（武汉）有限公司作为湖北碳排放权交易中心的双碳板块的组成部分，在碳普惠综合服务能力、双碳人才体系搭建和培养等方面都具有独特的优势，希望以此次合作协议签署为契机，通过探索三方协同运行机制，将双碳战略与学校教育有效结合，共同打造碳普惠应用与学校合作的典范。
下一步，校企三方将充分发挥各自优势，在碳普惠应用人才培养、碳普惠服务与应用研究、碳普惠项目孵化与实践、碳普惠应用产业学院建设等方面深入合作，围绕《武汉市碳普惠体系建设实施方案（2023-2025年）》的要求，探索搭建武汉本地双碳应用人才培养标准及体系，培养一批符合市场要求的碳普惠应用型人才，共建武汉碳普惠应用场景落地测试平台，为加快建设人与自然和谐共生的美丽武汉、争创国内一流碳普惠发展先行区贡献力量。
湖北碳排放权交易中心党委副书记、总经理何昌福，武汉碳普惠管理有限公司董事长刘树，中碳教育科技（武汉）有限公司执行董事王威，武汉职业技术学院党委书记李洪渠等，出席了当天的签约仪式。
责任编辑：周治涛
详情请见：
武职联合企业打造全国首家碳普惠产业学院
