【楚天都市报】最大规模高职校园招聘会开启，一大批500强企业来汉抢人才
“如果顺利上岗，保证比你刚才应聘的企业月薪高1000元。”10月25日，在湖北省2020年秋季供需见面活动之武职专场招聘会现场，出现了企业“抢人”的场景。记者发现，今年机械制造类、计算机、信息服务类岗位对毕业生的需求比较旺盛。武职今年有6520名毕业生，此次招聘会上来自全国的306家企业提供了1.3万余个就业岗位，这也是武汉市今年以来规模最大的一次高职校园招聘会。
毕业生更看重发展空间
兄弟药业、坚朗五金、恒润光电……在高职招聘会现场，出现了一大批上市公司和500强企业的身影。一家上市公司人力资源负责人说，他们此行主要招聘机械、机电、电子、计算机等相关专业的毕业生，“今年虽然遭遇疫情，但公司经营没受多大影响，招聘人数与往年相当。”
“这两年，现代制造业、机械、IT行业用工需求出现明显增长，有的专业岗位需求超过200人。”武汉职业技术学院就业指导与服务中心主任龚菊明告诉记者，从今年校园招聘情况来看，机械 、电子、IT、数控专业的岗位较多，与往年相比，需求量增加比较快，“这与我国经济持续向好，高端制造业和IT行业持续发展密不可分。”
记者发现，很多毕业生，在考虑自己未来工作时，除了薪酬，更多的是考虑未来发展空间。机电学院一名毕业生说，他自己考虑将来向专业型、复合型技能人才方向发展，多家企业给的薪酬每月有5000元—6000元，不少企业还包吃住，更关键的是自己看好今后这一行业的发展。
本地企业很受学生青睐
外地企业的高薪显示出了对专业人才的重视，而记者也发现，现场的省内本土企业虽然待遇上拼不过，但却吸引了更多毕业生的关注。“学校现有专业64个，直接面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个产业，直接服务湖北经济社会发展。每年从毕业生就业情况来看，本地企业是这些职业人才的需求大户。”武汉职业技术学院就业指导与服务中心主任龚菊明说。
记者发现，相比前几年，毕业生爱往“东南飞”的现象有所减少。武汉这几年经济发展迅速，交通和环境越来越好，交通便利和城市环境宜居是他们选择留下的主要原因。
在现场，不少求职学生也表示，武汉市这几年的产业发展很快，带动周边行业就业机会也多，同时非常喜欢这里的生活环境。武职计算机技术与软件工程学院毕业生小尚表示，“我投了五份简历，都是本地的科技企业。在武汉学习生活三年，除了对这里的喜爱，还有就是我对本地企业有一些了解，在这里工作更踏实。”
（楚天都市报记者 郭会桥 通讯员 陈峰）
详情请见：
最大规模高职校园招聘会开启，一大批500强企业来汉抢人才

