【新华网】湖北两高校入选水利部合同节水典型案例
2日，水利部办公厅发布39个合同节水管理典型案例，武汉纺织大学、武汉职业技术学院合同节水管理项目名列其中。
武汉职业技术学院于2020年完成合同节水管理项目调研及方案制定，引入专业节水服务公司，采用节水效益分享型+节水效果保证型模式。学校通过搭建用水管理平台、在线探漏平台，构建GIS三维管网系统、DMA分区系统管理，改造节水器具，实施雨水回收利用，更换或加装远传计量水表，以及用水器具末端压力控制、漏点开挖修复等实现节水目标。主要节水技术包括安装120个“智慧探漏”设备，搭建智慧探漏平台，实现供水管道渗漏状况实时监测，确保快速发现漏点，及时维修，减少水资源浪费。
项目实施前，武汉职业技术学院用水人数每年约为2万人，3年平均用水量为148万立方米，标准人数人均用水量74立方米/（人・年）。项目实施后，2022年，学校在用水人数增加到2.2万人的前提下，用水总量控制在79.8万立方米，节水率达46%，标准人数人均用水量为36.3立方米/（人・年），标准人数人均用水量下降50%，供水管网漏损率控制在5%以内，节水效果显著。学校将节水宣传教育融入大思政课堂，开展以“姚师傅的节水日记”为主题的思政课堂，推进节水教育与日常教学深度融合，厚植师生绿色发展理念，提升了师生社会责任感。2022年学校获评湖北省“节水型单位”“节水型高校”荣誉称号。
武汉纺织大学现有阳光和南湖两个校区，校园总面积 147.84万平方米，全日制普通本科生2万余人，博士、硕士研究生2000余人。学校供水总量常年高达206万立方米。
武汉纺织大学引入节水服务企业投资建设，采用节水效果保证型+节水效益分享型模式，从漏水点勘测与修复、节水器具改造、供水管网全面勘测、智慧节水管控平台建设、两校区局部供水管网改造等方面进行系统的节水改造，采取制作易拉宝、发放节水宣传册、悬挂节水横幅等多种形式开展节水宣传教育和实践，通过综合节水服务措施实现节水降耗。智慧节水管控平台以“综合漏损指数”为技术核心，全面直观掌握用水数据，监控管网漏损和运行异常，预警并定位大漏小漏、明漏暗漏。
项目实施前，武汉纺织大学年用水量为206.9万立方米，供水管网漏损率高于20%，标准人数人均用水量为68.9立方米/（人・年）。项目实施后，学校年用水量为123.9 万立方米，供水管网漏损率低于5%，标准人数人均用水量为54.9立方米/（人・年），去除新增建筑用水，共计节水95.4万立方米/年，节水率达46%，直接节水效益249.57万元，节水效果十分显著。项目设立节水奖金，鼓励学生利用课间空档等闲暇时间，发现漏水即刻上报维修，充分调动学生参与节水、争当节水排头兵的积极性，营造良好的节水氛围。（寇慧英）

详情请见：
湖北两高校入选水利部合同节水典型案例
