【湖北广电·长江云】紧密对接产业链、创新链 武职建筑学院2020届毕业生就业火爆
12
月
12
日下午，武汉职业技术学院建筑工程学院
2020
届毕业生供需见面会在关山校区顺利举行。现场
73
家用人单位提供了施工员、预算员、
BIM
工程师、设计师等近
2300
多个热门就业岗位，招揽人才。
供需见面会当天现场气氛热烈，用人单位提前布置好宣传展板、派发招聘资料，为求职者详细介绍企业概况和薪资待遇。现场的志愿者也为企业和前来应聘求职的学生提供热情周到的服务，建筑学院领导、各专业教师、学生科工作人员、毕业班辅导员耐心细致地指导参加应聘的建筑学子。毕业班学生手持自荐书和简历，满怀期待地来到所感兴趣的企业招聘点，大方展示自我，与招聘人员交流，主动了解用人单位的情况，寻求合适自己的工作岗位。

在推介会现场，除了建筑学院
2017
级的学生外，众多非毕业班学生也提前
“
试水
”
，了解企业招聘流程及行业企业对人才的要求。此外，还有部分在汉高校土木建筑及相关专业学生慕名前来
“
赶场
”
。
此次参会企业包含了国有企业、事业单位、中外合资企业、上市企业、千人万人规模等众多优秀企业，其中有多家企业的招聘负责人是建筑学院往届优秀毕业生。据入场招揽人才的用人单位代表反馈，本次就业推介会组织工作很到位，建筑学院学生整体素质不错，非常希望招揽到吃苦耐劳、有责任心、专业基础扎实且具备再学习能力的建筑专业学生。

2017
级建工专业的黄政说：
“
本场招聘会相对更为精准，专业也比较对口，同类型企业选择起来更有比较性。我对于工资待遇没有过高的要求，更看中的是发展平台。
”
近年来，武汉职业技术学院建筑学院依托校企合作平台，积极推动学科专业建设与产业转型升级相适应，逐步建立了紧密对接产业链、创新链的学科专业体系。先后与多家校企合作单位实现了深度的校企合作和资源共享，形成了“专业和产业对接、课程与职业标准对接、课堂与实习基地对接”的人才培养输送模式。
（通讯员 刘晶 黄晓幸 责任编辑 郭金华）

详情请见：
紧密对接产业链、创新链 武职建筑学院2020届毕业生就业火爆

