【楚天都市报】武汉举行最大规模高职校园招聘会，306家企业供岗1.3万个
楚天都市报10月25日讯（记者郭会桥 通讯员陈峰）“如果顺利上岗，保证比你刚才应聘的企业月薪要高1000元。”10月25日上午，在湖北省2020年秋季供需见面活动之武职专场招聘会现场，记者发现，与往年相比，今年机械制造类、计算机、信息服务类的岗位多，对毕业生的需求比较旺盛。据悉，武职今年有6520名毕业生，此次招聘会上，来自全国的306家企业提供了1.3万余个就业岗位，这也是武汉市今年以来规模最大的一次高职校园招聘会。

上市公司和500强企业抢人才
在招聘会现场，记者看到应聘毕业生手持精心准备的求职材料，穿梭于人流之中，积极与招聘企业沟通交流，主动了解企业及岗位需求情况。
兄弟药业、坚朗五金、恒润光电……在高职招聘会现场，出现了一批上市公司和500强企业的身影。一家上市公司人力资源负责人说，他们此行主要招聘机械、机电、电子、计算机等相关专业的毕业生，“今年虽然遭遇疫情，但公司经营没受多大影响。招聘人数与往年相当，每年到武职招聘到的毕业生，普遍感觉是做事踏实、思维敏捷，社交沟通能力普遍较强，这与公司所要面对的中高端客户的需求较吻合。”
“这两年，现代制造业、机械、IT行业用工需求出现明显增长，有的专业岗位需求超过200人。”武汉职业技术学院就业指导与服务中心主任龚菊明告诉记者，从今年校园招聘情况来看，机械 、电子、IT、数控专业的岗位较多，与往年相比，需求量增加比较快，“这与我国经济持续向好，高端制造业和IT行业持续发展密不可分。”

毕业生选企业看重发展空间
“我更看重企业的发展前景，以及今后自己的提升空间。”昨日，在招聘会现场寻觅机会的电子信息工程学院毕业生小郑告诉记者，虽然他所就读的专业择业范围广，但他比较倾向于技术性强一点的岗位。他说：“感觉我们的就业空间还是比较大的，如果有好的职业选择，也不会把自己局限在所学的专业，希望未来的工作学习机会多，晋升空间大，最好在武汉市。”
记者发现，很多毕业生们，在考虑自己未来工作时，除了薪酬，更多的是考虑未来发展空间。
武职机电学院一名毕业生说，他自己考虑将来向专业型、复合型技能人才方向发展，多家企业给的薪酬每月有5000元—6000元，不少企业还包吃住，更关键的是自己看好今后这一行业的发展。

本地企业优势独特更受学生青睐
外地企业的高薪显示出了对专业人才的重视，而记者也发现，现场的湖北省和武汉市的本土企业虽然待遇上并不高，但却吸引了更多毕业生的关注。“学校现有专业64个，直接面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等28个产业，直接服务湖北经济社会发展对电子信息、汽车、生物、光电子、新能源、现代物流等重点产业。每年从毕业生就业情况来看，本地企业是这些职业人才的需求大户。”武汉职业技术学院就业指导与服务中心主任龚菊明说。

记者发现，相比前几年，毕业生爱往“东南飞”的现象有所减少，反而更加关注应聘企业所在城市的交通状况。同时也有不少毕业生表示想留在武汉本地发展，武汉这几年经济发展迅速，交通和环境越来越好，交通便利和城市环境宜居是他们选择留下的主要原因。
在现场，武职不少求职学生也表示，武汉市这几年的产业发展很快，带动周边行业就业机会也多，同时非常喜欢这里的生活环境。武职计算机技术与软件工程学院毕业生小尚就是其中一位。他向记者表示，“我在24日就投了五份简历，都是本地的科技企业，在武汉学习生活三年，除了对这里的喜爱，还有就是我对本地企业有一些了解，在这里工作更踏实。”
详情请见：
武汉举行最大规模高职校园招聘会，306家企业供岗1.3万个

