【湖北日报】太阳河：校企联合为乡村振兴助力
湖北日报客户端讯（通讯员 卞松磊 李芳）近日，武汉职业技术学院校企合作单位武汉绿运寰机电自动化工程有限公司郝超总经理等一行7人驱车来到武汉职业技术学院乡村振兴帮扶村恩施市太阳河乡梭布垭村开展了以“强党建送温暖”为主题的爱心活动，为当地的小学生和驻村队员送去了温暖和关怀。
活动现场
刚到梭布垭村，绿运寰公司一行就前往梭布垭村希望小学，与村里三名贫困小学生进行了深入交流，鼓励他们勇于克服困难，实现自己的人生价值，并为三名贫困学生分别送上了鞋子、衣服、文具和慰问金等，为贫困学生的学习与生活提供了支持和帮助。
随后，绿运寰公司全体还和武职驻村队员们进行了亲切交谈，在了解了梭布垭村的村情村貌后，郝超一行决定就地采购一批农副产品，用于员工节日福利发放。这样不仅帮助了当地农民、村集体经济，也体现了企业的社会责任感，真正做到了为乡村振兴助力。
活动最后，绿运寰公司还特别关心了驻村队员们的生活和工作情况，为驻村队员们准备了保温杯、笔记本和雨伞等生活和办公用品，并表示，以后将和他们一起，继续为梭布垭村的乡村振兴贡献力量。

详情请见：
太阳河：校企联合为乡村振兴助力
