【湖北日报】“为自己自豪！” 武汉这所高校多位学子返乡当防疫志愿者
“放假前，老师分享了2020年学长学姐们担任志愿者，抗击疫情的故事，当时我深受触动，也下定了决心，如果有需要，我一定要去当志愿者！”2月15日，谈起报名担任防疫志愿者的原因，武汉职业技术学院环境工程21301班学生党成林如是说。
1月14日至2月13日，他在老家河南济源玉泉街担任防疫志愿者，负责卡口点值守，登记外来人员信息，检查行程码和健康码。对于党成林来说，这次志愿服务“初体验”有新鲜感，也有小委屈，但更多的，是成长。
党成林老家在河南济源市西水屯村，1月14日前后，考虑到紧挨济源市的洛阳、焦作相继出现新冠肺炎确诊病例或密接者，他所在的村落开始实行封闭管理。
联想到学姐学长的抗疫志愿服务经历，党成林迅速和村委会取得联系，询问是否需要志愿者，得到肯定回答后，他联络上几位同届的大学生，一同前往济源市玉泉街道办事处报到并认领任务。
令党成林没想到的是，值守第一天，他就遭遇了“滑铁卢”。原来，卡口点路面较宽，志愿者们缺乏值守经验，多人通过时，秩序有些混乱，前来检查的工作人员发现问题，立马对志愿者进行了批评。
这让党成林十分委屈，“本来就是做志愿工作，哪想到第一天就挨了一顿骂。”虽然如此，党成林还是收拾心情，和一同值守的3位志愿者一起梳理了卡口值守的细节，为保证卡口值守“不断档”，志愿者们轮流回家吃饭。
很快，当志愿者的“新鲜感”消散，即便有其他志愿者的陪伴，卡口值守工作总体依然是枯燥的。春节期间，值守节奏从每日半天调整为值守一天休息一天，单次值守时间拉长了，值守工作也会更加辛苦，党成林本想着趁寒假准备驾照科目四的考试，是否继续当志愿者，他陷入了纠结。
“既然当初决定去做志愿者，就要坚持下去，做事要有始有终！”在家人的鼓励下，党成林最终选择承担起志愿者的职责，直到2月13日，下沉党员接手了大学生志愿者的工作，他才返回家中。
“志愿服务精神是奉献、友爱、互助、进步，这次志愿者体验让我明白，这8个字的背后是志愿者的责任感，也体会到防疫工作的不容易，是一次特别的成长体验！”党成林说。
记者了解到，在班级中，除了党成林，寒假期间主动参与疫情防控的还有汪洲宇、姬玉锋、张立宝、张焱等学生，负责宣传防疫知识、卡口执勤、维持秩序、录入登记等工作，他们有的是受到学姐学长抗疫经历的感召，有的则是希望通过志愿服务提升交流沟通的能力，服务时长短则40多个小时，长则持续一个月。
志愿服务没有报酬，忙时都没空吃饭，一碗泡面就是一整天餐食，询问感受时，他们说：“体会到志愿者的不容易，也为自己感到自豪。”
（湖北日报全媒记者张歆 通讯员刘书琴 实习生胡沐雨）

详情请见：
“为自己自豪！” 武汉这所高校多位学子返乡当防疫志愿者


