【湖北日报】高职扩招开始报名！高中阶段毕业生、退役军人、农民等均可报考
湖北日报讯（记者龚雪）为响应教育部、省教育厅相关文件精神，日前，湖北优质重点高职院校武汉职业学院、武汉船舶职业学院、武汉交通职业学院等，纷纷发布“
2019
年湖北高职扩招招生简章”，正式启动高职扩招工作。这在高等教育发展史上，是前所未有的创新性改革之举。
8
月
27
日，武汉职业技术学院发布“
2019
扩招招生简章”，该校设置电子信息工程技术、计算机网络技术、物业管理、消防工程技术、机场运行、酒店管理、家用纺织品设计、纺织品检验与贸易
8
个扩招专业，分别计划招生
40
人，共计
320
人，采取全日制在校、弹性学制两种学习形式。学校将针对不同生源群体，分专业、分类别制定专门人才培养方案，教学组织采取集中授课与网络学习相结合、课堂教学与顶岗实习相结合等方式进行。
日前，武汉交通职业技术学院已启动
2019
高职扩招（第一批）招生工作，该校设置快递运营管理、汽车检测与维修技术
2
个高职扩招招生专业，分别计划招生
50
人，采取弹性学制学习形式。武汉交通职业技术学院的快递运营管理专业，是中南地区第一个开办的快递类专业，也是国家“职业教育快递运营管理专业教学资源库”项目建设专业、国家职业院校邮政和快递类示范专业点共建专业。该专业的培养目标，是面向快递物流行业，培养具有良好职业道德和敬业精神、具有较强工作能力和较高专业素质，能适应快递运营管理和服务的需要，具备可持续发展能力，拥有较高业务操作水平和管理能力的技术技能型人才。毕业生的就业方向，主要是面向国际、国内快递物流企业，从事快递物流企业的揽投管理、客户服务、运营管理、信息技术管理、仓储配送、运输调度、数据分析等岗位工作。
武汉船舶职业技术学院也已发布“
2019
年高职扩招（第一批）招生简章”，该校在酒店管理专业设置高职扩招计划，扩招
100
人，采取弹性学制。该专业的报考对象包括：退役军人、下岗职工、农民工、新型职业农民等四类人员；未参加
2019
年高考报名的应往届高中阶段毕业生（含普通高中、中专、职业高中、技工学校等）；已参加
2019
年普通高考（含技能高考、高职单招等）报名但未被录取的考生。
有意报考者可于
8
月
20
日至
8
月
31
日前，凭本人二代身份证、高中阶段学校毕业证和相关材料，到户口所在地的县（市、区）教育考试机构进行资格审查，审核通过后，缴纳报名费，县（市、区）教育考试机构发放报名卡。
8
月
20
日至
31
日考生按照
2019
年普通高考报名号或报名卡信息登录高职扩招专项考试网上报名系统（网址：
gkbm.hbea.edu.cn
），填写有关信息，选择拟报考院校及专业，并确认及提交。完成网上报名后，考生于
2019
年
9
月
6
日前凭本人二代居民身份证在户口所在地的县（市、区）教育考试机构进行现场确认。各招生学校将于
9
月底完成扩招招生考试工作，考试由文化素质考试和职业适应性测试两部分组成，退役军人、下岗失业人员、农民工和新型职业农民：免予文化素质考试，只参加职业适应性测试；普通高中毕业生和中职（含中专、职业高中、技工学校等）毕业生：采取“文化素质
+
职业适应性测试”考试方式进行，具体考试办法详见各校招生简章。
10
月中旬，招生学校集中到省招办办理录取手续并发放录取通知书。
8
月
19
日，湖北省教育厅、省发展和改革委员会、省公安厅、省财政厅等
6
个省直部门，联合发布《
2019
年湖北省高职扩招专项工作方案》，标志着湖北省高职扩招工作正式起航。湖北省高职扩招分两批实施：第一批重点面向湖北未参加
2019
年高考报名的应往届高中阶段毕业生（含普通高中、中专、职业高中、技工学校等）和退役军人、下岗职工、农民工、新型职业农民等群体，报名考试招生录取工作于
8-9
月份进行。第二批重点面向未参加第一批报名的
2019
年秋季退役军人、下岗职工、农民工、新型职业农民等群体，报名考试招生录取工作于
10-11
月份进行。学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发普通全日制专科毕业证书。
详情请见：
高职扩招开始报名！高中阶段毕业生、退役军人、农民等均可报考

