【楚天都市报】武汉职院毕业典礼线上线下同步举行，校长寄语毕业生：带着一颗坚韧的心前进
楚天都市报
7
月
1
日讯（记者郭会桥 通讯员董豆豆 陈峰）
6
月
30
日，武汉职业技术学院
2020
届毕业典礼在凌峰楼报告厅举行。学校党委书记、校长李洪渠及全体班子成员，优秀校友代表、学校教师代表出席典礼。据悉，此次毕业典礼对所有参加人员进行测温，对会场进行消毒，会场内每个座位保持一米以上间隔。
在疫情常态化形式下，该校毕业典礼采取线上、线下同步进行的方式。现场邀请了
91
名毕业生代表及部分学生家长代表到现场观礼，未能到场的
6700
多名毕业生通过学校官方微博、微信、客户端及抖音平台在云端观摩了毕业典礼。
“
这个毕业典礼，将与
2020
年所有的不平凡一起，永远铭刻在大家的记忆中。
”
学校党委书记、校长李洪渠以《坚强 坚定 坚守》为题，发表毕业致辞。李洪渠对全体毕业生说，
2020
年这个毕业季
“
不完美
”
，大家不能像往年那样开展丰富的毕业活动、互相郑重地道别；
2020
届毕业生
“
不容易
”
，有些学生因为疫情导致家庭经济情况甚至健康状况发生了变故，就业的道路也走得很艰难；母校对毕业生们
“
不舍得
”
，学校发动一切能发动的力量，想办法对毕业生进行一对一帮扶。
“
目前，所有的形势都在向好的方向发展，一切的
‘
不容易
’
很快都将过去。
”
李洪渠勉励全体毕业生，一是要坚强，要摒弃脆弱、直面挫折、敢经风雨，始终带着一颗坚韧的心前进；二是要坚定，要坚定理想信念，要坚定人生追求，要坚定发展目标，选择了就笃定的去干；三是要坚守，要坚守正义和良知，坚守责任和担当，用坚守来让社会变得更加美好，用坚守来让
“
武职
”
品牌更加耀眼。
“
祝福你们，后浪们！愿此去山河万里，共同掀起民族复兴的巨浪！
”
李洪渠殷切地说。
在此次毕业典礼上，武汉职院校领导分别为毕业生代表颁发了毕业证书、
1+X
职业技能等级证书、优秀毕业生奖状，还为参军入伍学生、西部计划志愿者举行了欢送仪式。艺术设计学院产品造型专业
17302
班毕业生胡雨婷，代表全体毕业生上台向母校献礼。她向母校献上了自己精心制作的剪纸雕刻作品
——
《桃李芬芳》，作品生动再现了同学们在校学习生活的图景，表达了对母校、对老师们的感激之情。
在校歌合唱《我们去远航》的歌声中，武汉职业技术学院
2020
届毕业典礼圆满结束。毕业典礼后，校领导和各单位部门负责人、教师代表与现场毕业生合影留念，祝福送别。


