【极目新闻】“小个子””散发“大能量”！高校迎新队伍里有个红马甲
极目新闻记者 狄青
视频剪辑  狄青
通讯员 陈峰 刘晶
“同学你是哪个学院？”“来，把行李给我”“这是我们的教学楼，那边是实训基地。”9月13日，武汉职业技术学院迎来了2022级新生，在电子信息工程学院的迎新点前，一个身穿红马甲的“小个子”，正在为引导新生办理入学手续而忙前忙后。在送新生到宿舍的路上，周围人迈开一步，他要连走三四步才能跟上。
他叫沈奥飞，是电子信息工程学院通信21302班的团支书。因为患有侏儒症，沈奥飞的身高停留在了127厘米，尽管如此，他却时刻散发着乐观积极的“大能量”，不仅人缘出众，还是学院有名的志愿活动“小达人”。
沈奥飞（左）在迎新现场引导新生
迎新两天走了6万步，忙完沾床就睡
“去年我入学的时候，是学院的两位学长接力送我到寝室，今年轮到我为新生服务了，这算是咱电信学院的传承。”沈奥飞告诉极目新闻记者，他今年20岁，来自襄阳宜城，父母是当地果农，去年他通过湖北省技能高考考上了武汉职业技术学院。
因为身材矮小，沈奥飞是在旁人异样的眼光中长大的，偶尔会有不懂事的小朋友，用夸张的语气对他指指点点，但家人和老师给了他最大的善意和温暖。“得益于政府的补贴和助学贷款，我才有机会上大学，学校还给了我助学金，这些都令我十分感恩。”他说。
“个小劲不小”是沈奥飞对自己的评价，平日里只要自己力所能及的事情，他一定会冲在最前面。迎新现场，沈奥飞的室友付子健负责推行李推车，每到上坡和减速带前，沈奥飞就会跟上前扶稳行李，新生的手提袋被他紧紧握在手里，路上还充当起导游，给新生们介绍学院的专业和校园环境。“我们早上7时就到迎新点了，中午1时30分才吃上饭，晚上忙到8时许才结束。我吃午饭的时候，双手酸软，筷子都拿不稳了，沈奥飞也很累，但他一句抱怨都没有。”付子健说，晚上回了宿舍，自己洗完澡出来，沈奥飞已经倒在床上呼呼大睡了。
“组织迎新工作时，我们也考虑过给沈奥飞安排尽量轻松的岗位，但他要求一视同仁，责任感特别强。”电子信息工程学院专职组织员刘晶老师说，他看着沈奥飞帮忙搬行李、一趟又一趟穿行校园去服务新生，感动不已。
沈奥飞帮助新生登记入学信息
参与30次志愿活动，合影爱抢“C位”
做事细心、有始有终、乐于助人……是学院老师、同学们对沈奥飞共同的印象，仅大一年级，沈奥飞就参加了大大小小30多项志愿服务工作，而且从不偷工减料，他还喜欢在每次活动结束后的大合影里抢占“C位”。
“我喜欢热闹，参加志愿活动、服务他人，可以帮我认识更多人，还能收获快乐。”沈奥飞回忆，他第一次当志愿者是大一的校运动会，他报名了马拉松项目的后勤保障工作。“自己上不了场比赛，服务一下挥汗如雨的运动员，给大家加油也还不错！”选手们接受他递过来的矿泉水时，都会表示感谢，这让他也有了参与感。
“沈奥飞心里总记挂着别人，去年他为了帮助比自己更困难的同学，主动让出了一等助学金。平时给周围带去的也都是积极正面的影响。”刘晶老师说，目前沈奥飞已经被吸纳为该学院党校学习第44期学员，是一名入党积极分子。
新的学期，沈奥飞还会继续利用课余时间参加校内的志愿服务工作，并积极准备第十届“大唐杯”全国大学生移动通信5G技术大赛，争取获得名次。
详情请见：
“小个子””散发“大能量”！高校迎新队伍里有个红马甲
