【楚天都市报】武职优秀学长回母校诠释工匠精神
楚天都市报讯（记者 郭会桥 通讯员 董豆豆）
6
月
11
日，武汉职业技术学院举行
“
匠心中国
”
大型巡讲活动。受邀演讲的是全国技术能手、
2019
年北京市
“
青年五四奖章
”
获得者、中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂青年工匠、武职
2002
级优秀校友卢锋。他分享了自己的成长经历，现身说法诠释工匠精神。
2005
年
8
月，卢锋从武职毕业后来到北京卫星制造厂有限公司精密制造中心。这是一家位于中关村高科技园区的高新技术企业，是我国卫星、飞船研制和生产的重要基地。对卢锋来说，
“
造卫星
”
是日常工作。卢锋说，在完成舱体组合加工上，他始终坚持在最后一道机械加工工序的岗位上，
“
只许成功不许失败，一次把事情做好是目标。
”
在北京卫星制造厂有限公司，卢锋一干就是
14
年，从一名普通的操作工人成长为青年工匠。
14
年来，他的工作岗位始终没有离开数控机床，先后负责完成神舟、天宫、北斗等
20
多个型号的大型舱体金属结构部件及高精度组合加工工作，成为航天产品
14
年
“
零缺陷
”
的质量守卫者。他先后荣获航天技术能手、全国技术能手等称号和荣誉。
卢锋勉励现场的学弟学妹们：平时要有质量意识，培养良好的操作习惯，勤钻研，苦练本领，把技能发挥到极致，争做制造领域的行家里手，用实际行动践行工匠精神。
详情请见：
武职优秀学长回母校诠释工匠精神
