【湖北日报】“最美快递员”汪勇寄语大学生“帮人很快乐”
湖北日报讯（记者龚雪、通讯员陈峰、龚丽红）11月17日晚，全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、第24届“中国青年五四奖章”获得者、“最美快递员”汪勇走进武汉职业技术学院，向300多名师生讲述自己的战疫故事，分享战疫力量。
“现在我获得了很多荣誉，当时我可没想这么多，就觉得自己该做点什么，唯一的信念就是抗疫，最大的期盼就是平安出去，平安回来。”汪勇说，我背后还有孩子老人、房贷车贷，事关生死，顾虑肯定是有的。“后来我带领了一批志愿者团队，当时跟他们聊的最多的话题也是怕不怕死。我觉得没什么好想的，好好干活就行了，因为压在我们身上的需求太多，如果天天去想的话是没办法安心高效地去处理医护人员需求的。”
2020年正月初一清晨六点，汪勇第一次用私家车送金银潭医院的护士回家，腿抖了一路。下车时，护士流着泪要发红包，他谢绝了。当天，他接送了30多人。因为近距离接触医护人员，他不能回家了。汪勇编了个理由骗爱人，说接触了疑似患者要隔离，从那天起，他就住在了货仓。因为缺少口罩、酒精等防护物资，他第一天出车时曾有那么一瞬间想放弃，但转念一想，自己帮到他们了，也代表间接地救了很多人。
“最让我自豪的是，解决了疫情初期医护人员的上下班难题。我一天能接30到60多单，但远远无法满足群里的用车需求。”汪勇回忆， “随着疫情发展，援鄂医疗队不断来汉，需求也不断扩大，光靠我们几个人的力量远远不够，于是我考虑能不能有企业加入进来。我尝试把用车需求向其他群转发，希望更多人参与。在大家的转发帮助下，我很快就和共享单车企业联系上了。这个过程其实很艰难，但是我不能放弃，一定要去沟通，一定要试一试。”汪勇介绍他是怎么谈的第一家企业--摩拜单车，然后是轻骑电动车，滴滴打车。随后，金银潭医院周边投放了近千台共享单车和共享电动车，这样10公里以内的出行需求就全部解决了。
在解决交通问题的同时，汪勇了解到疫情期间，金银潭医院的值班人员大多住在各处的酒店。因为酒店不提供餐食，医护人员在酒店休息时没有饭吃。为了解决这部分医护人员就餐的问题，汪勇用募集来的两万多元资金为他们免费提供方便面和矿泉水。他还想尽一切办法为16000多位医护人员备餐。为了能让医护人员吃上热乎的米饭，他甚至自掏腰包为医护人员订购餐食。后来给医护人员准备拖鞋、秋衣秋裤、羽绒服，给他们修眼镜、修手机等等，医护人员的需求，他们都想方设法去实现。在这个过程中，有许多个人、企业加入进来，尽力提供帮助。“很多很多的人都施以援手。”汪勇说，“我一个普通人，一呼百应，信任来自哪里？主要就是我自己先做，然后呼吁大家一起做。”
汪勇的义举感动众人，被誉为“生命摆渡人”。汪勇坦言，自己更像个“组局人”，“我没什么资源，也没钱和人脉，基本上就是靠组织。我把需求点剖析清楚，找到能解决问题的人，然后我们一起努力实施。”汪勇寄语学生们“珍惜时光、静心思考，持之以恒、努力奋斗”，“同学们，当你有能力，当你身边的人需要帮助，帮一下他们，帮人很快乐。”
详情请见：
“最美快递员”汪勇寄语大学生“帮人很快乐”

