【新华社】全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在武汉开幕
新华社（荆头条） 8月4日，全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在中国光谷科技会展中心拉开帷幕，来自全国29个省、自治区、直辖市的56支代表队将参加本次大赛的角逐。大赛由教育部、国家发展改革委、科学技术部等部门主办，武汉职业技术学院承办。
开幕式由武汉职业技术学院院长鄢烈洲主持，学院党委书记李洪渠代表承办方致欢迎辞，湖北省委教育工委副书记、湖北省教育厅党组成员张幸平在讲话中介绍了湖北省、武汉市的职业教育发展情况并宣布大赛开赛。
据悉，全国职业院校技能大赛是中华人民共和国教育部发起并牵头，联合国务院其他有关部门以及有关行业组织、人民团体、学术团体和地方共同举办的一项公益性、全国性职业院校师生综合技能竞赛活动。大赛作为我国职业教育工作的一项重大制度设计与创新，深化了职业教育“三教”改革，推动了产教融合、校企合作，促进了人才培养和产业发展的结合，扩大了职业教育的国际交流与合作，增强了职业教育的影响力和吸引力。大赛已经成为广大师生展示风采、追梦圆梦的广阔舞台，成为促进我国职业教育改革发展的重要抓手，对职业院校办出特色、办出水平的引领作用日益凸显。
本次机器视觉系统应用赛项以“中国制造2025”规划为背景，针对装备制造业转型升级的要求，面向全国高等职业院校工业机器人技术、机电一体化技术和电气自动化技术等专业，本赛项拟以信息技术与制造技术深度融合为主线，推动新一代人工智能技术的产业化与集成应用，加快构建高等职业院校新一代人工智能领域人才培养体系和创新体系，提升高职院校人工智能与自动化的人才培养、社会服务、应用研究、创新创业的能力。
开幕式结束后，与会领导嘉宾饶有兴致的参观了在此举行的武汉职业技术学院产教融合成果与合作企业展，对学校以产业人才需求和技术创新需求为导向、深化产教融合发展、推进校企协同育人的典型经验和做法给予充分肯定。（陈峰）


报道链接：
全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在武汉开幕
