【楚天都市报-看楚天】女教师旅游滞留泰国，花9万元买口罩寄回武汉
楚天都市报
2
月
2
日讯（记者郭会桥 通讯员董豆豆）带亲人到泰国旅游，结果从网上得知武汉一线医护人员急缺医疗口罩和防护服，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院青年教师丁雪雁，自掏腰包
9
万元购置一批医用口罩，定向捐赠给武昌医院和武汉市六医院。今天，丁雪雁老师谦虚地说，她是土生土长的武汉人，为抗击疫情她只是出了一点钱，算不上什么的。
2020
年
1
月
17
日，丁雪雁携丈夫和年幼的孩子抵达曼谷，计划与亲人一起在异国的海滩迎接春节的到来。
“
此行主要是让孩子好好玩一下，一年到头也挺忙，总算放假可以陪陪孩子。
”
丁雪雁说，原本打算与亲人享受假日时光，此时传来武汉市出现新型冠状病毒感染的肺炎疫情的消息。
丁雪雁一遍遍刷微博和朋友圈，了解最新的疫情通报，同时也了解到很多一线医护人员急缺医疗口罩和防护服。随后，丁雪雁和丈夫决定：为了帮助武汉市抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，每人出一份力。他们分头行动，一方在网上寻找可购买的口罩，一方寻找接收口罩的医院。
现实中的困难不少，两人分头托熟人、找渠道，终于找到上海一家生产出口医用口罩的厂家。此时，国内已有不少人找到这个厂家，要求高价购买。而且，这一批口罩原计划发往韩国，春节前仅此一批，之后工厂就放假了。
“
必须要拿下，不然就找不到货了。
”
丁雪雁夫妇双方轮番上阵，一遍遍打电话和厂家沟通。经过两天一夜的努力，老板被丁雪雁夫妇的诚恳感动，答应以成本价将这批口罩卖给他们。丁雪雁当即表示，这批
200
箱口罩自己全要了，立即通过支付宝支付了
8
万余元人民币。
口罩谈下来之后，邮寄又遇到了困难。丁雪雁夫妇四处托人，终于找到了一家快递公司
“
特事特批
”
。然而，丁雪雁夫妇通过沟通了解到，这家快递公司只能通过陆路运输。为了让口罩尽快送到一线医护人员手中，丁雪雁夫妇决定放弃好不容易找到的快递公司，辗转联系到另一家快递公司。这家公司承诺可以通过空运，点对点送到医院，但是运费较贵，达到近
1
万元。最终，丁雪雁夫妇选择了空运。
1
月
27
日，从武汉传来好消息，丁雪雁夫妇购买的
200
箱口罩，已陆续被武昌医院和武汉市六医院接收。
“
我是一名普通老师，作为工薪阶层，
9
万块钱是我大半年的工资，但与一线奋战的医护人员相比，我所做的，不值一提。
”
丁雪雁说。
记者了解到，目前丁雪雁夫妇暂未回国，她们还在到处筹措医疗物资，希望能为武汉市抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情多出一点力。
详情请见：
女教师旅游滞留泰国，花9万元买口罩寄回武汉

