【湖北日报】湖北省“挑战杯”大学生创业计划竞赛落幕，武职创业项目摘得桂冠
湖北省第十一届
“
挑战杯
”
大学生创业计划竞赛日前落下帷幕，武汉职业技术学院推荐的参赛作品获得
3
金
1
银
6
铜的优异成绩，首次捧得省赛
“
挑战杯
”
。其中，该校选送的《新冠病毒
N
蛋白的表达纯化及快速检测试纸卡的制备》项目还为抗击新冠肺炎疫情做出了贡献。

武职参赛团队领取金奖奖杯及荣誉证书。学校供图
在现场，省赛金奖项目、武汉职业技术学院生物工程学院选送的《新冠病毒
N
蛋白的表达纯化及快速检测试纸卡的制备》，作为高职院校惟一优秀项目受邀进行大赛分享。该项目团队通过基因工程技术，成功表达新冠病毒
N
蛋白，这种蛋白是研发新冠病毒快速检测卡的关键物质。项目团队还向国内多家科研单位免费赠送该蛋白，同时无偿公开诱导表达条件，并在后期与合作企业共同研发新冠病毒快速检测试纸卡，为抗击新冠肺炎疫情做出了贡献。
《新冠快速检测试纸卡》项目受邀进行大赛分享。学校供图
据悉，湖北省
“
挑战杯
”
大学生创业计划竞赛由团省委、省教育厅、省人社厅、省科协联合主办。本届
“
挑战杯
”
于今年
7
月启动，首次以线上形式进行，吸引了全省
94
所学校参赛，参赛项目达
4000
余件，参赛学校、作品数量均创历届之最。最终，
62
个项目获得金奖，
130
个项目获得银奖，
426
个项目获得铜奖。华中科技大学、武汉职业技术学院分获普通高校组和职业院校组
“
挑战杯
”
。（记者施政 通讯员董豆豆 罗露）
【编辑：金鑫】
（作者：施政
)

详情请见：
湖北省“挑战杯”大学生创业计划竞赛落幕，武职创业项目摘得桂冠
