【楚天都市报】人才培养直接“接轨”产业发展，湖北成立芯产业职教联盟
楚天都市报
11
月
23
日讯 （记者郭会桥 通讯员 董豆豆）
11
月
21
日，由涉及芯片制造龙头企业、本科院校、科研院所、职业院校等组成的湖北省芯产业职教联盟，在武汉职业技术学院成立。湖北省教育厅有关负责人表示，我省成立芯产业职教联盟，就是希望联盟进一步树立市场导向，大力培养企业急需的高素质应用型人才，主动服务湖北省集成电路
“
芯
”
产业集群的企业和经济社会发展。
据介绍，联盟合作领域包括：芯产业领域人才培养、现代职教体系构建、专业建设、教学改革、
“1+X”
书证融通、师资培养、招生就业、信息平台共建共享、实习实训平台建设、创新创业平台建设、教学资源共建、技术研发应用、科学研究、社会服务、员工职业培训、企业文化打造、国内外合作办学、国内外学术交流等。本届联盟理事长单位为武汉职业技术学院，理事长为李洪渠。
武汉职业技术学院电子信息工程学院院长陈晴教授表示，我省芯产业职业教育联盟的成立之后，联盟将整合各方资源，为地方集成电路
“
芯
”
产业的企业提供各种层次的人员招聘、猎头服务及人才培训服务；选聘了一批具有丰富企业管理、实战工作经验和较高理论水平的专家、学者组建人才库，为政府有关部门、涉
“
芯
”
企业提供技术支持和咨询服务；联盟在部分涉
“
芯
”
企业内设立
“
校外实习实训基地
”
，让学生在学习过程中锻炼工作技能，积累行业工作经验。
据悉，湖北省芯产业职业教育联盟是在政府指导下，由职业院校、区域涉
“
芯
”
龙头企业、本科院校、科研院所、职业院校等自愿组成的联合性、非营利性社会组织，旨在更好地服务湖北省
“
一芯两带三区
”
区域和产业发展战略，对接湖北省集成电路
“
芯
”
产业集群发展要求。

