【极目新闻】武汉职业技术学院开展2022年“新春企业行”
极目新闻记者 狄鑫
通讯员 陈峰
3月9日，教育部办公厅发布关于开展全国高校书记校长访企拓岗促就业专项行动的通知。通知提出，决定开展以“用人单位大走访 全员联动促就业”为主题的全国高校书记校长访企拓岗促就业专项行动。
人勤春来早，奋进正当时。武汉职业技术学院党委书记李洪渠、校长鄢烈洲牵头组团密集走访武汉“1+8”城市圈内与学校所设置专业匹配的企事业单位，拉开2022年“新春企业行”活动大幕。
2月以来，武汉职业技术学院校领导、二级学院领导班子成员、专业骨干教师以及相关职能部门负责人、职教研究院专职研究人员分期分批赴中软国际、华工激光、绿盟科技、武汉生物技术研究院、360政企安全集团武汉研发中心、武汉凯骏服装集团等省内120余家知名企业和事业单位走访调研，了解新形势下产业发展现状与趋势，力求精准掌握行业企业真实人才岗位需求，有针对性地推荐学生实习就业，同时也为继续深化职业教育教学改革、优化人才培养模式，培养更多具有真才实学和工匠精神、适应经济社会发展的高素质技术技能人才打下更加坚实的基础。
走访期间，武汉职业技术学院与武汉地区多家企事业单位就人才培养方案优化、专业建设、课程设置、教材开发、工艺革新、技术服务、产品（项目）研发、品牌打造、资源共享、优势互补等深度合作事宜提出构想，并在合作开展订单培养、技能等级认证、教师员工培训，组建技能名师工作室、共建实习实训基地，拓展学生实习实训渠道、支持就业创业等方面达成基本意向，赢得了产教融合、校企合作“开门红”。
本次“新春企业行”活动覆盖武汉职业技术学院各二级学院，是学校“千人千企”工程的延展，意在细化深化产教融合、校企合作，将企业运营机制和岗位需求与学校人才培养体系和人才培养目标相结合，通过协调、互动和分享等长期合作达到学校人才培养成果与企业人才需求高度匹配的效果，同时开创校企协同育人新气象，为多方共赢共荣创设更好条件。在调研、交流过程中，企业方普遍表示愿意与武汉职业技术学院建立更加稳固、更深层次的合作关系，发挥企业资源和技术优势，拓展学生实习实训渠道，支持毕业生就业创业，为积极推进产教融合、提升人才培养质量贡献力量。
职业教育作为国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业创新、服务区域经济社会发展的重要职责。多年来，武汉职业技术学院党委坚守职业教育初心，不断深化产教融合，密切“政校行企”联系与合作，取得良好成效。学校实施“千人千企”行动，与1200多家企业建立合作关系，共同开发课程，加强专业建设，建成校外实训基地，与长江存储、华星光电、顺丰航空等行业领军企业开展订单培养；主持并推进职教集团（联盟）实体化运行，成立混合所有制学院，牵头成立湖北省芯产业职业教育联盟，与行业龙头企业共建全国首家信创学院等高水平产教融合平台；服务“一带一路”倡议，为省内外20余家“走出去”企业联合培养国际化技能型人才。
校企合作是职业教育发展的必由之路。武汉职业技术学院反求诸己、研精静虑，提出“思想破冰、发展破局”新思路，以培养高素质技术技能人才为己任，抓好包括校企合作在内的学校改革发展顶层设计，列出“提质培优、改革攻坚”任务清单。跨入2022年，面对新形势新任务，更需要全校凝聚共识，锚定目标、铆足“虎劲”，真抓实干，全面激发内生动力，全面落实专业群对接产业群要求，全力服务区域经济社会发展，坚定走好高质量校企合作发展之路，谱写事业发展新篇章。
责任编辑：黄潘婷

详情请见：
武汉职业技术学院开展2022年“新春企业行”

