【湖北日报】洪山税务：“税育双创”导师团队赴武汉职业技术学院“送课上门”
湖北日报讯（通讯员刘雪琪）为打通税收政策直达高校的“最后一公里”，近日，洪山区税务局“税育双创”导师团队再次走进武汉职业技术学院创新创业中心，聚焦税收基础知识、创业税务流程、最新优惠政策等热点问题展开政策宣讲。
办税服务厅业务骨干洪浪以“毕业生就业创业税务第一步”为题，详细讲解了大学生就业创业必须了解的“税务常识”、“五险一金”基础知识、新户开业办理流程，并就“银税互动”最新政策进行介绍。
所得税科副科长郭一萱针对前期收集的，大学生最关心的税收优惠问题，整合“一揽子”最新优惠政策，分税种、分行业、分适用主体，对大学生就业创业相关税收优惠新政进行详细解读。
“我们是去年毕业的学生，目前正在抖音平台做电商。税务问题太重要又太复杂了，听说今天学校有宣讲，我们特意赶回来学习。”会后互动环节，两位导师身边被求知若渴的学生们围得水泄不通。双创学院周主任殷切表示，“我们的毕业生正需要这样专业精湛、针对性强的辅导课。希望税务局能定期‘送课上门’。”
今年以来，洪山区税务局持续推进“税育双创 税宣相随”项目，税收指导课覆盖辖区内10所高校，开展校园宣讲20余次，为2000余名大学生提供税收政策辅导。
洪山区税务局党委委员、副局长张薇薇表示，“下一步，我们将持续优化“税育双创 税宣相随”创先争优项目，以“滴灌式政策宣传、嵌入式税校共建、融合式协同共治、跟踪式纳税服务”将政策宣传、就业帮扶、税收共治、纳税服务相互融合，为洪山区“学子聚汉”提供全方位、全周期、全流程的就业创业税务保障。”
责任编辑：刘畅

详情请见——
洪山税务：“税育双创”导师团队赴武汉职业技术学院“送课上门”
