【湖北日报】破职业教育天花板 武汉职业技术学院近三成毕业生“专升本”
湖北日报讯（记者龚雪、通讯员刘伟）
8月14日获悉，在我省普通高校专升本考试中，武汉职业技术学院有1657名应届毕业生收到录取通知书，人数创历史新高。
据介绍，武汉职业技术学院今年有
6428名应届毕业生，其中2264人报名参加2020年普通高校专升本考试，比2019年增加511人；初次录取人数1657人，占全校应届毕业生总数26%，创历史新高。该校就业指导与服务中心负责人龚菊明介绍，2020年部分本科高校后期还有补录计划，学校普通高校专升本录取人数有望继续增加。
从录取情况来看，被录取的学生共涉及
51所本科学校，以公办本科高校为主，占比达到80%，其中录取人数超过百人的高校有武汉纺织大学、武汉轻工大学、江汉大学、湖北师范大学、湖北第二师范学院等5所公办本科高校。据悉，今年我省招收“专升本”生源的高校共51所，共招生35590人。其中，21所是公办高校，招16720人；30所是民办高校，招18870人。
据了解，为切实做好今年普通高校专升本考试工作，该校制定好专升本辅导计划，搭建各种学习和培训平台，积极开展考前辅导，耐心答疑解惑，高效助力考生备考。

详情请见：
突破职业教育天花板 武汉职业技术学院近三成毕业生“专升本”

