【楚天都市报-看楚天】武职开设“顺丰航空订单班”，培养为飞机“看病”技能型人才
楚天都市报
12
月
19
日讯 （记者郭会桥 通讯员董豆豆 钟君 许征
)“
如今，我们除了原专业课的理论学习和实践操作外，还增设了顺丰航空、企业文化空气动力学基础及飞行原理、飞机维护技术基础、涡轮发动机飞机的结构与系统、飞机燃油及防火系统、飞机的自动驾驶及导航系统等十余门飞机维修专业课，同时还要学习民航专业英语基础与波音英文词典。
”
武汉职业技术学院机电工程学院机电一体化
17301
班张争，是顺丰航空订单班学生。今天，他告诉楚天都市报记者，经过一年的学习，他和订单班其他
34
名学生完成了学校与顺丰航空共同制定的校企合作教学计划，即将到顺丰航空基地进行实际操作实习。
去年12月6日，“顺丰航空飞机维修订单班”授牌暨开班仪式在武汉职业技术学院机电工程学院举行。据悉，这是武职首次开设飞机维修订单班，也是顺丰航空与湖北省内高校第一个联合举办的飞机维修人才订单班，开辟了在非航空院校联合培养飞机维修人才的新“通道”，是武职积极创新校企合作，为省市重点项目——湖北
国际物流核心枢纽项目鄂州顺丰机场订单培养稀缺人才的新举措。
据介绍，订单班首批学生有
35
名，他们分别是从武职机电工程学院、电子信息工程学院
1000
余名学生中选拔出来的。回想当初选拔的过程，张争坦言：
“
很难！
”
由于张争的专业成绩排名在年级前
10%
，没有挂过科，并且综合素质较高，同时英语成绩不错，才有幸进入到选拔阶段。最终，经过专业、英语两门课的笔试，及中英文面试之后，张争和其他
34
名学生顺利进入顺丰航空订单班。
为何竞争这么激烈、学习压力这么大，同学们还是积极争取入班机会呢？据机电工程学院相关负责人介绍，一是航空产业及其稀缺岗位入职门槛高、收入高、岗位稳定、发展前途好，在高职学生中属高质量就业，学生及家长的入职期望很高；二是双品牌联合打造稀缺人才，既有武汉职院坚实的专业知识及技能的学习高职教育品牌保障，又有顺丰航空的飞机维修教育体系及实践训练基地优质航空企业品牌保障，品质、就业、发展均有超高保障；三是榜样的引领作用，武汉职院在顺丰航空就业的
38
名优秀校友得到了企业的高度认可和良好的发展机会，
2016
届机电工程学院的毕业生邓亮，在顺丰航空供职两年多后，目前已经成长为飞机维修中级技术员，并参与到客机改全货机的项目中。
进入订单班之后，除了要学好原本的专业课和顺丰课程知识之外，还要求必须通过英语四级，且不能有任何学科的挂科。记者了解到，顺丰航空公司的机队由
58
架全波音系列飞机构成，厚厚的飞机维修操作手册是全英文，学好英语是一项基本要求。为了帮助学生们学好英语，武职和顺丰航空公司以《机务手册》为蓝本，联手制定了英语自学手册，学生们每天早上六点半准时集中进行英语晨读、每周进行阶段性考试、每月有一次摸底考试。通过强化训练，学生们的英语水平以及对飞机构造的掌握能力迅速提高。
“
以前，我几乎每天都有时间去打篮球。如今，每周最多打一次篮球。平时总牵挂着背诵机务英语，了解飞机的构造，奋斗的青春格外有激情了。
”
武职飞机维修订单班学生李乐丰笑着说。
武职顺丰航空飞机维修订单班班主任许征介绍，订单班实行双班主任制，平时学生们在原专业班级上专业课，企业培训师到校之后，
35
名学生集中到
“
订单班
”
上课，企业课程和学校课程可以进行学分置换。学生们将在
2020
年上半年进入实习实训阶段，届时，全体顺丰航空订单班学生将前往深圳顺丰航空公司总部进行飞机维修实操练习，学生在入职第一年，可以在公司带薪学习、实践，直到具备维修飞机的资格。从去年以来，顺丰航空公司领导四次到校授课，他们每次到校会带来不同类型的飞机模型、公司文化衫等。
武职党委书记、校长李洪渠表示，随着经济快速发展，我国已成为世界民航业增长速度最快的国家，预计到
2020
年，飞机总量将增加到
5000
架，成为全球第二大航空市场。届时，我国至少需要新增民航类人才
48
万人，急需大量掌握扎实航空飞机维修领域专业知识、具有解决航空飞机维修问题能力的专业人才。武职开设飞机维修订单班，为学校培养航空业中高、精、尖技术型岗位的飞机维修技术技能
人才开辟了新途径。
详情请见：
武职开设“顺丰航空订单班”，培养为飞机“看病”技能型人才

