【湖北日报】图文：让湖北优质职业教育走出去
图为：
11
月
22
日，在华创会国际教育合作专场洽谈室内，洽谈双方相互交流。

湖北日报讯（记者黄璐、通讯员殷萍）如何发挥湖北教育资源优势，推进国际教育发展？
11
月
22
日，华创会举行国际教育合作专场，与会的海内外嘉宾就国际教育合作热点、重点问题进行交流探讨。
“
要从
‘
一带一路
’
建设需求出发，加强国际教育交流与合作。
”
湖北省教育厅副厅长黄国斌说，目前在鄂留学生已有
2
万余人，来自
174
个国家。当前，我省大力推进教育对外开放，着力培养对外开放人才，提升留学教育质量，加强与国外大学的交流，共享教学资源，促进高端学术合作。未来，还将加强与
“
一带一路
”
沿线国家的职业教育交流合作，实行引进合并，构建国际合作的发展新模式。
武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠介绍，该校近年开展国际化办学，引进国（境）外优质课程近
50
门，开设双语课程近
200
门，开发的
29
个专业和课程标准分别被国外合作院校或企业认可。同时，每年派遣
50
名优秀学生赴国外合作院校交流学习，
50%
教师有海外培训、留学或工作经验。
李洪渠建议，为推进湖北高职教育国际化，职业院校要加强国际交流，共享优质教育资源（教材、人才培养方案等），引进高层次人才，共同开发国际职业教育标准，组建国际职业教育组织，在海外开办分校、教学点、培训点，服务好
“
一带一路
”
建设。
详情请见：
让湖北优质职业教育走出去
