【湖北卫视】聚焦湖北职业教育赋能提质专项行动
近日，国务院联防联控机制联络组联合教育部、湖北省共同启动实施职业教育赋能提质专项行动，其重要抓手就是在湖北开展
1+X
证书制度试点。现在，湖北不少学校已经在试点“
1+X
”证书制度。
1+X
证书制度试点：制定个性化人才培养方案
作为首批
5
个职业技能领域试点之一，
Web
前端开发在武汉职业技术学院已经开课十年，推行“
1+X
”试点工作一年以来，已经有
60
名毕业生凭借着
Web
前端开发职业技能证书，与用人单位签订了就业协议。
武汉职业技术学院“
1+X
”
Web
前端开发专业技能等级证书负责人邓小飞说，经过去年对标“
1+X
”之后，我们的人才培养方案应该说是高于
1+X
的，职业院校学生对标是中小微企业，每个企业对
Web
前端开发的人才的需求是不一样的，所以我们在通用基础上，又增加了两三款框架技术，适应大型互联网企业的要求。
为了加快复合型技术技能人才培养，学校和企业共同制定了个性化的人才培养方案。比如计算机网络专业，就对标开设了
4
个
1+X
试点专业。
（
4
个
1+X
试点专业：
Web
前段开发、云计算运维、网络安全评估、界面设计）
武汉职业技术学院计算机网络专业
2018
级学生杨柳说，我提前考了
X
证书，假如说我通过今年
10
月的高级考证的话，未来就业有把握一些。
对标“
1+X
”

教师队伍能力需提升
对接“
1+X
”证书制度试点和教学改革，湖北还探索适应职业技能等级培训的教师分级培训模式。
武汉东湖学院校长王恕立说，我们学校一直要求
45
岁以下青年教师，每年都要有一个月的时间到企业，到技术型岗位进行挂职锻炼。
加强校企合作 企业人才精准对接
实行“
1+X
”

证书制度试点，目的是让学生实现高质量就业。开展“校企合作”是最便捷的方式，武汉东湖学院已开展了
3
年“校企合作”，让人才和企业精准对接。
新道科技股份有限公司湖北省区总经理毛恒博说，既解决了他的基础理论知识，又同时解决了他的动手实践应用能力，那么企业是非常欢迎的。
今年，在完成第一次申报的基础上，湖北又新增
96
所学校参与，共申报
78
个证书培训。目前一到三批次参与学校近
200
所。
(
湖北广电融媒体记者 聂憬 陈芳芳 责任编辑 殷竟成）

详情请见：
聚焦湖北职业教育赋能提质专项行动

