【楚天都市报】万人挤爆楚天都市报高职高专招生咨询会，不少职校增加招生计划
楚天都市报记者郭会桥 张屏 肖扬 实习生付维嘉 通讯员董豆豆 摄影：楚天都市报记者李辉 通讯员 侯利华
6
月
25
日上午
8
：
00
至
28
日
17
：
00
，是我省高职高专提前批（包括文理类、艺术类、体育类和技能高考的高职高专）填报志愿时间。为服务考生及家长，今天，由楚天都市报和武汉职业技术学院联合主办的高招咨询会（高职高专专场）在该校东逸大道举行。
40
余所高校的招生人员现场答疑，万余名学生和家长前来咨询。
不少高职招办负责人表示，
“
今年来这里咨询的家长、学生人数明显超过去年。
”
来自襄阳的家长江先生说，他儿子考了理科
389
分，刚过二本线，因为我国今年出台了不少鼓励高职发展的政策，他决定重点考察武汉市的高职学校。
“
这几天，我们会在武汉住几天，重点探访优质高职高专院校。
”
高职招生计划普遍扩招
记者从咨询会现场了解到，今年，武汉职业技术学院在我省计划招生
5272
人（不包含湖北
“3+2”
转段计划），去年在我省的计划为
4503
人。这意味着，今年武职在我省增加了
769
个招生计划。武汉软件工程职业学院去年招生
4850
人，今年加上单招、艺术类、技能高考类，招生总计划将超过
6000
人；还有一所高职介绍，去年该校招生
1000
人，今年增至
1300
人，增幅达
30%
，该校特意腾出一栋学生宿舍。
与去年相比，今年参加技能高考的中职毕业生人数明显增加，技能高考的高职高专招生计划也有所增加。
“
今年，武职技能高考招生计划为
1595
人，比去年增加
345
人。
”
武职招办主任彭朝晖说，技能高考的学生选择也多了。同时，今年一些有专科招生的二本高校，学校的专科计划也有所增加。武昌理工学院招办负责人透露，今年，该校首次增加对技能高考学生的招生计划。
招生计划增加之后，是否会影响学校的录取线？不少高职招生老师表示，计划增加了，对录取线会有所影响，但并不明显。
“
学校招生人数本来就多，往年填报的学生人数都几倍于计划数，即使增加一点计划，影响也很有限。但是，这确实给了更多考生上优质学校的机会。
”
武职招办主任彭朝晖说。
新兴专业受关注
与去年相比，今年武汉船院新增
“
通信技术
”
、
“
云计算技术与应用
”
两个专业。
“
近年来，由于云计算产业和通信技术产业飞速发展，社会对这些专业的人才需求旺盛。
”
武汉船院招就处赵志峰处长介绍，今年学校招收技能高考考生计划数较多，专业门类齐全，考生的选择机会多。
记者了解到，湖北生态工程职业技术学院今年新增专业就有测绘地理信息技术、古建筑工程技术、茶艺与茶叶营销、信息安全与管理，其中不少都是校企合作、订单培养模式，如茶艺与茶叶营销专业开设
“
陆羽
”
订单班，信息安全与管理为
“
深信服智安全工程师精英班
“
。毕业生能在校企合作企业直接就业，让不少家长感兴趣。
湖北轻工职业技术学院的酿酒技术、机电设备维修与管理（啤酒机电方向）专业，是全国同类学校中唯一开办的专业，就业火爆，也受到考生和家长重点关注。

中外合作办学专业多了
“
文科生只考了
395
分，想通过中外合作办学到贵校来就读，行吗？
”
在武职招生咨询点，不少考生打听中外合作办学的专业和录取情况。武职招办主任彭朝晖透露，今年，学校有
6
个专业是中外合作办学。同校的中外合作办学专业录取线分比同批次的普通文理类录取线要低，但收费标准较高，具体为
16800
元
/
年。
从今年起，武汉民政职业学院与澳大利亚一高校合办旅游管理和服装设计专业，国内学习两年。课程合格后，可获得武汉民政职院专科毕业证与澳大利亚悉尼国际管理学院本科毕业证书，
“
八个月海外实习大部分属于带薪实习
,
还能为学生提前进入职场做准备。
”
武汉民政职院有关负责人说。
今年，武汉软件工程职业学院也有中外合作办学计划。学生按
“3+2”
全日制学习模式，国内专科学习
3
年，俄罗斯本科学习
2
年。拿到武汉软件工程职业学院专科毕业证者，可赴俄罗斯一所高校进行本科学习。国内
3
年学费为
14800
元
/
年。同时，武汉铁路桥梁职院与俄罗斯一高校今年开启合作办学项目，合作专业有铁路桥梁与隧道工程技术和道路桥梁工程技术。
“
学校是中铁大桥局办的，中铁系统在国外的项目很多，开设这一专业学生将来在国外工作，收入高更高，发展机会也会更多。
”
武汉铁路桥梁招办主任李玉红说。
大类招生渐成趋势
武职今年实施
6
个专业类招生，考生在填报志愿时，可在电子信息类、机械设计制造类、自动化类、电子商务类、工商管理类、艺术设计类
6
个专业类填报。考生进校后，再依兴趣、爱好来选择专业类之内的专业。其他专业仍然按专业填志愿和招生。大类招生学生进校后的基础课一样，学生可以在入校学习一段时间后，再确定未来的专业学习方向。
“
这既减轻了考生选择专业的焦虑，也适应社会对人才培养的需求。今后，学校将继续推进专业大类招生。
”
武职党委副书记胡象斌说。
武职招办主任彭朝晖表示，今年，高职高专文理类提前批可填个
9
志愿，这些都是平行志愿。
“
平行志愿录取是分数优先，考生只要把
9
个志愿填满，肯定会被一所高职录取。但填报顺序很重要，要把最心仪的高校填在最前面，选择
3
所学校冲一冲，选择
3
所稳一稳，最后选
3
所保一保。
”
“
孙子理科只考了
392
分，刚过二本线，分数上不了好的本科高校，但孙子想继续深造，我们就重点考虑设有专科的二本和高职联办的本科，今后升本科更有保障。
”
孙奶奶一家在多所高职学校之间来回穿梭，为孩子比较学校。
记者在现场发现，因为专科生与本科生共享校园环境、师资，共用基础设施，使得不少考生现场咨询有专科计划的二本高校。
“
专科生不仅可能与本科生是同一个授课老师，也能一起参加学生会、学校各种活动。
”
武汉工程大学邮电与信息工程学院、武汉工程科技学院的老师们说。
详情请见：
万人挤爆楚天都市报高职高专招生咨询会，不少职校增加招生计划
