【极目新闻】极目锐评丨法律明确本科高校也可开展职业教育意义重大
特约评论员 李洪渠
新修订的《中华人民共和国职业教育法》第二章第十五条提出：高等职业学校教育由专科、本科及以上教育层次的高等职业学校和普通高等学校实施。这一表述，以法律形式明确了普通高等学校作为高职教育办学主体之一的地位，意义重大，影响深远。
李洪渠
普通本科高校开展高职教育，是服务经济社会高质量发展的现实之需
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和
2035
年远景目标纲要》提出，“坚持把发展经济着力点放在实体经济上，加快推进制造强国、质量强国建设，促进先进制造业和现代服务业深度融合，强化基础设施支撑引领作用，构建实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的现代产业体系”。
随着产业基础高级化和产业链现代化进程的加快，“工作过程去分工化、人才结构去分层化、技能操作高端化、工作方式研究化及服务与生产一体化”的趋势越来越明显，产业技术技能人才层次需求逐步上移，客观上要求高等教育，特别是地方普通高校提升人才培养适应性。
因此，普通本科高校开展高职教育，能够适应我国产业结构调整和转型升级对技术技能人才结构的新要求，解决长期以来困扰我国产业结构，尤其是制造业结构与劳动力素质结构倒挂的难题，更是服务经济社会高质量发展的现实需要。
普通本科高校开展高职教育，是本科教育形态丰富、创新发展的迫切之需
普通本科高校开展高职教育，能够在一定程度上弥补高层次高素质技术技能人才培养短板。现阶段，普通高校毕业生规模逐年升高，但遭遇新冠疫情冲击的企业用工需求却在收缩，人才供需矛盾依然复杂严峻。普通本科高校，尤其是地方应用型本科高校一般有着深厚的应用型人才培养和办学历史积淀，育人资源和技术技能文化底蕴深厚，经验丰富。但同时部分院校在长期的办学历程中，也或多或少承袭了传统精英教育理念，以及滞后甚至脱离经济社会发展实际需要的教育教学内容，成为其创新发展，释放社会服务效能的桎梏。
只有转变办学思路，创新发展模式，调整人才培养结构，拓宽人才培养路径，才能够推动学生有效就业，一定程度上解决学生就业难题，用自身实力和特色办社会需要、人民满意的大学。
同时，普通本科高校开展高职教育也有助于丰富本科教育形态，突破普通本科教育边界，优化本科教育结构，推进高等教育体制机制创新以及供给侧改革，助力构建与完善纵向贯通、横向融通的现代职业教育体系。
普通本科高校开展高职教育，是本科高校贯彻落实相关政策的应有之为
2021
年
10
月，中共中央办公厅和国务院办公厅联合印发《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》明确要求“到
2025
年，职业本科教育招生规模不低于高等职业教育招生规模的
10%
，职业教育吸引力和培养质量显著提高”。招生规模的扩容，将对当前
32
所职业本科院校形成巨大的政策压力。
尽管国家明确支持符合条件的学校可以申办职业本科教育，但办学层次的上移不仅需要全面的规划与周密的部署，更需要时间与适当的推进节奏。因此，将普通本科院校增补为高职教育的办学主体，将能够在一定程度上有效缓解职业本科院校面临的招生压力，推进政策的落地落实，展现普通本科院校的应有之为，促进我国高等教育高质量发展目标实现。
综上，普通本科高校开展高职教育，是服务经济社会高质量发展和本科教育创新发展的双重之需。不仅有利于优化高职教育供给结构，提升高职教育整体实力，满足人民群众对更高层次、更高质量高等教育的现实需要，而且有助于提升技术技能人才培养质量，增强产业核心竞争力和高端价值，推动“中国制造”向“中国智造”的飞跃，为我国产业走向全球产业链中高端提供强有力的智力支撑，服务现代化经济体系建设，应对新一轮科技革命和产业变革，助力构建新发展格局。（作者为武汉职业技术学院党委书记）
详情请见：
极目锐评丨法律明确本科高校也可开展职业教育意义重大
