【楚天都市报】楚天都市报高职高专招生咨询会，8月3日在武职举行，欢迎考生和家长参加！
楚天都市报 7月22日讯（记者郭会桥）
8月8日8：00至8月11日17：00，是湖北省高职高专批文理类（含高职院校联办本科的高职高专专业）填报志愿时间。为方便考生填报志愿，8月3日上午9时至12时，楚天都市报与武汉职业技术学院将联合主办高职高专专场招生咨询会。
本次高招咨询会高职高专专场，在武汉职业技术学院校内举行。
咨询会为公益性质，对所有高考考生和家长免费开放。
在此次高职高专专场咨询会上，湖北省国家示范性高职悉数参加，还有一些有专科招生计划的本科高校也将参加。
今年，武汉职业技术学院在湖北省计划招生5272人（不包含湖北“3+2”转段计划），去年在湖北省的计划为4503人。这意味着，今年武职在湖北省增加了769个招生计划。武职今年实施6个专业类招生，考生在填报志愿时，可在电子信息类、机械设计制造类、自动化类、电子商务类、工商管理类、艺术设计类6个专业类填报。考生进校后，再依兴趣、爱好来选择专业类之内的专业。其他专业仍然按专业填志愿和招生。
同时，武职还有“专本连读”专业（限招填报该专业志愿的考生），专业分别为电气自动化技术（与湖北工业大学联合培养）、软件技术（与武汉轻工大学联合培养）。学校还有其他分类投档专业，如中外合作办学专业、空中乘务专业、酒店管理专业（限招填报了该专业志愿的考生）。
记者了解到，实行分类投档的中外合作办学专业、空中乘务、酒店管理以及精准扶贫计划专业，投档线可以低于学校普通理科录取线，但不得低于高职高专省控线200分，“专本连读”专业在本科线下10分有资格报考，学校按照分数从高到低择优录取。
武职招就处副处长彭朝晖介绍，今年高职高专批实行平行志愿投档，可以填报9所学校。由于平行志愿投档是分数优先、遵循志愿的原则，根据湖北省高职高专批的近年投档情况，考生填报时只要把9个志愿填满，一般都会被一所高职录取。但填报顺序很重要，要把最心仪的高校填在最前面，“选择3所学校冲一冲，选择3所稳一稳，最后选3所保一保。”
彭朝晖表示，考生面对心仪的学校时，即使考分可能有点低，但还是可以大胆填报“冲一冲”，说不定就冲上去了；“稳一稳”，是近年录取线与自己的分数相差不大的高校；“保一保”，可选择一些今年录取线不高的高校。“高职虽然是平行志愿填报，然而第一志愿仍十分重要，考生要谨慎对待，尽量把最想去或是能争取的学校放在第一志愿。”
同时，在高职高专批普通文理类中，有些专业是实行的分类投档（如高收费专业、对身体条件有一些特殊要求的专业，详见各校在湖北招生考试杂志上的专业备注说明），在填报分类投档的专业时，一定要考虑专业的先后顺序，计算机检索是按照专业次序进行的，不要随意填报。
武职是一所综合性高职院校，专业在全省高职里最多，共有64个专业，覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物、轻工等十多个应用技术与教育领域。学校位于光谷关山大道463号，交通便利，是一所经教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的公办综合性全日制普通高等职业院校。
