【楚天都市报】发创业补贴和流量补助费，武汉这所高校学子享多重福利
楚天都市报
6
月
25
日讯

（记者郭会桥 通讯员董豆豆 杨沛勤 李雅妍）免收毕业生春季学期住宿费，发放创业补贴和网课流量补助费
……
记者今天从武汉职业技术学院获悉，今年，该校为学生发放国家助学金、毕业生求职创业补贴以及网课流量补助费等，让学子们能享受多重福利。

据介绍，学校免收了
2017
级毕业生春季学期的住宿费，并对已缴费的予以全部退费。同时，学校核准非毕业生住宿费缴纳数据，已缴纳
2020
年春季学期住宿费的，相应的金额冲抵
2020
年秋季学期住宿费。学校财务处收费管理办公室负责人赵雅琴表示，为确保在应届毕业生返校前完成住宿费退费工作，该校工作人员核对全校学生的住宿费收缴情况，保证做到
“
应退尽退，不漏一人
”
。目前，学校已完成已缴纳住宿费学生的退费工作。
此外，学校还时刻牵挂受疫情影响的家庭经济困难学生。为了将关爱传递给每个困难学生，从今年
3
月起，学校先后为
2020
届
6800
余名毕业生申请并发放求职创业补贴
954.24
万元。考虑到疫情期间家庭经济困难学生在线学习的需要，学校以发放补贴的形式为
11014
名学生发放网课流量补助
22.02
万元，让每名学生在求学路上都不掉队。

详情请见：
发创业补贴和流量补助费，武汉这所高校学子享多重福利
