【楚天都市报-看楚天】请注意查收！武汉这所高校为1.4万名学子免费寄教材
楚天都市报
5
月
2
日讯（记者 郭会桥 通讯员 董豆豆）
“
各位同学好！今天快递工作人员已到学校对教材进行打包，一周内大家就会收到所需教材，请您保持电话畅通，注意签收！
”
记者今日获悉，武汉职业技术学院包装
18301
班班级群里一条邮寄教材的通知，让很多同学齐呼
“
暖心
”
。
受疫情影响，武汉职业技术学院于
2
月
16
日启动线上教学，为方便学生线上学习，助力
“
停课不停学
”
，保障线上教学质量，近日，学校图书馆、教务处、学工处积极与教材供应商沟通联系，将
13
万册教材用快递邮寄给正在上网课的同学们，助力线上教学。此次邮寄的教材包含了基础课、专业课和个性化选修课教材，每个快递平均有
8——10
本，除新疆、西藏、云南、黑龙江、内蒙古外，大多数省份的快递可在三日左右送达。
据悉，自
4
月
26
日以来，武汉职业技术学院学工处开始联系大一、大二年级各班级，收集核对
14000
余名学生家庭地址等相关信息，教务处认真采集、核对个人选课信息，图书馆为每位同学制订了个人教材发放书单，快递公司根据发放书单，进行配书、打单、分单、拣书、装袋、打包、贴单、搬运等具体的工作。为使新教材尽快邮寄到学生家里，相关部门老师不辞辛劳，竭尽全力助力停课不停学。
“
在这个特殊时期收到这份
‘
特别的礼物
’
，感觉
‘
很贴心
’
，学习劲头也倍增。
”
得知学校免费邮寄教材的消息，同学们纷纷在
QQ
、微信群中留言。目前，已有部分学生陆续收到了学校的这份
“
学习礼包
”
。武职纺织与服装工程学院包装
18301
班学生王雨佳说：
“
感谢学校对我们的关心，我们将珍惜这份暖心的礼物，调整好心态，莫负好时光！
”
详情请见：
请注意查收！武汉这所高校为1.4万名学子免费寄教材
