【楚天都市报】百年服装变迁演绎奋斗初心，武职服装情景秀华彩上演
（极目新闻记者 狄鑫 通讯员 蒋媛媛 严芮 摄影 张叶 郑雪铃）
看百年党史，忆峥嵘岁月。6月24日晚，武汉职业技术学院“百年服装忆党史”大型情景服装秀在德礼堂华彩上演，数百名师生共聚一堂，品味百年服装变迁，回顾建党百年历程，共守百年奋斗初心。
服装秀以中国共产党百年伟大历程为时间线，选取党史中重大典型历史事件作为表演场景，分《浴血寻路 开天辟地》《建国立业 艰苦奋斗》《改革开放 与时俱进》《筑梦中华 伟大复兴》四个篇章，以11个场景、300余套典型服装，展示中国共产党领导中国人民艰苦卓绝的奋斗历程和取得中国特色社会主义伟大胜利的辉煌。
“外争主权，内除国贼！”随着身着民国学生装的学生演员走上舞台，演出拉开序幕。第一篇章《浴血寻路 开天辟地》通过五四爱国运动、八一南昌起义、知识青年奔赴延安、南泥湾大生产运动等场景演绎，学生身着中山装、学生装、八路军服装展示了中国共产党人带领中华民族和中国人民取得救亡图存伟大胜利的光辉历程。
《建国立业 艰苦奋斗》篇章演绎了开国大典、社会主义建设等场景，学生演员身着陕北农民服、纺织女工服、石油工人服，赞美亿万人民为开创美好生活努力奋斗的壮志豪情，展示了党在社会主义建设初期取得的丰功伟绩。
《改革开放 与时俱进》篇章，学生演员身着花衬衫、喇叭裤，扛着收音机，跳着霹雳舞表现改革开放以来，人们安居乐业的美好生活，展现中国经济社会文化取得的翻天覆地的变化。
《筑梦中华 伟大复兴》篇章以北京奥运会、伟大新时代等场景开幕，学生演员着运动服、航天服、防护服、迷彩服等服饰，演绎了中国共产党领导中国人民书写中华民族伟大复兴中国梦新篇章，歌颂了新时代中国奥运精神、航天精神、抗疫精神。

服饰体现时代精神，承载历史文化。本次服装秀以百年服装变迁为主线，用艺术形式生动呈现建党百年辉煌历史，颂扬中国人民的昂扬斗志、自信姿态、饱满激情和创新勇气，抒发了全校师生向建党100周年献礼的热情。


详情请见：
百年服装变迁演绎奋斗初心，武职服装情景秀华彩上演
