【极目新闻】武职有个暖心老师，发“节日红包”资助家庭困难学生
极目新闻记者 周治涛
通讯员 孙天斌
实习生 黄瑞希
老师关心爱护学生的方式有很多，在武汉职业技术学院有个暖心老师，关爱学生的方式却有些不一样。近日，在该校师德标兵推选活动中，旅游与航空服务学院副教授江群的故事，就让评审老师们有点意外。
江群老师（左）指导学生
“一个红包”拉近师生距离
今年54岁的江群，从班主任到专业课老师，变换过身份，不变的是她“从学生中来到学生中去”的教育初心。
2022年，作为学校党员结对活动的老师代表，江群主动找到了班上的家庭情况比较困难学生小张（化名），但是在帮助他的过程中却遇到难题。
“他很内向，也很自强，每次和他交流时，他都不太愿意透露太多，也总说自己很好，不需要帮助。”江群知道他的家庭情况比较困难，但考虑到学生的自尊心，也不想给学生带来心理压力，江群就只能从侧面去观察了解他。
2022年中秋节的时候，江群看到亲友群里大家发红包祝福，她想到何不给学生发个红包呢，这算是一种祝福，学生也不会有压力，也可以补贴一下学生的生活费。
江群笑着告诉记者，小张收到红包后很开心，还给她发了一段祝福语，两个人的交流也多了。在江群老师的鼓励下，小张的性格变得更加开朗，毕业后找到了一份不错的工作。
上课“摇一摇”督促学生学习
遇到学生上课睡觉怎么办？为了督促学生上课认真学习，江群自创了“摇一摇”点名的方式，提醒上课走神的同学。
“上课当众批评不认真的同学，效果并不好。”江群老师介绍，之前她用过接龙答题、有奖答题等方式，但是没有新意。
收到微信摇一摇的启发，江群老师给学生分小组，每节课对应的位置，她先记住学生的名字长相以及所在小组，这样上课时就会对他们的位置有一定印象。
“上课时，当我看到某个位置上的学生在走神，我就能直接定位他所在的小组和他的名字。”这时候，江群就会通过“摇一摇”随机点名的方式，看似偶然但“精准”点到那位学生，提醒学生认真听讲。
江群老师（左）指导学生
从教三十年，江群老师非常注重通过小细节引导学生，平等的心态走近学生，以朋友的真诚打动学生，总结出了一套独有的育人理念。
发掘学生的特长并“扶上马”
职业院校中，很多学生特长鲜明，但对自己的职业目标并不明确。江群老师非常注重，发掘并引导有特长的学生成长成才。
2020年，依托学院的英才计划项目，江群联合另外七位老师组织了5名学生创建了“空乘职业技能提升（英才项目）”课程，梅梓睿就是其中一名学生。
“我是他的入党介绍人，对他的情况有大致了解。”江群介绍，梅梓睿形象气质出众，活泼开朗，敢于展示自己。
在江群和教师团队的指导下，梅梓睿也不负众望，期末考试中连续两次成绩综合排名前二，专业课程及体能课专业第一，获得学校的奖学金。
同时江群老师指导梅梓睿参加各项竞赛，在湖北省大学生艺术节上获得戏剧类二等奖，全国高等学校民航服务技能大赛上，获得最佳雄鹰奖以及形象大使等。
江群老师课堂上授课
回忆起江群老师的培养，梅梓睿一直心怀感恩，“江老师定期与我沟通交流谈心，帮我疏解学习生活的压力，当时我是大学生艺术团主席，不太能处理艺术团和自己工作以及学院任务，江老师也帮我分析，帮我做出了最优选择。”
目前，梅梓睿就读于武汉传媒学院播音主持专业，还创业开了一家桌游店，能够成长得如此顺利，都离不开江群老师的指导。
（来源：极目新闻）


详情请见：
武职有个暖心老师，发“节日红包”资助家庭困难学生
