【湖北日报】武职101名师生取得“1+X”职业技能等级证书 高于全国平均通过率
湖北日报讯（记者 龚雪 通讯员 董豆豆）日前，工业和信息化部教育与考试中心发布了最新的Web前端开发“1+X”职业技能等级证书考试成绩，武汉职业技术学院101名师生顺利通过，其中，初级通过率为70.89%，中级通过率为80%，高级通过率达68.33%，远高于全国平均通过率。
据悉，2020年全国参加Web前端“1+X”证书考试的人数高达26000人，与其他“1+X”证书认证相比，规模较大，其中958人参加高级考试，通过100人左右。而该校共有41名师生通过了高级考试，占全国通过高级考试人数的40%，再创新高。截至目前，湖北省职业院校通过高级考试人数合计48人，其中武职有45人，占比达93%。
在此次认证考试中，该校计算机技术与软件工程学院 Web前端开发教学创新团队表现优异，团队邓小飞、刘班、任勇、项阳阳4名老师均成功通过高级认证考试，刘班、项阳阳更是取得了实操技能96分的好成绩。目前，湖北省职业院校通过高级考试的教师有5人，其中武职有4人。
据介绍，武汉职业技术学院高度重视Web前端开发“1+X”证书试点工作，将职业技能等级标准融入人才培养方案，开设《职业资格认证》、《X证书实训》等课程，并通过“智慧职教”自建Web前端开发校本在线资源平台，学生可随学随练，不断提升专业技能。接下来，该校计算机技术与软件工程学院将继续以“1+X”证书试点，加强专业教学团队建设、教材与教学资源建设和项目式教学改革，推进“1”和“X”有机衔接，不断提升人才培养质量，为学生高质量就业打下坚实基础。

详情请见:
武职101名师生取得“1+X”职业技能等级证书 高于全国平均通过率

