【楚天都市报】高职校长“云端”走访知名合作企业，收获岗位“订单班”和共建实训基地
楚天都市报
5月18日讯（记者郭会桥 通讯员徐爱胜）今年9月份，长江存储将在武汉职院相关专业或在2020级新生中组建“订单班”；华中数控将与武汉职院探索高职本科段教育合作，共建“华中数控”学院；新华三大学将推荐优秀学生到行业内优秀企业工作；宝业湖北建工集团将与武汉职院开展校企高技能人才培养……记者今天从武汉职业技术学院获悉，学校党委书记、校长李洪渠日前带领学校相关部门人员以视频会议形式分别走访了新华三大学、华中数控股份有限公司、长江存储科技有限责任公司、宝业湖北建工集团等4家知名合作企业。经商谈，学校与四家企业分别达成合作意向。
其中，华中数控将与武汉职院筹建工程训练实训基地，探索建立在数控、机床、机械制造等方向
“1+X”证书试点，探索高职本科段教育合作，共建“华中数控”学院，建立师资培训长效机制，继续接收武汉职院毕业生就业。
长江存储今年将为武汉职院学生提供介于技术助理、工程师之间的岗位
60个。今年9月，企业将在学校相关专业或在2020级新生中组建“订单班”，组织在校生到该公司顶岗实习并促成实习后就业。同时，学校免费提供合作企业所需的人才培养场地、教学设备设施等。
宝业湖北建工集团今年将与武汉职院开展校企高技能人才培养，为学校学生提供建筑、机械、电子类以及生产管理、机电维护、检修等岗位。新华三大学表示，今年将依托新华三技术有限公司拥有的产业资源，通过
“星火计划”为武职学生提供校外实习机会、推荐优秀学生到行业内优秀企业工作，继续与武职合作开展人工智能、大数据、云计算、计算机网络专业建设，为学校开展“1+X”证书等技术培训等服务。
据悉，此次走访活动，是学校贯彻落实教育部孙尧副部长、在今年
4月份全国职业教育教师企业实践基地工作推进会上提出的“每个学校必须联系100家以上企业”工作任务，也是落实《国家职业教育改革实施方案》关于产教融合、校企合作、多元化合作办学要求的重要举措。

详情请见：
高职校长“云端”走访知名合作企业，收获岗位“订单班”和共建实训基地

