【极目新闻】校企资源共建共享，鄂州市域产教联合体工作推进会在武汉职院召开
极目新闻记者 马浩然
通讯员 丁云栋 彭雨
实习生 廖述一
为建设市域人才供需信息和校企资源共享平台，9月8日，鄂州市域产教联合体（以下简称“产教联合体”）工作推进会在武汉职业技术学院光谷东校区召开。鄂州市教育局、葛店经济开发区管委会等政府部门，鄂州职业大学、长江职业学院等多所中、高职院校代表及部分企业代表共40余人参加会议。据悉，该会议围绕产教联合体创建以来的相关工作展开，通过“融”“致”“能”三个方面，提升人才培养质量，促进高质量就业。
会议现场
建设市域人才供需平台
8日上午，产教联合体工作推进会在武汉职业技术学院光谷东校区召开。会议上，鄂州市教育局二级调研员柳英忠通报了产教联合体自创建以来开展的相关工作。他表示，产教联合体建设不仅是新时代我国现代职业教育体系“一体、两翼、五重点”改革的一项重要措施，也是构建产教融合、产学合作良性互动机制的创新之举。产教联合体要厘清认识，通过着眼于“融”、着力于“致”、着重于“能”三个方面，充分发挥产教融合联合体的作用和职能，提升人才培养质量，促进高质量就业。
会议现场
“产教联合体是深化产教融合的关键手段，是教育和产业互补互融、共生共长的重要载体，应坚持目标导向、产出导向、问题导向，明确产教联合体建设的目标任务，细化任务清单，形成项目化、清单化、责任化的工作机制。”对于产教联合体实体化运作情况，葛店经济开发区工委委员、副主任吴宏发围绕人才培养基地建设、职业院校“双师型”队伍建设等方面进行了介绍。
随后，理事长单位武汉职业技术学院合作发展处李俊，介绍了产教联合体筹建、湖北省落实推进等相关情况，并提出完善工作推进机制、建立人才“培留用”机制、专项建设资金支持、建设资源共享平台等意见和建议。
产教联合协同助发展
“创建产教联合体是落实《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》的重要举措，一要注重协同联动，建立密切配合、协调联动的工作机制，各成员单位和有关部门要共同维系和促进产业协同发展；二要建立共建共享、协同创新、校企协同育人等机制，推动行业企业需求与学校、专业、课程等各层面建设有效衔接；三要抢占机遇，集聚多方优秀资源，实现职业教育高质量服务地方经济社会发展。”对于产教联合体下一步的发展目标，产教联合体理事长李洪渠进行了详细部署。
产教联合体理事长李洪渠
据悉，今年5月17日，武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟暨鄂州市域产教联合体成立大会在鄂州举行。产教联合体成立以来，鄂州市出台了资源共建共享、经费管理常设机构运行等方面的制度。同时，建设市域人才供需信息平台，探索现场工程师培养新模式，广泛开展订单培养、联合培养和中国特色学徒制培养模式，并制定了武鄂黄黄职教服务区域发展联盟和鄂州市域联合体下半年的工作计划。未来，武汉职业技术学院将开展联合体理论研究，建设联合体网站、公众号，并开展企业家校园行宣讲活动等工作内容，推进产教联合体更好更快发展。
工作计划表
极目新闻记者获悉，此次会议上，武汉铁路职业技术学院、长江工程职业技术学院、湖北容百锂电材料有限公司、葛店人福药业有限责任公司、唯品会电子商务有限公司等校、企单位代表围绕产教联合体的运行机制建设、产教资源整合等方面进行交流。大家认为，建设产教联合体有助于广泛汇聚产教资源，实现以教促产、产教融合和产学研合作。

详情请见：
校企资源共建共享，鄂州市域产教联合体工作推进会在武汉职院召开


