【湖北广播电视台】十件作品获奖！武汉职业技术学院摘得全省大学生创业计划竞赛“挑战杯”
9月25日，第十一届“挑战杯”湖北省大学生创业计划竞赛在湖北工业大学落下帷幕，武汉职业技术学院参赛作品获得3金1银6铜，首次捧得省赛“挑战杯”奖项，刷新该校参加“挑战杯”大赛以来的最好成绩。
在颁奖典礼现场，省赛金奖项目、该校生物工程学院选送的《新冠病毒核衣壳蛋白（N蛋白）的表达纯化及血清学快速检测试纸卡的制备》项目，作为全省高职院校唯一优秀项目受邀进行大赛分享。该项目团队通过基因工程技术，成功表达新冠病毒（SARS-CoV-2）N蛋白，这种蛋白是研发新冠病毒快速检测卡的关键物质。项目团队还向国内多家科研单位免费赠送该蛋白，同时无偿公开诱导表达条件，并在后期与合作企业共同研发新冠病毒快速检测试纸卡，为抗击新冠肺炎疫情做出了贡献。
该校选送的另外两项“挑战杯”竞赛金奖项目《雅恩科博——光电缆阻水材料专家》和《砸瓶灯》同样深受组委会好评。据介绍，《雅恩科博——光电缆阻水材料专家》项目，致力于光电缆阻水材料的开发，初代产品高性能阻水纱已合作投产，产品通过权威检测认证机构认证，进入光缆集成商供货体系。《砸瓶灯》项目则是一对能彼此感应的啤酒瓶，造型复古轻巧，当两只啤酒瓶靠近贴到一起时，会在一瞬间点亮彼此，同时会听到一声清脆的干杯碰撞声，产品既是智能光源，又是趣味装饰品。
据悉，本届“挑战杯”大学生创业计划竞赛于今年7月启动，首次以线上形式进行，吸引了全省94所学校参赛，参赛项目达4000余件，参赛学校、作品数量均创历届之最。最终，62个项目获得金奖，130个项目获得银奖，426个项目获得铜奖。华中科技大学、武汉职业技术学院分获普通高校组和职业院校组“挑战杯”。
（湖北之声 记者：
童曼丝
通讯员：
董豆豆、
罗露）
详情请见：
十件作品获奖！武汉职业技术学院摘得全省大学生创业计划竞赛“挑战杯”








