【楚天都市报】从“钳工”蜕变成为3D打印高手 武职青年教师笑傲全国技能大赛 6小时手工打造一台黄豆筛选机
王龙在赛场 通讯员供图
□楚天都市报极目新闻记者 周治涛 通讯员 陈峰
从设计、制造到测试，不到6个小时的时间里手工打造一台黄豆筛选机，武汉职业技术学院教师王龙做到了。在刚刚闭幕的国家第二届职业技能大赛上，王龙凭借高超的技能斩获增材制造设备操作项目金牌。谁能想到，这位23岁的青年教师，在中职阶段学的却是钳工。短短几年时间，王龙从因为好奇开始接触3D打印，到成为相关设备操作的一流高手，他在武汉职业技术学院完成了逆袭之路。
6小时造一台黄豆筛选机
一颗颗小小的黄豆，通过一台黄豆筛选机，就能高效分拣出饱满的黄豆和破损、干瘪的黄豆，制造一台这样的黄豆筛选机，是王龙此次在全国技能大赛增材制造设备操作项目中的考题之一。
“根据黄豆的大小，我们设计的机器零件误差要控制在0.1毫米以内。”王龙介绍，这个单项中他需要完成产品设计、产品3D打印与后处理模块等工作，而相比产品精密度的难度，对各种设备操作的熟练度不够，才是最困扰他的。
增材制造设备操作项目，分为三维数据采集与建模、零件缺陷修复、产品设计、产品3D打印与后处理、零件三维数字化检测五个模块，尽管在备赛阶段王龙进行了系统的设备操作练习，但是在赛场上实际使用的设备因为厂商不同、构造差异，致使王龙不得不花费一定的时间熟悉设备，重新调试各种设备参数。
面对这些困难和不利因素，王龙及时调整心态，冷静应对各种细节问题，很快就熟练掌握了赛场上各项设备的操作，确保了作品的高效完成。
对于此次大赛获得的好成绩，王龙坦言，从备赛到完成比赛，都有指导教练和学校的大力支持。而作为一名赛场老兵，各种竞赛的经历也让王龙在此次大赛中更加稳重。
从“钳工”变身3D打印高手
全国技能大赛一等奖的成绩来之不易，但对王龙而言，今天的收获或许在4年前就已经埋下了种子。
2018年，王龙参加技能高考，考入武汉职业技术学院机电工程学院机械制造与自动化专业，在大一下学期的一次学院科研助理选拔时，王龙了解到学校的3D打印应用技术协同创新中心。因为专业成绩优异，加上动手能力强，王龙从同年级众多学生中脱颖而出，入选武职3D打印应用技术协同创新中心科研助理。
在创新中心，王龙开始跟随机电工程学院副院长朱红教授，学习3D打印技术。
“在朱红教授的带领下，我参加了一系列科研实践项目，熟练掌握了系统的操作技能。”王龙介绍，因为业务能力突出，大学毕业他就成功入职华为数字能源技术有限公司，从事新能源电池的开发测试工作。
去年，武汉职业技术学院创新教师梯队人才建设，王龙作为特殊人才被聘为专业教师，专业教学和备战技能大赛成为他的重要工作。
毕业生直达名企名校
“近年来，武职3D打印应用技术协同创新中心培养了大批优秀人才，王龙是其中代表。”朱红教授介绍，3D打印应用技术协同创新中心，是教育部创新发展行动计划项目，是学校3D打印人才培养的特训营。
朱红教授介绍，近年来中心培养的3名毕业生入职华为集团，每年都有毕业生入职央企和专精特新名企，中心毕业生升本率90%，还有人考取中国科技大学研究生。
依托3D打印应用技术协同创新中心，科研团队还吸纳了一批博士生、研究生主持相关科研项目，从中心成长出多位副教授。
朱红表示，武职3D打印应用技术协同创新中心围绕技能人才培养、科研团队建设和职业赛事团队建设，正在打造成为武职乃至湖北地区专业人才高地。

详情请见：
从“钳工”蜕变成为3D打印高手 武职青年教师笑傲全国技能大赛 6小时手工打造一台黄豆筛选机
