【湖北广电·长江云】武职女教师滞留泰国 花9万元买口罩驰援武汉

“
我是土生土长的武汉人，医生们都是拿命在保卫武汉，我只是出了一点钱，不算什么！
”
深夜十一点，丁雪雁老师的声音通过
QQ
电话传来，略显激动。
丁雪雁是武汉职业技术学院旅游与航空服务学院的青年教师，
2020
年
1
月
17
日抵达曼谷，计划和先生一起，带着蹒跚学步的小宝宝，在异国的海滩迎接春节的到来。
“
这一次主要是为了让孩子好好玩一下，一年到头也挺忙，总算放假可以陪陪孩子。
”
丁雪雁说。好不容易安顿下来、逐渐适应了自己带娃的节奏，丁雪雁和先生打算好好享受亲子时光，这时武汉传来新冠肺炎疫情的消息。
丁雪雁一遍遍刷微博和朋友圈，了解最新的疫情通报，同时也了解到很多一线医护人员急缺医疗口罩和防护服。一时间各种情绪涌上心头，无法用语言来表达，在异乡一遍遍刷微博，以泪洗面。
“
武汉是我的家啊，在疫情面前，没有人是局外者！
”
为了保卫家乡，有一份力就要尽一份力！丁雪雁和爱人分头行动，一方在网上寻找可购买的口罩，一方寻找接收口罩的医院。
可现实却远远没有想象中那么简单。打开各个购物平台，口罩早就被抢购一空。两个人又分头找熟人、找渠道，终于找到了上海一家生产出口医用口罩的厂家。此时，国内已经有很多人也找到了这个厂家，而且，这一批口罩原计划全部发往韩国，年前仅此一批，之后工厂就放假了。
必须要拿下，不然就找不到货了。丁雪雁夫妇双方轮番上阵，一遍遍打电话和厂家沟通，向老板讲述自己家乡医护人员的英勇事迹。经过两天一夜的努力，老板被丁雪雁夫妇的诚恳感动了，决定几乎以成本价将这批口罩卖给丁雪雁。丁雪雁当即表示这批
200
箱共计
10
万只口罩自己全要了，并立即通过支付宝支付了
8
万元人民币。
口罩谈下来之后，邮寄又遇到了困难。当时武汉已经封城，找不到快递公司来邮寄这批货物。丁雪雁夫妇又到处托人，终于找到了邮政快递公司申请了
“
特事特批
”
。然而，丁雪雁夫妇通过沟通了解到，邮政快递公司只能通过陆运。前方疫情紧急，在交通不便的情况下，陆运什么时候才能到？为了更快更稳地将物资送到一线医护人员手中，丁雪雁和先生商量了之后，决定放弃邮政快递，转而辗转找到顺丰快递上海总部。顺丰快递总部承诺可以通过空运
,
点对点送到医院
,
但是运费会贵很多。丁雪雁夫妇几乎没有任何迟疑，毅然决定选择空运。
“200
箱口罩，他们都保了价，全部算下来，邮费共计
1
万元左右。
”
作为一名普通老师，
9
万元是丁雪雁大半年的工资，但是，丁雪雁说觉得与那些此时奋战在一线的英雄们相比，自己做的不值一提。
27
日，从武汉传来好消息，他们本次购买的
200
箱口罩，已陆续被武昌医院和武汉市六医院接收。
目前，丁雪雁夫妇还暂未回国，他们还在到处筹措医疗物资，希望能为此次疫情多出一点力。
（湖北广电垄上融媒体记者 曾肖 通讯员 刘合强 董豆豆 责任编辑 骆璟）
详情请见：
武职女教师滞留泰国 花9万元买口罩驰援武汉

