【湖北日报】执着探索开拓创新 “武职培训”品牌不断擦亮
通讯员 刘
莎莎、刘宇畅

走过精彩纷呈的2023年，站在新的时间节点，我们深情回望坚实的足迹，品味奋斗的芬芳。
这一年，我们更加坚定“人才培养、技术服务、社会培训三大主战场”的发展定位；
这一年，我们总结多年实践经验，明确了具有鲜明武职特色的“一核五维”培训体系；
这一年，我们在搭平台、强队伍、建课程、创品牌等方面又跨进一大步；
这一年，每一步都踏出了坚持与创新的力量，每道晨曦和每颗星辰都照见了我们清晰倔强的梦想。在时间的长河中，我们是梦想的建构者，也是追梦的领路人。


在职业培训的广阔天地里，我们执着探索开拓创新
2023年，我们紧跟国家重要政策形势，服务国家发展战略，开展培训项目365个，培训62065人次，达到在校生人数的3.45倍，到款额相比2022年增长36.89%。我们积极参加各级各类培训资质申报，至今已获得国家级资质8个、省级资质6个、市级资质4个，构建了“平台+项目”的职业培训新生态。
2023年，我们夯实基础。新增获批“国家级职业学校校长培训基地”“新时代职业学校名师（名匠）、名校长培养基地”“教育部2023年学习型社会建设重点任务（公示）”“2023年国家级高技能人才培训基地拟推荐单位（公示）”“湖北省专业技术人员继续教育基地”。这些成就，是我们毅然扛起“育训并举”职责的必然结果，也是我们投身“技能型社会建设”大军的坚固基石。
2023年，我们因材施教。针对不同群体，量身定制“培训套餐”，为省外3所、省内2所高校教师定制专题研修班，共计780人；为退役军人、农村劳动者、残障人士等重点人群定制技能培训，共计3128人次、62364人天。因为参加了培训，有人获得再就业的机会、有人为新开的门店挂上招牌、有人坐在轮椅上露出灿烂的笑容…...那一刻，我们见证，我们参与，我们欢欣鼓舞，我们的努力让这个世界变得更善、更美、更有力量。
2023年，我们提升质量。不断优化升级培训管理服务，优化“武职培训”线上管理平台，全年开展培训专题沙龙研讨10次，建设“武职培训”公选课7门，开发职业技能课程包6个，开发培训课程14门。我们深知，高质量是我们对“办有温度的职教，做有价值的培训”的庄严承诺。
这些开拓之举，只是我们在职业培训里探索的一部分，每一次开拓都如同一颗种子，在技能型社会建设的土壤中生根发芽，结出丰硕成果。

在职业培训的广阔天地里，我们传递知识播种希望
我们用智慧和汗水，为职教师资、企业职工、重点人群，为每一个有需求的群体，铺设通往职场技能之路。我们的培训项目，就像一条条河流，滋润着每一片需要灌溉的土地。
2023年，我们为职业教育播种希望。全年开展师资培训项目114个，培训万余人；依托全国职业院校校长培训基地，组织开展11期全国职业院校管理干部研修班，覆盖省内外64余所高职院校近700名管理干部；中标山东省、广西自治区等16个省市自治区的国培项目20个。我们的项目提高了教育者的管理与教学能力，促进了优质资源的传播与利用，为职业教育高质量发展持续赋能。
2023年，我们为行业企业播种希望。我们立足湖北，服务区域经济社会发展，与中建三局三公司、中国联通、京东方集团、中铁十一局等标杆企业建立了长期培训合作关系；中建三局三公司、中铁十一局集团有限公司在学校挂牌成立“企业职工培训基地”，为企业职工提供全成长周期培训；全年开展企业职工培训127项，培训24992人次。培训，为企业长足发展注入源源不断的动能。
2023年，我们为重点人群播种希望。我们积极承担社会职责，大力开展重点人群培训，最大程度促进就业创业，帮助新型农民、退役军人、残障人士等重点人群增长见识、掌握技能、拓宽增收渠道，增强他们走向市场、参与经济活动的能力和信心。本年度我们承接了农业农村厅培训项目2个、退役军人事务部门培训项目36个、水务与湖泊管理部门培训项目5个。技能培训，成为连接政府与群众鱼水关系的桥梁。
2023年，我们为技能人才播种希望。我们打造了职业技能等级认定理论知识考试信息化平台、智能化考场，优化升级“武职培训”管理平台，开通职业技能等级评价线上服务功能，切实提高了职业技能等级评价的质量与效率。2023年，完成职业技能等级认定3094人次，培训督导员、考评员、专家团队274人，开发职业技能培训课程包6个。
每一个培训项目背后，都是我们对教育事业的热忱和对美好生活的期望，是我们对技能人才的爱惜与尊重。
2024年的阳光照在每个人的脸上，新的征程已在召唤。每一次回顾，都让我们前行的脚步更加坚定，每一次展望，都让我们对未来的旅途更加憧憬。我们将带着过去一年的收获与遗憾，披星戴月，跨越险阻，在职业培训的天地里，继续书写属于我们的新篇章！
我们心怀感激，向那些在我们行军途中给予支持帮助的各级领导、合作伙伴、参训学员，以及持续关注“武职培训”的朋友深深鞠躬。您的每一次叮嘱都是我们宝贵的财富，您的每一个鼓励都给予我们前行的力量。因为有您，我们在追求卓越的路上更加坚定，我们乘风破浪扬帆远航！
我们怀揣热爱，踏上新征程。面对职业培训的蔚蓝海洋，让我们紧紧携手，同舟共济，以不变的初心和不息的努力，不断磨砺意志，雕琢梦想。我们坚信，只要心向光明，勇往直前，就没有克服不了的困难，就没有到达不了的彼岸！

详情请见：
执着探索开拓创新 “武职培训”品牌不断擦亮
