【新华网】李洪渠：加强校企合作 培养技能人才

湖北省政协委员、武汉职业技术学院党委书记李洪渠——加强校企合作 培养技能人才
感言
政府工作报告提出，加快推动科教优势转化为发展优势。作为职业技术学院，我们要培养企业用得上、用得好的人才，为企业壮大创新力量。
“去年9月，招聘季还没开始，我校电信专业的陈同学就提前拿到4家公司的入职邀请，包括长江存储、加速科技等芯片产业领军企业。”1月21日，省政协委员、武汉职业技术学院党委书记李洪渠说。
陈同学是该校校企合作、协同育人培养出的优质人才。近年来，如何满足城市经济发展对创新型技术技能人才的渴求，成了职业教育必须答好的时代考卷。
武汉职业技术学院紧盯产业前沿，将专业教育与产业需求相结合、实践实训与岗位要求相结合，着力构建企业深度参与的协同育人体系。
“深化创新教育，要切实提升学生创新意识与能力。”李洪渠说，学校帮助学生实现作品商业化，并通过作品销售额进行实战比拼，激发学生创新热情。
2018年至今，该校全面改进课程体系和培养方式，先后与323家行业领军企业达成校企合作、协同育人协议。每年培养创新技术技能人才7000余名。2021年，学校毕业生就业率超过98%，位居全国高职院校前列。

详情请见——
李洪渠：加强校企合作 培养技能人才
