【极目新闻】建职教高地 为梦想筑梯｜让高职校企合作更深入！湖北“产业教授”受热捧两头俏
新闻记者 刘玉琴
通讯员 喻长春 陈峰 陈冲
刘文涣在学校上课（受访者提供）
11月18日下午2时15分，刘文涣理了理衣角，走进教室，开始了有关光器件无源器件产品的授课内容。作为武汉光迅科技的一名工程师，他授课的对象并不是企业员工，而是武汉职业技术学院电子信息工程学院的学生们。
2014年以来，湖北省教育厅陆续选聘一批特色人才到省内高校兼职担任“湖北产业教授”。武汉光迅科技制造部副总经理何俊是其中之一。刘文涣正是何俊带领的技能教师团队成员。楚天都市报极目新闻记者探访发现，“产业教授”一方面把企业的新工艺新技术引入院校，另一方面推动企业成为院校的教学和实习基地，在高校和企业之间充当“桥梁”。
“产业教授”进校授课
今年7月，因疫情原因，本应到学校授课的何俊，在办公室开始了线上授课。作为武汉职业技术学院的“产业教授”，他经常给学校老师讲解有关光器件的最新技术和工艺。
何俊线上授课（通讯员提供）
“课堂上，我会结合企业生产实践，将新技术和新工艺融入到教学内容中。比如这一次是围绕数字化设计、制造、运营，智能化运维展开讲解中国智能制造的发展趋势。”何俊表示，“学生们”听得非常认真。
据悉，在武汉职业技术学院，依托“产业教授”何俊，武汉光迅科技派出了由10名工程师组成技能教师团队，参与武汉职业技术学院核心课程的模块化教学。
让该校电子信息工程学院副院长季峰欣慰的是，通过“产业教授”的培训，学校老师们的教学能力得到了提高，课堂教学变得更有针对性，学生们很受用。
通过授课，为高校输入新技术理念，这种从企业管理到高校老师的身份转变，让何俊非常有成就感。不过，他笑着表示，作为企业负责人，他在授课时也有“私心”。
何俊坦言，他在企业进行招聘时，发现学生进厂的意愿度在下降，应届生进入企业工作成为工匠人才，是很好的职业发展方向，但现在很多学生似乎不喜欢企业的管理模式。
针对这个问题，何俊考虑在课程中增加有关职业经历、成长经历的分享。“我希望通过过来人的经验去影响更多的学生，职业精神也是企业很看重的，并且也想更多地了解学生们内心的想法。”何俊说。
缩短毕业生入职适应期
“产业教授”进课堂，除了传经授宝和定制人才，对产业项目的设计和实施，也让院校十分开心。
武汉船舶职业技术学院“产业教授”王祖华，是武汉第二船舶设计研究所的资深专家。最近，他正在推动武昌造船厂、江南造船厂与武汉船舶职院联姻共建“双师型”教师培养培训基地，推动职院教师及船企员工在船舶智能制造领域的产教融合；并协助武汉船舶职院完善智能制造模拟教学产线建设。
王祖华参与武汉船舶职院船海学院2022级专业人才培养方案研讨会（通讯员提供）
“以前，船厂需要的是劳动密集型手工人才。随着科技发展和产线升级，具备高科技设备操作或智能产线运维能力的技能人才成了‘香饽饽’。”王祖华表示，“产业教授”推动职院与企业的多维度融合，聚焦需求，优化供给，对职业教育人才培养模式的加速转型有着积极促进作用。
最近，何俊也在和武职的老师们讨论高速光芯片实验室建设计划。“我们和高校共建实验室，首先是要结合企业生产工艺需求，这样学生毕业后进入企业，就能快速缩短适应期，学有所用。”
搭建起校企之间的“桥梁”
“我们研究所侧重技术研发和船舶设计，船厂侧重工艺实现和总装建造，职业院校主要是技能人才培养和技工再培训。三方优势互补空间巨大，融合协作大有作为。”王祖华认为，产业教授就是一座桥，可以更好链接产业上下游，更优地匹配产业供需。
何俊认为，“产业教授”加强了企业与高校协作。企业有经营压力，在乎的是项目能不能市场化，而学校更注重学术研究成果，轻产业化，这中间会有一定的矛盾。“通过协作，这种痛点会越来越少。”
据了解，2014年，湖北省教育厅启动首批“湖北产业教授”选聘工作，其中高职院校于2018年开始引进产业教授。截止到目前，已有数百名科技创新人才、经营管理人才和高技能人才，走进武汉高校，通过引进新理念、共建实训室、开发新课程，促进生产与教学的深度融合。
武汉船舶职院船海学院陈彬院长表示，“产业教授”对学校的教育体系、发展规划、专业优化等起到了催化剂的作用，大大促进了创新型、实践型的技术人才培养，这种校企合作模式十分契合当前“制造强国、海洋强国”国家战略。
详情请进：
【极目新闻】建职教高地 为梦想筑梯｜让高职校企合作更深入！湖北“产业教授”受热捧两头俏
