【极目新闻】技能比武亮绝活！“机器视觉系统应用”大赛吸引全国56支参赛队来汉比拼


极目新闻记者 狄鑫

极目新闻记者 狄鑫
通讯员 陈峰    8月4日，全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在中国光谷科技会展中心拉开帷幕。来自全国29个省、自治区、直辖市的56支代表队将参加本次大赛的角逐。本次大赛由教育部等部门主办，武汉职业技术学院承办。湖北省委教育工委副书记、湖北省教育厅党组成员张幸平，教育部职业教育与成人教育司职业院校德育工作处副处长刘俊出席开幕式。


开幕式上湖北省委教育工委副书记张幸平宣布赛项开赛
“机器视觉系统应用”就是用机器代替人眼进行测量和判断。这项技术早已经融入普通人的生活，人脸识别、工业视觉检测、医疗影像诊断、智能驾驶……随处可见其身影。
比赛场地
赛项裁判长王程民介绍：“参赛选手两人为一组，进行硬件和软件操作。我们主要考察参赛选手在安装、调试、编程、维护等方面的综合能力，完成按照任务书要求的拼接、识别、定位、测量、检测等内容。整个流程在8小时内完成，裁判员将根据十余项评分要求进行评判。”记者从武汉职业技术学院参赛指导老师李菁川处了解到，该校派出2名选手参加本次比赛，此前已进行了3个多月的集训。
与会嘉宾参观武汉职业技术学院产教融合成果与合作企业展
全国职业院校技能大赛（高职组）“机器视觉系统应用”赛项，已经是连续第二年在武汉举办，相较于去年，今年无论在参赛队伍的数量、赛事规模和影响力等方面都有明显提升。
开幕式结束后，与会领导嘉宾饶有兴致地参观了武汉职业技术学院产教融合成果与合作企业展，对学校以产业人才需求和技术创新需求为导向、深化产教融合发展、推进校企协同育人的典型经验和做法给予肯定。
技术展示
全国职业院校技能大赛作为我国职业教育工作的一项重大制度设计与创新，深化了职业教育“三教”改革，推动了产教融合、校企合作，促进了人才培养和产业发展的结合，增强了职业教育的影响力和吸引力。大赛已经成为广大师生展示风采、追梦圆梦的广阔舞台。
报道链接：
技能比武亮绝活！“机器视觉系统应用”大赛吸引全国56支参赛队来汉比拼
