【湖北日报】全国优秀教师朱红寄语高考学子：努力、拼搏、眼泪和汗水才是最值得铭记的
朱红，湖南临湘人，教授，中共党员，全国优秀教师，湖北高等学校教学名师，武汉职业技术学院机电工程学院副院长。
1986年毕业于湖南临湘二中，同年考入武汉理工大学。大学毕业后进入企业从事研发和制造工作，工作十多年后，她选择再次考入武汉理工大学读研。2005年到武汉职业技术学院任教，一直专研于先进制造技术的应用和人才培养，被誉为“湖北省3D打印高职第一人”，主持建设了教育部3D打印应用技术协同创新中心、世界技能大赛增材制造中国集训基地，先后获得全国职业院校技能大赛、金砖国家技术技能大赛多项一等奖。
朱红回忆，放弃企业职位决定考研，是为了实现当老师的愿望，当时她已经三十多岁，是十岁孩子的母亲，考研的决定下得并不容易。职业教育重视以岗位来培养人才，企业经历让她在职业教育中更游刃有余，刚进入高校上课时，有督导就评价：“你天生是当老师的料！”
她从事先进制造技术方面教学，进入工作岗位后，朱红先后在华中科技大学、新加坡义安理工学院、澳大利亚堪培拉大学等高校学习，“技术更新很快，需要不断地去学习，只要不断地学习和创新，就可以保持在专业的前沿。”
朱红说，自己是在国家改革开放中成长的一代人，中国女排取得“五年冠”是她少年时代振奋人心的记忆，读大学后，她是校篮球队、排球队的队员，至今都非常喜欢看排球比赛。在追求理想的环境中成长，她深刻感悟知识改变命运，学习永无止境，创新是永恒的话题。
朱红寄语考生：高考，几乎是所有中国人的一场“成人礼”，是人生中过五关斩六将的第一试验场，但高考并不能决定人生的全部，没有人因考试赢得所有，也没有人因考试输掉一生，它只是人生的一个节点，但在迎接这场大考之中所付出的全部努力、拼搏、眼泪和汗水才是最值得铭记的。能够全力付出去搏击人生，也是一件幸福的事情，余生很长，不必慌张，让我们学会坦然面对。最后祝同学们考试顺利！也愿大家永远保持最初的热爱，奔赴下一场精彩！
(湖北日报全媒体记者 张歆 通讯员 喻长春)
详情请见：
全国优秀教师朱红寄语高考学子：努力、拼搏、眼泪和汗水才是最值得铭记的
