【楚天都市报】培育一流师资 建设一流高职


武汉职业技术学院全景图
□楚天都市报记者 郭会桥 通讯员 刘合强
在第
36个教师节到来之际，武汉职业技术学院频传喜讯：全国首家信创学院在武职揭牌；世界技能大赛餐厅服务、网络安全赛项湖北省选拔赛上，武职学子屡次斩金夺银……这些瞩目的成绩，既是武职培育“一流师资”的结果，也是学校创建世界一流高职院校的坚实脚印。去年底，教育部、财政部公布中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位名单，武职光电技术应用专业群入选高水平专业群（A档）。近年来，该校实现了高职教育“示范者”和“引领者”的跨越式发展。
培育一流师资
实施人才强校
国家数控技术专业师资培训基地项目负责人、湖北名师工作室主持人、武职机电工程学院教授王军，带领工业机器人技术专业入选首批全国教育教学创新团队；艺术设计学院教授段林杰，被全国机械职教教学指导委员会授予
“工业设计名师”称号……
记者从武汉职业技术学院获悉，该校实施
“人才强校”战略，依托优质师资实现内涵发展。目前，学校有专任教师850人，校外兼职教师520人。专任教师中，教授、副教授413人，占比48.6%，“双师”素质教师占比超过90%，其中享有国务院、省政府津贴专家7人，国家行业职业教学指导委员会委员16人。
一批批优秀教师走上武职讲台：被誉为
“湖北高职3D打印第一人”的朱红教授，从企业高级工程师转身为“灵魂的工程师”，因业绩突出被评为全国优秀教师、省三八红旗手；获得“武汉市技术能手”“省优秀教师”称号的陈汉东老师，带领纺织与服装工程学院学生刘琦、王昭君走上了世界技能大赛的领奖台……
武汉职业技术学院教师发展中心主任周久军介绍，学校以
“教学为主”“科研为主”“社会服务与推广为主”三类，制定不同的教师准入条件、考评指标和发展通道；制定教师培训标准；引导教师进行职业发展规划。同时，学校实施兼职教师选培计划，每年新增专项资金500万元，聘请行业领军人才、技术骨干、能工巧匠任教。学校还面向社会聘请一批退休5年以内的高水平技术技能人员、行业精英和企业骨干，担任“实训工程师”。
“学校致力于培养人见人爱、不可替代、丰富多彩的一流技术技能人才，培养人才的关键在于教师。”武职党委书记、校长李洪渠说，学校资金、政策都适当向教学一线教师倾斜，目的就是为了给教师提供更好的科研、教学、工作环境，为教师的持续发展注入动力。
建
“校企紧密结合型”高职
武职坚持立足光谷，融入武汉，主动对接湖北
“一芯两带三区”区域和产业发展战略布局，强化产教深度融合，紧跟制造业数字化、网络化、智能化等“三化”发展趋势，推进教育链、人才链与产业链、创新链有机对接衔接、合作育人。
武职将专业设置对接产业链条，面向湖北电子信息、装备制造、旅游文化等
28个行业、产业，开设专业64个，建成湖北现代制造、旅游两个“湖北十大职教品牌”专业群。近年来，学校新开设光电子技术、3D打印技术、工业机器人、无人机技术、生物制药、智能楼宇等12个专业，满足湖北光电子等重点产业对高素质技术技能人才的迫切需求。
武职将人才培养过程对接职业标准，建立校企深度融合机制，推进产教协同育人。目前已与高德红外、长江存储、华星光电、顺丰航空等
100多家企业开展订单培养，与1500多家企业长期合作。作为教育部第一批现代学徒制试点单位，校企联合培养学生学徒近千人，参与现代学徒制的企业师傅达113人，学生学徒完全符合岗位职业要求，全部走上企业相应岗位。
第三方评价数据显示，武职毕业生对母校的总体满意度、毕业生半年后的月收入、毕业生职业期望吻合度，均明显高于全国示范性高职院校平均水平。《
2020中国高职院校毕业生薪酬指数排名》出炉，武职位列全国第13位，湖北省内高职第一，毕业生平均薪酬6025元。3D打印技术专业学生一毕业，就被武汉惟景三维等6家武汉高新企业“哄抢”。学校的录取分数线也已连续16年在湖北高职排第一，接近或超过省内本科线。
每年，学校平均招生
7000余人，在校生稳定在2.2万人。毕业生就业率超过95%，七成在湖北就业，六成在武汉就业创业。联想武汉基地、华为武汉研究所等用人单位对学校毕业生的总体满意度一直在96%以上。
着力培养一专多能的工匠型人才
“青春是用来奋斗的，要珍惜大好年华与学习时光。人生只有一次，要活到老、学到老、练到老。”去年，武职举行“匠心中国”大型巡讲活动，受邀演讲的是全国技术能手、2019年北京市“青年五四奖章”获得者、中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂青年工匠、武职2002级优秀校友卢锋。这样的讲座、论坛常年开展，影响深远。
在现场，卢锋深情回忆了十几年前在武职求学、成长的经历。他在武职读书期间，因为文化基础扎实、动手能力强，入校没多久就被选为技能竞赛的
“种子选手”，参加首届全国职业院校数控技能大赛，摘得一等奖。正是因为这次大赛经历，卢锋被中国航天科技集团相中。
卢锋勉励学弟学妹：平时要有质量意识，培养良好的操作习惯，勤钻研，苦练本领，把事情做到极致，用实际行动践行工匠精神。卢锋的指导老师詹华西、王军均是湖北教学名师。王军也勉励现场学生：作为新时代的
“准工匠”，要以“静、韧”二字严格要求自己，一步一个脚印，实现人生梦想。
据介绍，学校将制造精神、创新精神、实践精神等融入专业人才培养方案。学校将工匠精神融入
X证书课程等专业选修课程和职业发展、创新创业等12个模块素质拓展活动课程，着力培养一专多能的工匠型人才。学校将工匠精神教育内容植入英才计划：针对学生的兴趣和特长精心设计个性化培养方案，采用以研促学的导师制培养模式，助力学生成功申报立式循环充电轿厢式电动车停车装置等专利上百项，培养了一批有开拓创新能力的工匠型人才。
打造
“匠心中国”思政创新品牌
近年来，武职健全党委统一领导、部门分工负责、全员协同参与的责任体系，形成了全员、全过程、全方位育人模式，初步形成了理论支撑与实践结合、课程建设与活动结合、文化传承与延续发展共生的思想政治教育体系：育人平台建了起来，育人环境红了起来，管理育人活了起来，课程思政元素亮了起来，实践教育统了起来，文化活动火了起来
……
武职将
“三全育人”的要求融入到每个组织、每个场地、每名员工、每门课程、每个过程中。学校以“匠心中国”课程思政教学比赛、系列大型巡讲、故事大会、思政公选课等多个平台为载体，致力打造“匠心中国”思政创新品牌。通过“匠心中国”课程思政教学比赛，推动思政教育巧妙融入教学过程；在故事大会中，学生将“匠心”思政元素与专业知识高度融合，从不同视角理解“匠心”；“匠心中国”大型巡讲与“大国工匠进校园”活动一脉相承，请来的都是大国工匠、准大国工匠，以期引导和激励学生弘扬工匠精神、提升职业素养。
武职党委书记、校长李洪渠表示，
“‘匠心中国’思政创新品牌的打造，让思政教育契合高职特点，将家国情怀植入教育教学全过程，将‘立德树人’覆盖课上课下、网上网下、校内校外，这为高职院校如何培养中国特色社会主义建设者和接班人提供了‘武职方案’，推动‘五个思政’落地见效，推进‘三全育人’落实落细。”
详情请见：
培育一流师资
建设一流高职


