【极目新闻】湖北六成中职毕业生升入大学！如何“提质培优”是关键
极目新闻记者 向一帆 肖杨
视频剪辑 向一帆
通讯员 孙永霞
5月9日，湖北省在武汉城市职业学院召开实施新职业教育法座谈会。极目新闻记者从会上获悉，目前湖北独立设置的高职高专院校有62所、中等职业学校369所，有15个职业教育集团入选教育部示范职教集团培育单位，总数位居全国第六。自2011年开始，湖北省实施面向中职毕业生的知识加技能招生考试改革试点；2017年，湖北省10个专业大类全面实施技能高考；2021年，超过6成中职毕业生通过职教高考进入高等学校学习，中职毕业生就业有门路、升学有渠道成为现实，职教学历“天花板”正在逐步被打破。
如何进一步打通高技能人才培养“通路”，职业教育高质量发展的突破口在哪？座谈会上，部分专家提出了建议。
与会代表参观该校机电学院
建议在“专升本”考试中增加技能考核
今年5月1日起，新修订的《中华人民共和国职业教育法》正式实施。5月8日至14日是全国职业教育活动周，深入宣传新职教法成为重要内容。湖北省正在组织深入学习培训新职教法条文具体解读等内容。
新修订的《职教法》首次明确，职业教育是与普通教育具有同等重要地位的教育类型。在法律层面，规定了职业教育与普通教育地位同等重要。
“作为类型教育的职业教育，为学生提供了更丰富的选择。”全国人大代表、武汉城市职业学院机电实训中心主任禹诚说，长期以来，大众对职业教育缺乏了解，新《职教法》有利于打破以前对职业教育的偏见，从根本上消除了把职业教育当成弱势教育的理解。
她表示，职业教育体系的学历“天花板”被打破，为职业教育的学者们带来了“最强福音”。职教长期不被认可的很大一部分原因，是选择职业教育意味着学历低、没有上升空间和通道。新《职教法》确定了高等职业学校教育由专科、本科及以上教育层次的高等职业学校和普通学校实施，学生选择职业教育，有了飞得更高更远的前景。
她建议，要进一步建立符合职业教育特点的招生考试制度。比如，高技能的人才能获得破格录取；在专升本等考试上，增加技能和专业考核。“希望能尽快启动职教高考和‘专升本’技能考试改革措施的落地，让湖北省的职业教育学生能更快享受到职业教育法带来的红利。”
与会代表参观该校
企业应更深入地参与职教人才培养
武汉职业技术学院党委书记李洪渠表示，新《职业教育法》在提高职业教育的吸引力、影响力、社会认可度等方面打出一个组合拳，有利于整体提升职业教育质量，进而提高职业教育的吸引力。同时贯彻落实新《职业教育法》，也会大大提升产教融合校企合作的深度、广度、效率。尤其是新《职业教育法》明确了职业教育必须“立德树人、德技并修”，实施职业教育应当弘扬社会主义核心价值观，对受教育者进行思想政治教育和职业道德教育，培育劳模精神、劳动精神、工匠精神，全面提高受教育者的素质。
“越来越多的企业感到招工难、招好的技术人员难。不参与学校的人才培养，很难招到适合的。这需要更深入的宣传，也要靠政策的引导。”李洪渠认为，在产教融合发展方面，要引导企业真正从单纯的人才消费，转变为生产和加工过程的参与者。
与会代表参观该校
职业教育要遵循技能人才成长规律
武汉市技师学院党委书记常亮表示，技工教育较之于其他的职业教育而言，在规模化、专业化、高端化产业技术工人和技能人才培养方面，有着较为明显的优势。在贯彻落实职教法的过程中，应该对技工教育发展进行整体设计和规划，梳理技工教育发展面临的堵点痛点难点，保障技工教育共享职业教育的发展环境和发展政策，明确“技师学院纳入高等职业学校序列”的细化标准、努力方向和工作路径，监督指导帮助地方技师学院积极创造条件纳入高等职业学校序列，把技工教育的办学重点，放到产业工人素质全面提升上来，鼓励和支持技工院校坚持校企合作协同育人，向企业输送合格技工，提升企业在职职工技能水平，参与技师的培养和研修，帮助企业培养高技能人才和技能领军人才。
“新《职教法》首次明确职业教育要遵循技术技能人才的成长规律，适应生源变化，服务学生成长。”武汉市第一商业学校校长查筠说，职业教育要坚持“面向实践，强化能力”，坚持“面向人人、因材施教”，这对于中职学校尤为重要。要将立德树人作为根本任务，聚焦学生的全面发展，让每一个孩子都有人生出彩的机会。

详情请见：
湖北六成中职毕业生升入大学！如何“提质培优”是关键

