【湖北日报】武汉职业技术学院麻城校区项目正式开工建设
湖北日报客户端讯（通讯员鲁海光）9月28日，武汉职业技术学院麻城校区筹建项目正式开工建设。武汉职业技术学院党委书记李洪渠出席活动并宣布项目开工，武汉职业技术学院校长鄢烈洲出席活动并讲话，麻城市委书记汪国兵主持开工活动，麻城市委副书记、市长裴永波出席活动并致辞。
鄢烈洲在讲话中表示，武汉职院与麻城市政府签订校地合作协议以来，双方深入交流、紧密互动，项目开工仪式如期举行，对学校和麻城市来说，都是盛事和喜事。学校将贯彻新发展理念，选派最强专班，与相关单位同心同向，加快推进校地合作项目早日见到新成效。
汪国兵在主持讲话中表示，武汉职业技术学院麻城校区筹建项目正式开工，标志着百万麻城  人民的“大学梦”变成了“施工图”。希望双方继续携手合作，加快建设安全工程、质量工程、精品工程，共同打造校地共享、产教共荣、发展共生的合作典范，努力为麻城产业高质量发展提供更优的人才支撑，为麻城高品质城市建设提供更强的赋能助力。
裴永波在致辞中表示，当前，麻城正奋力推进强县工程，朝着“建成中心、挺进百强、谱写新篇”的战略目标迈进，更加迫切需要坚实的科技、人才支撑。衷心希望能够与武汉职院建立更加长久紧密而愉快的合作机制，携手共进、互利共赢，打造更高起点、更高水平的校地合作典范。麻城市将以更加饱满的激情、崭新的姿态、昂扬的斗志，通力合作、密切配合，全力支持和服务好项目建设。
麻城市委副书记、政法委书记冯向，市人大常委会党组书记、主任段虎，市政协党组书记、主席徐平权，市领导罗俊、叶旭、周斐、黄国元、张星、王开伟、葛娅参加活动。

详情请见：
武汉职业技术学院麻城校区项目正式开工建设
