【湖北日报】大学建在开发区里 专业建在产业链上，葛店职教与企业紧密对接

长江职院葛店校区学生正在京东华中客服中心开展实训。(通讯员

叶雁翅 摄)
湖北日报全媒记者夏中华 通讯员 葛小雪

阅读提要

大学建在开发区里,专业建在产业链上。短短6年,葛店已进驻3所高职院校和1所中职院校,总占地近1500亩,师生总数近2万人。这座面积不到100平方公里、人口仅15万的国家级经济技术开发区,正悄然崛起现代化职教新城。

来，上这辆车! 3月1日,地铁11号线葛店南站迎来大批朝气蓬勃的返校大学生。他们刚一出站,就坐进了政府和学校组织的高校直通车。

6年进驻3所高校

武汉职业技术学院是最早进驻葛店开发区办学的一所高等职业学校。2014年底,迎来首批4个专业、600多名新生。经过6年多发展,该校已将11个学院中的5个学院、2800多名大一新生的教学安排在此。

从地铁葛店南站出来往北,到武汉职业技术学院葛店校区仅1.3公里,徒步到校仅一刻钟。六七年前,创业大道坑坑洼洼,葛店南站附近好多是荒地。武汉职业技术学院科教园区管委会主任周会川深有感触。

进入校园,一座投资过亿元、总建筑面积4.2万平方米的综合实训基地大楼已分两期建成投用。校区北边,1栋8层高的综合楼正按酒店标准改造,一年后将打造成面向学校和社会的培训楼。周会川说,后期葛店校区办学规模还将扩大,学生人数也会继续增加。

出武职葛店校区,顺着高新大道往东驱车约3公里,便到了全省唯—一所专门培养幼教人才的湖北幼儿师范高等专科学校。该校占地550亩,2015年从武昌整体搬迁入驻,现有学生5800余人。

去年9月,经4年建设筹备,占地569亩的长江职业学院武汉科技新城校区一期建成开学，成为进驻葛店开发区的第三所武汉高职院校。该校同样重仓葛店,将全校所有大一、大二8900余名学生的教学实训安排在此,光谷校区仅供4000余名毕业班学生就业创业。
专业紧密对接产业

“您好,请问有什么需要帮助吗? 3月9日,长江职业学院葛店校区京东创新创业中心,一间240平方米的房间里,40多名学生正戴着耳机在电脑前忙碌。

这里是京东华中区域客服中心,共设54个坐席。在同一层,还有百度、苏宁易购两个客服中心,坐席总数超过100个。该校电商物流学院招生就业实训科科长陈长介绍,5年前,学院加强与头部电商合作组建客服中心,由企业人员带着学生开展电商客服实训实操。去年11月, 3家校企合作客服中心也整体搬到葛店。

从长职葛店校区到唯品会的距离仅数百米,只需跨过一条陶塘大道。去年11月，电商业务高峰期,刚入驻两个月的长职葛店校区便推荐56名学生到唯品会实训,并指定老师分4期给唯品会150名班组长讲授物流前沿相关课程。

“白天学生去企业，感受企业真实的生产线,见识智能化分拣带来的效率变革。晚上班组长来学校,了解物流前沿理念。
陈长说
,
电商物
流
学
院此前与近10家智慧、商贸头部企业对接,开设校企合作订单班,进驻葛店后复制成熟模式,深度开展产教融合。

长江职院被称为“湖北地区高校培养电商人才的摇篮,20多年已培养电商人才6000多名，与各大电商企业开展了多种形式的校企合作。而在葛店,合作的条件更是得天独厚。18平方公里的国家级葛店中部电商基地,已扎堆入驻唯品会、苏宁云商、万吨冷链物流、赤湾东方物流等电商企业100余家。
办好专业,服务产业。长江职院校长吴昌友说，学校开设数十个专业,与葛店主要发展的电商物流、生物医药等产业高度契合。早在2018年,长江职院机电汽车学院就向三安光电厦门基地项目输送过40多名学生。去年底,三安光电葛店项目相关负责人主动找上门,学校推荐6名大二学生前往顶岗实习。3月初,又被派往总部参加更专业系统的培训，有望留企工作。
携手谋建职教高地

高职院校发展如何与地方产业深度融合? 长江职院支持电商物流发展;武职对接智能制造光电子行业;湖北幼专要为更多新葛店人解决育儿、家政等方面的后顾之忧。葛店开发区管委会副主任程贵华
一一
道来。

眼下,三安光电葛店高端显示芯片项目正冲刺月底一期投产。到年底,全球第四、亚洲第一的鄂州花湖机场将建成校飞。葛店作为武鄂同城桥头堡,迎来新一轮发展风口。

据了解,武职葛店校区已筹建了5大产教融合基地,紧密对接当地电子信息、智能制造、航空物流等产业,与顺丰合作开设订单班、冠名班,定向培养飞机维修人才。去年,该校在毗邻光谷科学岛的葛店校区新设信创学院,为我国解决缺芯少魂”卡脖子问题提供人才支持。学院首批招生275人，3年后将直接进入国内20多家合作企业上班。

湖北幼专是新中国第一所幼儿师范学校,为社会输送了近3万名幼师专业人才。该校发挥幼儿教育和艺术教育师资专长,与全省60多家公办幼儿园合作办实训基地。在葛店,他们更与葛店镇三王小学建立人才培养基地,共建8个特色素质教育班。未来,学校培养的旅游英语、播音主持、家政管理等专业人才,也可输送到花湖机场相关服务岗位。

“开发区每年拿出100余万元推动校企紧密合作、产教深度融合,持续谋建职教新高地,用职业教育蓄积发展新动能。”程贵华介绍,10多年前,葛店就提出打造职业教育园区。近年,该区及时调整思路,将职教发展从注重引进转向内涵式发展。目前,正全力支持现有3所高职院校做大做强、申报本科教育。

详情请见：
大学建在开发区里 专业建在产业链上，葛店职教与企业紧密对接
