【楚天都市报】全视景模拟客舱“降临”武职校园，将成空乘专业教学实训基地
楚天都市报
1
月
9
日讯 （记者
郭会桥
彭婷）记者今日获悉，
1
月
7
日，一个全视景宽体双通道模拟客舱落户武汉职业技术学院校园内，这是一家企业无偿捐赠的。这也是该企业继捐赠空客
320
、波音
730-800
机型模拟客舱给武职之后，企业再次捐助的空客
330
双通道服务训练舱，同时配备捐赠的还有
210
架民航客机飞机模型。
据了解，模拟客舱内部设置和乘客平时乘坐体验的真实航班飞行情况完全相同。模拟客舱的每个舷窗及舱门观察窗均安装有液晶显示器，并用三维动画模拟出各种飞行姿态，如起飞、正常巡航、降落等景象，乘务员身临其境，真实感受各种紧急情况时的情景，如火警、烟雾、陆地和水上迫降等。在动态模拟舱内，乘务员能够完成颠簸处置、客舱失火、客舱失压、应急撤离等训练科目，能够满足与飞行机组、空警、安全人员的联合训练。
“空乘专业的学生通常是在搭建的模拟客舱里学习，在这里，学生可以真实地体验客舱的各种状况。而且，这一客舱是目前比较先进的宽体双通道，贴近最前沿的客舱。”武汉职业技术学院旅游与航空学院负责人告诉楚天都市报记者。

详情请见：
全视景模拟客舱“降临”武职校园，将成空乘专业教学实训基地
