【极目新闻】两次“请辞”只为坚守讲台！她的手机里存满了企业老总电话
极目新闻记者 周治涛
通讯员 陈峰 娄修明
实习生 谢宇露
从事业单位辞职到职业院校工作，从学院领导辞职乐当学科教师，这是武汉职业技术学院武敬老师，职业生涯里两次有点“奇怪”的选择。而在老师和学生眼中，武敬老师在行业有影响，在课堂有方法，将自己完全融入到教书育人的事业中。
上她的课有“扣分”也有“送分”
“职业院校的学生，在学习自觉性和学习方法上面，往往存在一些短板，而对他们的教育更需要讲究方式方法。”武敬老师坦言，如何同学生打交道，她却一直在摸索。
2006年，武敬老师辞去了事业单位的工作，来到武汉职业技术学院，任建筑工程学院院长兼建筑工程技术专业带头人，她开始每天与学生打交道。在长期的教学实践中，武敬老师总结了一些和学生打成一片的小妙招。
在课堂上，学生玩手机开小差是很多老师头疼的问题，一开始武敬老师也会暂时没收学生的手机，或者当场进行批评，但是她发现这种教育效果并不明显，很多学生有逆反心理。
为了让学生集中注意力，她推出了“课堂积分”的机制——对于上课不认真的同学她会进行提问，如果答不上来，先扣分，下一节课再重复提问，让学生答对得分。这样“一扣一送”的过程，既提醒了开小差学生，也让学生留住了“面子”，受到学生们的好评。
除了督促，还有鼓励，有段时间，武敬老师的课堂上前排总有一个男生和一个女生并排的身影，后来她了解到他们是一对情侣。武敬老师回忆，她好几次看到两人在操场打羽毛球锻炼，这份自律与上进让她印象深刻，她便经常鼓励两人努力学习一起奋斗。毕业后，这对情侣被武汉一家知名建筑企业录用，都成为了企业的业务骨干，这让武敬老师倍感欣慰。
她把饭卡塞给了学生
家住湖北十堰农村的学生姚付荣，大学期间学习非常认真，2019年毕业前在武敬老师的鼓励下准备专升本考试。细心的武敬老师注意到，他经常饿着肚子学习，就主动把自己的职工卡给到姚付荣手里，让他去食堂吃饭。“我平时也很少在学校吃饭，就想着用饭卡里的钱资助一下学生。”武敬老师微笑着说。
“武老师对我的影响太大了，除了专业课指导，她还辅导我英语的学习，很多学习资料都是她送给我的。”姚付荣回忆，其中有一本老师送的《平凡的世界》他一直带在身边。
在老师的鼓励下，姚付荣成功入职中国电力建设集团，工作后也经常与老师交流，并在老师的鼓励下继续备考一级建造师等执业资格证。
在与学生的相处过程中，武敬老师总是非常有耐心。“我担任学院院长职务时，经常接待同学们的咨询，因为我对学校政策比较熟悉，有些辅导员、专业课老师不能解决的问题我都来兜底。”
有一次，一名毕业生因为毕业流程没有按学校要求及时完成，临近入职和企业签约的前一天，找到武敬老师。武敬老师丝毫没有耽搁，她在繁忙的工作中帮学生跑了好几个部门签字盖章，确保了学生顺利入职。
2023年11月，武敬老师作为教师代表在学校五十周年庆典上发言，她说道：“我喜欢校园朝气蓬勃的学子，更喜欢他们渴望知识的眼神；我乐于帮助有困难的学生，更欣慰看到知识带给他们的蜕变。17年的教学生涯，我不断总结和反思着我的每一堂课，不仅反思教学内容，更反思对学生的教育和管理；我从每一堂课中得到了乐趣，获得了成就感；我培养了学生，学生也让我的心灵得到成长，学会了如何去教书、如何去育人，体验到了教学相长的快乐，这是一份用金钱买不来的幸福，更是让我‘衣带渐宽终不悔’的力量源泉……”
她主动辞去院长职务
在同事眼中，武敬老师非常拼，她每年完成的教学、科研、教学建设等工作量均位居学院前列，近三年平均课时600以上，主讲的《建设法规》课程获评2022年国家精品在线课程。担任院长期间，武敬老师带领建筑工程技术专业教学团队获省级优秀教学团队，专业建设取得一系列突破。
作为教育部职业教育基本专家库专家，武敬老师连续三届担任全国职业教育教学行业指导委员会住建行指委委员，她也是武汉职业技术学院建筑工程技术专业带头人。
根据学校干部任职的相关要求，学院领导岗位需要定期轮岗，是调任其他学院负责领导工作，还是继续留任本学院做一名教师，武敬老师选择了后者。她说：“我的教学特长和专业资源都在建筑学院，丢下了实在可惜。”
2019年3月，武敬老师主动辞去建筑工程学院院长职务，但仍然继续担任建筑工程技术专业带头人等职务至今。
在武敬老师的手机通讯录里，存满了企业老总们的电话号码。“武敬老师带领我们做科研，组织我们深入优秀企业学习实践，她主动联系知名企业，为我们青年教师搭建了深入企业实践的平台。”学院青年教师江俐敏介绍，武敬带领大家深入企业实践学习，让大家及时了解行业发展动态，了解企业文化、新技术、新工法、新工艺，并将所学、所思、所悟带进课堂，反馈给学生，实现了企业实践反哺课堂的目的。
详情请见：
两次“请辞”只为坚守讲台！她的手机里存满了企业老总电话
