【湖北日报】第三届湖北省大学生信创大赛（高职组）决赛举办
湖北日报讯（记者张歆、通讯员彭雨、陈峰）5月12日，第三届湖北省大学生信创大赛（高职组）决赛在武汉职业技术学院光谷东校区举办，来自全省35所高职院校的562名选手挺进决赛，同场竞技。
大赛共设有人工智能赛道、国产操作系统赛道、数据库应用与开发赛道、信创云赛道、PC和服务器赛道、网络安全赛道等六个赛道，重点考查网络攻防、国产服务器操作系统运维等操作技能，奇安信科技集团股份有限公司、统信软件技术有限公司等企业为赛项提供技术支持。
据悉，湖北省大学生信创大赛是湖北省高等教育学会主办的重大赛事之一，旨在深化信创人才培养，搭建教育教学改革的平台。第三届湖北省大学生信创大赛首次同时设立本科和高职两个组别，其中本科组由湖北工业大学承办，高职组由武汉职业技术学院承办。
大赛期间还同步举行了信创人才培养论坛，来自参赛院校教师代表、各赛道支持企业代表、各赛道专家等共计50余人齐聚一堂，围绕信创背景和产业生态、行业资格认证体系、教育解决方案等方面展开探讨。
与会人员一致表示，专业链和产业链紧密对接与真正融合离不开职业教育，产教融合是职业教育高质量发展的必由之路，未来将积极开展信创人才培养探索，通过校企之间的沟通和互动，共同助推信创人才培养质量迈上新台阶。
责任编辑：刘郸
详情请见：
第三届湖北省大学生信创大赛（高职组）决赛举办
