【楚天都市报】创历史新高！武汉职院专升本初次录取率超七成
楚天都市报
8月13日讯 （记者郭会桥 通讯员 刘伟）“老师，我被武汉纺织大学录取啦”“感谢老师，我被江汉大学录取啦”“我考上湖北师范大学啦”……自2020年湖北省普通高校专升本预录取名单公示以来，这样的专升本捷报在武汉职业技术学院的师生之间频繁响起。
记者今天从武职获悉，今年，该校普通高校专升本考试的报名人数达
2264人，初次录取率达73.19%，这两个数据均创历史新高。其中，被录取的学生里，将读公办高校的占80%。
据统计，今年，武职普通高校专升本考试的报名人数创新高，报名参加专升本人数
2264人，比2019年增加511人。截止目前，初次录取人数1657人，录取率达73.19%，创历史最好成绩。武职就业指导与服务中心负责人龚菊明介绍，2020年部分本科高校后期还有补录计划，学校普通高校专升本录取人数有望继续增加。
从录取情况来看，被录取的学生将就读的高校涉及
51所本科学校，其中以公办本科高校为主，约占80%。录取人数超过100人的高校包括：武汉纺织大学、武汉轻工大学、江汉大学、湖北师范大学、湖北第二师范学院等5所公办本科高校。
“近年来，高职生想通过专升本考试，从而拿到本科学历的学生越来越多了。与去年相比，学校今年的毕业生人数大体持平。但报名参加专升本考试的有明显增加，去年只有1753人，今年达到2264人。”武职招就处副处长彭朝晖介绍，由于就读武职的学生高考分数较高，基础扎实，加上学生想升本科的意愿强烈，学校还专门组织了专升本辅导计划，搭建各种学习和培训平台，帮助学生开展考前辅导，助力专升本考生备考，“这使得专升本录取的人数也越来越多了。”

详情请见：
创历史新高！武汉职院专升本初次录取率超七成

