【楚天都市报】自拍短视频揭露“大神”，武职学子开展“崇尚科学反对邪教”活动
极目新闻记者 狄鑫
通讯员 刘梦
“110吗，我们这里有邪教人员冒充大师骗人。”4月10日，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院女生陈芊和同学雷伊婷，模拟情景自演自拍一条短视频，向同学们宣传“崇尚科学反对邪教”主题。
几天前，武汉职业技术学院空乘专业21305班举行了以“提高警惕，远离邪教“为主题的反邪教主题班会，辅导员刘梦老师通过PPT和浅显通俗的语言，形象生动地揭示了法轮功等邪教组织的危害性。让同学们认识了邪教的概念，邪教的特征，邪教组织的危害，非法组织对大学生的危害。班会上，女生鄢茹雨说，生命诚可贵，但有一群心怀不轨的人，总是利用着某种精神力量控制着本性善良的人们，使一条又一条鲜活的生命逐渐枯萎，使一个又一个幸福的家庭走向破碎。
通过辅导员老师的讲解和分析，大家都认识到了邪教的危害性，学会了如何分辨和抵制邪教和伪科学。班会后，女生陈芊和同学雷伊婷商量，何不拍一条短视频，把邪教的本质揭露出来。说干就干，陈芊饰演的患病女孩登场，雷伊婷则是某个邪教组织的“大神”，面对得了心脏病、脑子还不太好的“病人”，“大神”号称手上的“药方”包治百病，但要交出奉献金表达诚意，自然就能药到病除。交钱后，识破伎俩的陈芊立即打电话报警，举报了邪教人员，很快警方赶到将“大神”绳之以法。
学生李欣格也和几名同学拍了条短视频，通过骗子如何鼓吹收钱提高成绩的故事，来揭露邪教本质。同学们表示，虚伪的东西无论如何摇唇鼓舌，都无法掩盖事情的真相。依靠科学、诚实劳动，才是获得美好生活的保证。作为大学生，要树立科学精神，理性地认识事物，自觉抵制迷信的侵袭。
该学院辅导员刘梦老师表示，邪教名目繁多，但它们的共同本质都是反科学、反人类的，践踏人权，残害生命。增强防邪意识，对邪教歪理邪说做到不听、不看、不信、不传，绿色上网，拒绝网络邪教宣传。通过班会和短视频的形式，就是鼓励学生们用科学的武器铲除邪教，坚守一方净土；用科学的精神和态度把握生活，共建一方平安。
详情请见：
自拍短视频揭露“大神”，武职学子开展“崇尚科学反对邪教”活动

