【湖北日报】武汉这所高校和腾讯签署战略合作协议 在四个方面开展合作
湖北日报讯
（记者张歆、通讯员蒋媛媛、徐爱胜）
9月13日，记者从武汉职业技术学院获悉，该校与深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称“腾讯”）签署战略合作协议。
根据协议，双方将共同构建“职业教育校园大数据中心”、“职业教育管理干部及业务互联网培训平台”、碳中和产业学院和乡村振兴研究中心。
“职业教育校园大数据中心”计划运用5G、云计算、大数据、人工智能等信息技术，推动学校管理、智慧教学、科学研究等领域的数字化转型，为校内外师生提供智能化、个性化的服务。
“职业教育管理干部及业务互联网培训平台”依托武汉职业技术学院“全国职业院校校长培训（武汉）基地”，根据不同行业分类制定培训课程大纲和培训计划，深度合作开发教学资源，开展持续线上教学培训和跟踪指导，可为职业院校提供管理方案方面的支持。
碳中和产业学院旨在培养碳中和相关领域的创新人才，武职和腾讯将共同打造专业化的课程内容、课程体系和人才培养模式，推动职业教育与碳中和产业发展有机衔接、深度融合。此外，腾讯将从校园顶层规划建设、运营管理中协助武职实现能源清洁低碳化利用、提升校园能源资源利用效率。
乡村振兴研究中心依托腾讯在智慧农业等方面的技术优势和武职科研与技术服务处、双创协同教育中心等部门，开展信息资料和成果交流服务，承担乡村振兴的理论研究，积极申报乡村振兴相关课题，为乡村振兴战略建设提供理论依据与决策咨询，并开展乡村振兴的人才培养培训。
据悉，此次合作以“产、学、研、创”四位一体为核心要素，旨在形成技术互补、产业协同、创新人才培养的新型校企合作模式。

详情请见：
武汉这所高校和腾讯签署战略合作协议 在四个方面开展合作


