【新华网】三年援疆路，一生博州情

始终为博州的发展贡献湖北力
精河县党委常委、副县长胡俊义
在三年援疆即将结束之际，博州党委、政府召开总结表彰大会，州党委副书记王贵驷带领州四套班子领导出席会议，充分体现了博州党委、政府对援疆工作的高度重视，对援疆干部人才的特殊关爱，对湖北援疆的特殊感情，我们倍觉温暖、倍感振奋、倍受鼓舞。三年来，我们与博州各族干部群众共同经历并夺取了疫情防控重大决定性胜利，共同参与并见证了博州各项事业取得历史性突破，共同感悟并增进了“鄂博一家亲”的深情厚谊，留下了一生最刻骨铭心的援疆印记。
博州党委 、政府信任支持、关心厚爱，是我们最强大的精神力量。对口援疆是党中央的重大决策部署。博州各级党委对援疆干部高看厚爱，让我们任实职、分实工、担实责，给予充分信任和支持。我们时时处处被博州党员干部身在边疆、心向中央的家国情怀，身处一线、敢于斗争的政治忠诚所感染，教育引领着我们要旗帜鲜明讲政治，不折不扣落实好对口援疆政治任务，与博州党委、政府同频共振、同心同向，与博州各族干部群众想在一起、干在一起，在稳边、戍边、兴边的火热实践中经受思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，努力干出英雄湖北人的样子。
唯有实干担当、务实创新，才能亮出援疆干部人才最鲜明的底色。三年来，我们聚焦博州所需、倾尽湖北所能，扎实推进智力援疆、项目资金援疆、产业援疆、民生援疆、文化润疆和交往交流交融。以精河为例，三年里2.29亿元资金、25个援疆项目在精河落地见效，招商引资到位资金由2019年的8亿元增加到2022年的86.43亿元，襄阳五中精河分校高考本科上线率由2020年的32.75%上升到2023年的80.26%。精河县人民医院成功纳入医疗人才“组团式”援疆试点。深入实施书香小镇等文化润疆工程，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。
各族干部群众交口称赞、充分肯定，是对三年援疆工作最崇高的褒奖。三年援疆，博州大地处处创新对口援疆工作机制，涌动着湖北力量，彰显着湖北元素，“读书找湖北老师”家喻户晓，“看病找湖北医生”深入人心。在与各族干部群众并肩战斗的征程中，我开阔了视野、练宽了肩膀、收获了荣誉，荣获自治区“开发建设新疆奖章”。这三年，精河先后有13名援疆干部人才先进事迹被人民日报等央媒报道，4名同志入选自治区“天池英才”计划、“天山青年”计划。援疆工作队先后荣获自治区“援疆工作先进集体”“先进基层党组织”称号。我们只是做了一些分内的工作，但我们收获了那么高的荣光；我们是来做支援工作的，但我们的主观世界得到了那么大的支援；我们种下了一棵棵小树，收获的却是一大片森林；我们带来了一丝丝春风，享受的却是整个春天，我们发自内心地感恩组织、感谢博州。三年援疆路，一生博州情。我的援疆工作即将结束，但无论身处何方，都将把自己当作博州的一员，为博州的发展贡献力量，为博州人民做好服务。

做发光发热的一点“星火”
博州人民医院党委委员、副院长刘克
三年来，110名湖北援疆医生先后在博工作，经历了许多极不平凡、极其难忘的时刻。最感振奋的是，湖北作为两个省份之一在全国卫生健康系统对口援疆工作会议上交流发言；湖北医疗卫生援疆团队被自治区党委、政府评为先进集体；湖北援疆医生联盟的探索得到了鄂疆主要领导认可。最感温暖的是，每一位援疆医生都受到自治州党委、政府及各级领导的亲切关心、真情关怀，让我们离家万里仍感受到家一般的温暖。最感自豪的是，援疆医生奋发有为，助力受援医院发展建设不断取得突破，得到各族干部群众的高度认可，没有辜负博尔塔拉这片青色草原。
三年来，我们紧紧围绕博州所需，推进医疗公共服务体系建设。2021年10月，我来到博州担任州人民医院副院长、口腔科业务主任。针对口腔科人才断档、技术薄弱等问题，我及时研究制定帮扶计划，带领口腔科完成手术200余台，将湖北技术植根博州，让患者在家门口就能解决病痛。而我仅仅是一点星火，援疆医疗队的每位成员都在各自岗位上发光发热。三年来，援疆医疗队累计接诊患者近15万人次，主持和参加各类手术近5000例，会诊3000余例，抢救危重病人近1500例，开展义诊活动近100次，收到感谢锦旗近100面，“看病找湖北医生”口碑更加响亮。
三年来，我们充分借力湖北医疗资源，为对口援博事业增光添彩。2021年1月，湖北在全疆率先成立“援疆医生联盟”。在博州党委、政府的大力支持下，聘请中国工程院院士马丁担任首席顾问，邀请一批湖北专家及历届援疆医生加入联盟，打破受援单位壁垒，充分发挥每一名援疆医生作用，实现资源广域整合，医疗援疆综合效益整体提升，典型经验被国家卫健委作为典型案例推广。联盟成立以来，建立院士工作联系点1个，开展新业务、新技术10余项，申报科研课题近20个，攻克疑难重症70余个，累计培训医疗人才2000余人次，老百姓有的病不用去乌鲁木齐看了，切实增强了博州各族群众的 幸福感、获得感 。同时，深入实施百家医院结对等“六百工程”，搭建“鄂博专科联盟”等平台，努力为博州培养一支“永远不走的湖北医疗队”。
三年来，我们守望相助共同抗疫，增进了鄂博一家的深情厚谊。2020年的湖北保卫战、武汉保卫战，新疆和博州给予宝贵支援。新疆和博州发生疫情后，湖北感恩回报，大力援助。2022年下半年疫情期间，我和同事在防疫一线坚守两个月，未出医院半步。不光是我一个人，在博州抗疫最吃劲的关头，湖北选派61名有丰富战疫经验的医务人员，组成湖北武汉援博医疗队紧急驰援，帮助博州在全疆率先扑灭疫情；2023年1月，在博州新冠重症救治危急时刻，20名援疆医生紧急中止春节休假返岗，解除“燃眉之急”，助力疫情平稳渡峰转段，得到博州党委、政府的充分肯定。山河万里、鄂博一家，从未像今天这样亲密无间、历久弥亲。
一次援疆路，一生援疆情。我因曾经在博州这片土地耕耘过而自豪，也因和博州各族同胞并肩战斗过而骄傲。援疆时间是有限的，但对博州的感情是无限的，在今后的工作生活中，我会尽我所能，持续为博州的发展贡献自己的力量。
难忘三年援疆路  珍惜一生援疆情
博乐市第一小学党委副书记、校长胡静婷
三年来，在博州各级党委政府的坚强领导下，在各位领导同事的关心帮助下，我受到了精神的洗礼、意志的锤炼和能力的提升，修完了一生值得自豪的功课。
一、组团援疆，做人才强校的“领头羊”
2020年9月，博乐市第一小学被确定为教育部“组团式”援疆试点学校，首次选派援疆校长和教师，其中，博州智库专家4名、学科首席2名、中层干部2名、教研组长2名、班主任工作室主持人1名，形成组团援疆格局。我注重发挥传帮带作用，推动援疆教师与本地教师“青蓝结对”，邀请湖北教育名家实地指导，助推学校改革发展。
三年来，指导结对教师参加各类比赛40多次，多人获自治区教学比武一等奖。今年4月，中国教育科学院陈如平副院长来校调研时，对学校“组团式”援疆工作给予肯定。名校办分校是湖北教育援疆的重大探索。在博州党委 、政府大力支持下，湖北8所名校在博设立分校，从幼儿园到大学全学段“组团式”促进教育质量提升。华师一附中博乐分校2023年高考录取率创历史新高，本科录取率100%，一本录取率88.9%，2人被北京大学录取。武汉职业技术学院博州分院（博尔塔拉职业技术学院）在校生由3500人扩招到15000人，毕业生就业率位居全疆前列，成为广受好评的博州教育品牌。
二、结对交流，育民族团结的“石榴籽”
近年来，湖北、博州深入实施“百校结对工程”，湖北116所中小学校与博州中小学校结对共建。我积极推进博乐一小与湖北武昌实验小学结为姊妹校，380余名学生结对开展交流活动21场次，参与人数达3000余人次。孩子们通过同写一封信、同上一堂课、同过一个节，开展双向研学旅行活动等，提升了国家通用语言文字运用水平，将“鄂博一家、情深似海”的中华民族共同体理念根植心间。学校的维吾尔族姑娘凯热玛与武汉小学生王玺茜从2021年开始结对，她们通过写信相互认识，通过同上视频课、同过中秋节成为了好朋友，通过研学旅行一起登黄鹤楼俯瞰滚滚长江、携手走戈壁巡边境描界碑。从来没有出过新疆的凯热玛说，我长大了要考武汉的大学！第一次到新疆的王玺茜说，我要像戍边战士一样热爱和保卫祖国！随着维汉小姐妹友谊的加深，孩子们对民族、国家的认同感不断加强，家国与共的理念浸润各族孩子心田。
三、感恩奋进，树坚韧不拔的“胡杨魂”
离别在即，最让我难忘的是信念坚定、热情勇敢的博州人，他们是顽强的胡杨，深深扎根于茫茫戈壁，在祖国最艰苦、最需要的边疆，不畏艰苦、甘于奉献、献了青春献子孙。三年来，胡杨精神推动着平凡的小我走向坚韧不拔的大我。忘不了，在漫长的寒冬，我们和博州教师一起踏雪早出晚归；忘不了，在学校防控关键时期，我们和博州干部驻守学校、克服困难坚持工作；忘不了，我们和博州教师一次次共同打磨精品课程；忘不了，教室里不同民族孩子们天真的笑脸，烂漫如花。
此刻，回忆如同沙漏一般，一点一滴在脑海堆积，让我满怀感恩。感恩党的援疆事业，感恩博州党委 、政府 ，感恩博州干部群众，感恩博州教育同仁！我一定把博州人坚忍不拔、担当奉献的胡杨精神带回湖北，以此教育新时代的青少年。我坚信，有湖北的我们，有博州的你们，鄂博两地的教育事业发展和山高水长情谊将永续不怠！

详情请见：
三年援疆路，一生博州情
