【湖北画报】武职学子获第六届“经世 IUV 杯”全国大学生现代通信网络部署与优化设计大赛一等奖
日前，第六届“经世IUV杯”全国大学生现代通信网络部署与优化设计大赛决赛成绩揭晓。武汉职业技术学院电子信息工程学院选手王鹏武斩获一等奖，陈灏男、陈燃、王铖、徐宇亮获二等奖。
第六届“经世IUV杯”全国大学生现代通信网络部署与优化设计大赛由中国通信学会主办。大赛主要考察参赛选手的5G站点勘察、5G网络总体设计规划、部署实现、监理、施工、5G网络故障的排查与性能优化等能力，包括选手的工程安全生产操作意识、工程实施能力及紧急应变能力。参赛选手最终需要在3个小时的时间内完成5G站点工程建设项目和5G网络部署和优化及故障排查工程。
全国70多所高职院校155名选手经过预赛进入线上决赛。比赛5月报名，进入选拔和培训备赛环节，电子信息工程学院参赛选手相互出题模拟赛题，和其他参赛队进行友谊赛，在食堂、实训楼大厅等进行模拟，锻炼学生的抗压和抗干扰能力。备赛期间，师生团队克服时间紧、任务重等困难，扎实训练，精益求精，做好理论知识储备和实操演练，努力提高专业能力和综合素养，为最终取得优异成绩打下了坚实基础。
本次大赛是对现代通信技术专业人才培养质量的一次检验，为后续赛项的开启奠定了良好基础。接下来，电子信息工程学院将紧密围绕“双高建设”“提质培优计划”和教育部重要指标要求，深化教学改革，全面提升人才培养质量，培养适应通信行业发展需要的高素质技术技能型人才。
（通讯员/ 张玲丽 刘晶 记者/ 柯文翔）
详情请见：
武职学子获第六届“经世 IUV 杯”全国大学生现代通信网络部署与优化设计大赛一等奖
