【楚天都市报】互相提醒不能掉队，武职3间“高颜值”宿舍考生成功专升本
极目新闻记者 狄鑫   实习生 吴锐 彭家祚   通讯员 陈峰 严芮 徐辉
“323全员‘上岸’，武汉纺织大学、湖北师范大学我们来啦!”来自武汉职业技术学院纺织与服装工程专业东11A323宿舍的李晓雪第一时间在朋友圈公布了这个好消息。22日，极目新闻记者从武汉职业技术学院据悉，今年，该校纺织与服装工程学院环境18301班的专升本成绩陆续揭晓，全班29人报考，24人被录取，其中3个“学霸宿舍”12人全部“上岸”。
每天百米冲刺到图书馆抢座
回想起专升本的历程，李晓雪表示学习氛围很重要：“我们班是环境工程技术专业毕业的第一届学生，整个班级的学习氛围非常好，每当学习疲惫的时候发现周围的同学都在刻苦努力，我就提醒自己不能掉队！”
从左至右：李晓雪、谭绮雯、徐雪珠、田雨微
同一宿舍的田雨微也感慨良多，让她印象最深的是每天去图书馆抢位子。每天早上简单地洗漱后，田雨薇就背上书包以百米冲刺的速度奔向图书馆，跑到自习室抢到了位置心里才踏实。“虽然很累，但是很充实！”田雨薇说。
从左到右：朱哲琴、刘运梅、成莹、赵杨
“如果用一个颜色来形容环境18301班，那一定是充满活力的橙色。”环境18301班团支书徐雪珠说，全班同学们聚在一起时总是充满欢声笑语，大家也会沉下心在实验室里勤学苦练，在志愿服务中实现个人价值。“听到好消息，大家开心极了！”当得知班级里那么多同学成功专升本，徐雪珠抑制不住内心的喜悦，将好消息传个遍。
从左至右：谭筝、张雨潇、徐子惠、冀照敏
据了解，三年来，环境18301班获得了湖北省第十二届挑战杯创业大赛省级金奖，1人获评“感动武职十大人物”，1人获“国家奖学金，4人获励志奖学金、“优秀学生奖学金”、“笃学进步奖”等60余项荣誉，良好的学习氛围在班上蔚然成风。
专业导师当“军师”出谋划策助圆梦
成功专升本就读湖北师范大学环境环境工程专业的谭筝表示，他最想感谢的是马小强老师。他告诉记者，马老师平时上课就会向他们普及专升本的资讯。备考期间，马老师总是早早来到学校，和他们一起吃早餐，边聊备考方法，边答疑解惑，还教他们如何调节情绪缓解压力。
环境18301班学生认真备考
“其实在备考的前三个月，我都还没有选好专业。”谭绮雯同学告诉记者，备考期间，她默默地在家学习《建筑能源环境学》，准备考武汉纺织大学的建筑能源环境学。当学到第三章时，谭绮雯发现涉及太多的文科地理知识，可自己是个理科生，备考不顺让她非常焦虑。马小强老师得知后，鼓励谭绮雯报考该校新开设的应用化学专业。“没想到非常适合我。更开心的是，我用汗水和付出实现了专升本的梦想。”谭绮雯笑着说道。
环境18301班学生获得的部分荣誉证书
据悉，该校纺织与服装工程学院非常重视学生的专升本培养工作，专门组建专升本工作小组，为报名专升本的学生做好咨询服务、学业帮扶和心理疏导。

详情请见：
互相提醒不能掉队，武职3间“高颜值”宿舍考生成功专升本

