【楚天都市报】乾坤未定，你我皆黑马！这所高职学校毕业生近三成实现专升本
楚天都市报记者郭会桥 通讯员 董豆豆 马瑞阳 彭雨 谷凤凤
今年，武汉职业技术学院有
6428
名应届毕业生，其中
2264
人报名参加专升本考试，比
2019
年增加
511
人。在这些考生里，专升本初次录取人数达
1657
人，占全校应届毕业生总数
26%
，创历史新高。这意味着，在全校毕业生里，有近三成的毕业生成功实现专升本。那么，这些考生成功专升本背后的秘诀有哪些？老师们如何帮助学生实现专升本？
喜提五证，
“
全能学霸
”
被武汉轻工大录取
易倩倩是武职旅游管理专业
17303
班班长，学习成绩每年稳居班级前三。在校期间，她除了获得
“
武职好标兵
”
、
“
武职好学干
”
等荣誉之外，还成功通过导游证、英语四级考试，并获得
2018
年湖北省导游大赛第一名，现被武汉轻工大学录取。加上毕业证书，同学们都笑称她为
“
喜提五证的全能学霸
”
。
而在
2017
年，高考失利的易倩倩一度很迷茫，不知道前路在何方。当年秋天，选择到武职求学的易倩倩发现，班主任并没有降低
“
培养标准
”
，反而严加管理，制订学习目标计划、要求晨读晚自习、鼓励参加社团、竞选学干锻炼提升。这让失落迷茫的她重拾希望，明确了努力方向。自此，易倩倩勤奋学习、暗自发力取得优异成绩，积极参赛、提升技能斩获大赛头奖，班级工作认真细致赢得师生好评，成为同学眼里的
“
全能学霸
”
。
回顾三年来的学习历程，易倩倩表示：
“
在武职遇见了一帮好老师，一路指导鞭策我去勇攀一座座高峰，不断超越自我，为自己当初选择了武职而感到庆幸！
”
学习计划精确到小时，中职生变身学霸
杨萍萍是武职酒店管理专业
18202
班团支书，她也是武职大学生记者团记者。中考失利后，杨萍萍选择了
“3+2”
分段制高职这条求学之路，她并不满足于现状，了解到专升本通道后，
“
升本
”
这颗种子便深深埋在了她的心底。
在武职旅游与航空服务学院求学期间，杨萍萍的学习成绩一直位列班级第一，五年如一日保持积极学习的状态，每年都了解各个本科院校的招生政策和报考情况，以便可以在考试来临时能有条不紊地投入备考中。
经过综合考虑，杨萍萍将目标锁定为江汉大学旅游管理专业，自此便开始了漫漫备考路。在校期间，杨萍萍的课余时间全都泡在图书馆复习，日历上是精确到每小时的学习计划，疫情期间更是日复一日坚持刷题目、背要点、梳理笔记
……
她始终坚信
“
熬过无人问津的日子，才有诗和远方。
”
最终，杨萍萍以旅游学院专业第一、江汉大学专业第八、总分
237
的好成绩被录取，圆了自己多年来的升本梦想。


杨萍萍的学习计划
钻研专业成
“
网红
”
，辞去工作专心备考
在今年专升本考试中，武职计算机技术与软件工程学院信管专业
17302
班吴茜，以专业
94
、英语
96
、总分
190
分（满分
200
分）的优异成绩被武汉轻工大学计算机科学与技术专业录取。
其实，吴茜早已是计算机技术与软件工程学院小有名气的
“
网红
”
。大学期间，她陆续通过华为云计算认证、华为无线局域网认证、华为数通安全解决方案专家认证、华为大数据认证。吴茜坦言：
“
在规划未来时，自认为学习能力和知识储备不足，想要通过继续学习来提升自己。
”
出于对知识的渴望与追求，本已顺利进入湖北敏捷物联网络科技有限公司成为一名售前工程师的她，选择辞去工作专心备考。
升本路漫漫，任重而道远。通过综合筛选，吴茜最终选定升本目标院校
——
武汉轻工大学。作为炙手可热的专升本招生院校，武汉轻工大学每年备受考生青睐，竞争程度也非常激烈。在专业方面已小有成绩的吴茜，依然心无旁骛地为梦想而拼搏。
谈到复习备考经验和心得，吴茜说：
“
学习是一件很枯燥的事情，有时候要跳出框框，适当的放松也是复习备考的缓释剂。如果时间允许，要以练习真题为主，并将真题吃透。只有做到了理解并掌握其中的知识点，才能在考场上更得心应手。
”
逃课挂科皆往事，升本
“
黑马
”
不问出处
在武职计算机技术与软件工程学院
2020
届毕业生专升本录取名册中，有几位
“
特别
”
的学生，智能
17301
班学生孔维康便是其中之一。
在今年的专升本考试中，孔维康顺利考入武汉纺织大学软件工程专业。令人难以置信的是，逃过课、挂过科是他曾经的
“
标签
”
。孔维康说：
“
是一次期末考试中的
‘
翻车
’
才让我彻底清醒。在此之前，我的课余时间大多是在看剧、打游戏中度过。
”
为了再给自己一次机会，孔维康坚定了升本的想法。从大二暑假的预热准备，到大三的提速冲刺，孔维康一直未改升本初心。
孔维康将目标院校定为武汉纺织大学。
“
我锁定了升本目标，大部分人却投来怀疑甚至讽刺的目光。
”
孔维康说，
“
得知身边的同学朋友也报考了这所学校且复习准备充分，我的压力陡增，每天急着赶进度，因为没有具体的复习备考计划而手忙脚乱。
”
经过冷静思考，孔维康告诉自己，与别人比固然需要，与自己比才更重要，适合自己才是最好的。
“
我又重新制定了冲刺阶段的学习计划，找准学习节奏。学院开设的专升本辅导班开课后，我每天跟着辅导老师的授课内容，合理制定复习计划，有了良好成效。
”
教师妙招频出，高效助力专升本考生备考
对很多专科生来说，专升本意味着
“
第二次高考
”
。由于专业特殊性，武职旅游与航空服务学院学生入校时招生类型多、基础相对弱，每年专升本报名时，多数学生都是望而却步。
作为毕业班班主任，武职旅游与航空服务学院学生工作办公室负责人陈玲玲，从正月初七起就要求所带班级的专升本备考学子坚持自学
——
背英文单词、看英文原版电影、背导游词或写一篇读后感，每天晚上随机抽查作业，被抽查到的学生要把作业晒到班级群互评，不合格的作业退回重做。有学生开始时并不乐意，但经不住陈玲玲恩威并重、软硬兼施，最后一个个
“
乖乖就范
”
。
4
月专升本报名结束后，陈玲玲又单独组建专升本备考学习交流群，要求学生每天在群里打卡，比一比各自的学习时长和状态，同时推送高考考生作息时间表，要求群内考生对标自律。从此，群里形成了一股比学赶超的学习劲头。经过半年努力，超七成的专升本考生被心仪的学校录取。
作为韩国东亚大学在读博士、武职旅游管理专业
17302
班班主任，
2019
年下半年，尹静就要求全班学生签订
“
学习合同
”
，明确专升本目标并为之努力奋斗。疫情爆发后，为缓解备考学生的焦虑和恐慌情绪，提高自学效率，尹静建立了
“
今天你学习了嘛
”
学习群，要求学生每日汇报学习进度，交流学习心得，互相激励。为激发学生的复习备考动力，尹静每周自掏腰包发红包奖励学习时长排名前十的学生。功夫不负有心人，尹静所带班级录取率居全院第二，学生周秀文英语还考出了
97
分的高分，被尹静称为
“
神仙分数
”
。

尹静老师（左三）和学生们在一起
彭丹是武职外语外贸学院老师，作为毕业班的班主任和专业老师，她从大一开始，每次班级管理和班会中，都会跟学生灌输大学期间学习的重要性，引导学生养成良好的学习习惯和自律习惯，也经常跟学生讲身边励志学习的故事。彭丹经常讲到的一个小故事，那是一个专科生考上本科又接着考上研究生、法学硕士，最终进入法院工作，圆了自己法官梦的故事，学生们听了很受启发。在学生学习松懈时，彭丹通过各种方式提醒、引导、鞭策。大多数学生从一开始就有专升本的意愿，他们的学习目标很明确，在整个专升本备考过程中没有发现一个学生说要放弃或者找工作的情况。学生们取得好成绩，并不是最后几个月努力的成果，而是平日学习积累的体现。
“
学习是一种习惯，不是负担。
”
这是她经常跟学生们说的话。

详情请见：
乾坤未定，你我皆黑马！这所高职学校毕业生近三成实现专升本

