【楚天都市报】372家企业1.5万个岗位招高职人才
□楚天都市报记者郭会桥 通讯员陈峰
11月2日，武汉职业技术学院举行2020届毕业生供需见面会，372家企业提供了约1.5万就业岗位，吸引了全校7000余名毕业生参加。据悉，这也是该校历史上规模最大的一次校园招聘会。记者注意到，企业对制造业、建筑业、信息传输业等专业的需求量较大，服务业需求也有所增加。

大型企业提前抢人
“厦门三安光电招聘设备技术员、设备控制岗和动力技术员，综合月收入达到4000—6500元。”“九州通医药集团招聘药学、中药学、市场营销等相关专业，正式员工综合收入可达每月 7000元”……记者在现场看到，武职校园招聘会来了不少上市公司、大型国有企业，还有“长江存储”“京东方”“联想武汉基地”“中国核工业东方核电工程”“中原电子”“中兴通信”等知名企业。
武职就业指导与服务中心负责人龚菊明介绍，此次到学校招聘的企业有372家，提供了1.5万余个岗位，覆盖了学校64个专业，其中上市公司、大型国企占总数的近三分之一。“综合实力越强的企业，人才储备意识越强，下手最快，秋季招聘可以避开招聘高峰期，更好地展示公司实力、品牌形象，在学生还没来得及‘货比三家’的时候先签约，提前锁定人才。”

企业招聘打人文牌
今年的求职主力军依然是“95后”，他们找工作更看重什么？“肯定希望专业对口，而且要自己感兴趣。”武职机电工程学院应届毕业生邓爽说，因为现场的岗位较多，他找工作不会心急，“最关心的是薪资待遇特别是晋升空间，如果晋升空间大，可以从最基层做起。”
面对“95后”应届毕业生，企业又是如何应对的呢？记者在武职就业指导与服务中心的登记表上看到，今年进场招聘的企业给出的薪酬水平和去年相比普遍上涨，起薪平均每月可达到4000元，还有“五险一金”等福利保障。此外，企业对新入职人员的人文关怀也更加重视，如团队建设、内部福利等，“以前员工宿舍好一点的是两人间，为了招揽优秀技能人才，一些大型企业现在甚至提供单间公寓。”龚菊明说。
龚菊明介绍，在如今“95后”“慢就业”的大背景下，整个校园招聘期被拉长，企业想方设法通过各种活动和方式，拉近与学生的距离，以更加人性和柔性的方式招揽人才。
记者在招聘会现场发现，企业对制造业、建筑业、信息传输业等专业的需求量较大，服务业需求也有所增加。“大专生吃香，主要是因为务实。”据介绍，目前高职院校专业贴近市场，几乎每隔一年就会微调一些专业方向，学校还提前与企业对接，订单式培养技能人才。“在中国智能制造2025的大背景下，机械工程、机电工程这方面人才的需求不断上涨。”武汉一家上市公司的人力资源负责人表示，该企业已多次来校招聘，对武职这所高职校学生技能水平、教学水平有信心，“这些学生对我们还是有吸引力的。”

详情请见：
372家企业1.5万个岗位招高职人才


