【洪山大学之城】2020年度“洪山好人”名单揭晓 看看都有谁
2月1日，
2020年度“洪山好人”评选名单出炉。
经层层推荐和评委审定，
88位身边好人带着他们的感人事迹，
又一次进入我们的视野。

在近日召开的2020年度“洪山好人”评选会上，由媒体专家、道德模范、中国好人以及相关职能部门负责人组成的评选委员会，对92名候选人事迹进行了逐一评选讨论，最终产生了88人的名单。
这88位“洪山好人”里，既有克服腰痛躺着为居民服务的社区书记黄恒，关爱滞汉母婴的“护士妈妈”孙木英，也有才下高考考场就上防汛“战场”的00后周亮宇，66年三战洪水的周家河祖孙三代，还有十年援藏、一朝抗疫的董毅夫妇，捐款1000多万助学的崔崑院士夫妇，具有鲜明的时代性、先进性和示范性。

2018年度“感动洪山”十大人物合影（资料图）

据了解,
2020年，洪山区委宣传部在全区范围内组织开展第七届寻找“洪山好人”活动，结合疫情防控和防汛救灾等实际情况，在往届创业创新、助人为乐、孝老爱亲、见义勇为、诚实守信和敬业奉献等6类的基础上，增加了洪山战“疫”、洪山防汛两个类别。
从2014年起，洪山区已连续七届开展寻找“洪山好人”活动，连续四届举办感动洪山十大人物颁奖典礼。通过群众举荐、自我推荐、基层单位推荐等方式，积极寻找发现身边好人，全区已形成荐好人、学好人、做好人的良好氛围。
截至目前，洪山区共推选产生了675位“洪山好人”，40名“感动洪山”人物。其中，1位入选全国道德模范，1位荣获全国道德模范提名奖，5位荣获湖北省道德模范，12位荣登“中国好人榜”，1位入选“中国网事·感动2020”三季度获奖人物，450余位分获“湖北好人”“荆楚楷模”“武汉市道德模范”等各类荣誉，“洪山好人”群体已成为我区精神文明建设的靓丽名片。
2020年度“洪山好人”名单

详情请见：
2020年度“洪山好人”名单揭晓 看看都有谁





