【楚天都市报·看楚天】武汉一高校办起“爱学习”直播，1小时收获2.6万个赞！
楚天都市报
1
月
6
日讯 （记者郭会桥 通讯员董豆豆 史金昱）
“
勤做笔记是一种高效的学习方法；学会梳理和总结，可以起到事半功倍的作用，可以让自己的学习能力上一个新台阶；学习这件事最重要的就是勤奋、专注、坚持
……”
楚天都市报记者今日获悉，武汉职业技术学院
“
爱学社
”
日前举办
“
摔跤吧！学习
”
分享与颁奖直播活动，一个小时内收获了
2.6
万个点赞。
活动以
“
分享学习成果 增强学习氛围
”
为主题，通过拍摄照片、制作视频等方式，分享高效快乐的学习秘诀，展示武职学子的风采。在作品展示环节，学子们线上推送自己编辑的图文和自拍短视频，讲述自己的求学故事，展示所获证书和奖状、写过的笔记和作业、读过的书籍、学习提升计划等青春足迹。
播主
18302
班陆彦冰讲述自己入学以来，像一只
“
小黄鸭
”
爬楼梯那样，不畏艰难，一步步接近楼顶的求学故事；播主
18302
班汪瑶用视频和诙谐的配音记录了自己的英语四级备考历程，厚厚的单词和学习笔记彰显了她的学习态度
……
看到选手们晒出的一个个爱学、勤学故事，有网友留言：
“
真让人羡慕！不看直播，真不知道这些人
‘
背着
’
你拿了多少奖。这种爱学习的劲头可以有！
”
在分享与颁奖直播环节，
2019
年国家奖学金获得者周金莹走进直播间，与观众互动。一个小时的直播，吸引了不少已经升本、正在实习的学生们参与讨论。此次分享和直播活动火爆，远远超出预期。对此，爱学社副社长江宇薇说，
“
看到直播互动营造出的良好氛围，收到那么多点赞，觉得我们的努力是值得的。希望同学们能练就过硬本领，放飞自己的青春梦想。
”
据悉，
“
爱学社
”
是武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠指导的学生社团，旨在帮助、督促学生们好好学习。社团成员都是各个学院的
“
学霸
”
。

详情请见：
武汉一高校办起“爱学习”直播，1小时收获2.6万个赞！

