【极目新闻】赋能信创产业高质量发展，全国信息技术应用创新职业教育集团成立
极目新闻记者 狄鑫
视频剪辑 狄鑫
通讯员 陈峰 肖渝琪
6月10日，全国信息技术应用创新职业教育集团成立大会在武汉职业技术学院关山校区举行。教育部职成司副司长林宇（线上）、工业和信息化部电子五所副所长王蕴辉（线上）、湖北省委教育工委专职副书记张幸平、鄂州市副市长彭波等出席大会，来自全国信息技术应用创新产业的领军企业、职业院校、行业协会、企事业单位的专家、领导代表等线上线下相聚一堂，共绘产教新蓝图，合创信创新发展，共同见证集团成立的重要时刻。
集团筹建牵头单位、武汉职业技术学院院长鄢烈洲代表学校致欢迎辞，他表示，武职先后获得了首批国家示范性高职院校、国家高技能人才培养示范基地、国家优质专科高等职业院校全国创新创业教育改革示范高校、全国职业教育先进单位等百余项重大荣誉，响应国家战略，成立全国首家信创学院，并指导成都工学院等4所高校建设了信创学院，成功举办了湖北首届也是全国首创的大学生信创大赛，充分发挥学校在信息技术应用创新领域的辐射示范功能，为集团建设工作奠定了良好的基础。他希望在所有成员单位按照集团章程形成合力落实好相关工作要求的基础上，更好地服务国家信息技术应用创新产业发展战略，为职业教育整体发展做出应有的贡献。
湖北省委教育工委专职副书记张幸平现场致辞表示，信息技术应用创新产业的发展具有重大战略意义，社会对于拥有信创产业视野，以及相关技能人才的需求正显著提升，如何保障信创产业发展的人才培养和供给，成为教育行业领域关注的焦点。湖北省教育厅将一如既往地支持“全国信创职业教育集团”的建设与发展，助力集团培养更多更优秀的信创人才。
北京信息职业技术学院院长卢小平通过线上致辞，他表示，全国职业院校理应勇于承担时代责任，为培养学生的信创基本素质和创新技能、提高专业教学质量、促进就业创业，为助力新基建，筑牢国家安全做出更大的贡献。
在全体成员的见证下，湖北省委教育工委专职副书记张幸平、鄂州市副市长彭波、中国电子信息产业集团信创办主任助理李景龙、工业和信息化部电子第五研究技术推广处冯晓荣、华为技术有限公司湖北教育行业总经理闫忠辉、广州番禺职业技术学院副院长杨鹏、武汉职业技术学院党委书记李洪渠八位代表共同为全国信息技术应用创新职业教育集团成立举行亮屏仪式，标志着集团在职业教育高质量发展中，迈出新征程、创造新辉煌。
据悉，牵头成立全国信息技术应用创新职业教育集团，是武汉职业技术学院积极推进信创产业资源共享、优势互补，促进共同发展、互惠共赢，深化产教融合和校企合作，牵动引领信创行业教育培训良性发展、资源共享、合作共赢，切实提升人才培养质量和社会服务能力的一项重要举措。
全国信息技术应用创新职业教育集团将围绕信创产业发展，与行业领军校企绘就产教深入融合的宏伟蓝图，促进优质资源开放共享效益最大化，为职业教育增添新动力、注入新活力，进一步为国家信创产业高质量发展增值赋能。
详情请见：
赋能信创产业高质量发展，全国信息技术应用创新职业教育集团成立
