【楚天都市报】培育一流师资 抢占发展高地 武汉职业技术学院依托优质师资实现内涵发展

楚天都市报 2019年9月5日 第A26版本
楚天都市报讯（记者 郭会桥 通讯员 董豆豆）国家数控技术专业师资培训基地项目负责人、湖北名师工作室主持人、武职机电工程学院教授王军，带领工业机器人技术专业入选首批全国教育教学创新团队；　在刚刚结束的全国机械职教教学指导委员会工业设计类专业委员会上，武职艺术设计学院副教授段林杰被授予“工业设计名师”称号，其在校成立的工作室被授牌为“工业设计名师工作室”；电子信息工程学院副教授、湖北省高职通信技术专业领头人李雪，获得“荆楚好老师”提名奖……记者昨从武汉职业技术学院获悉，该校实施“人才强校”战略，依托优质师资实现内涵发展受到社会关注。
目前，学校有专任教师
911
人，其中教授、副教授
493
人，
“
双师
”
素质教师占专业教师的比例超过
90%
，其中享有国务院、省政府津贴专家
7
人，有国家行业职业教学指导委员会委员
16
人，聘请楚天技能名师
27
人，武职的高水平
“
双师
”
队伍逐步壮大。
一批批优秀老师走上武职讲台：被誉为“湖北高职
3D
打印第一人
”
的朱红老师，从企业高级工程师转身为
“
灵魂的工程师
”
。因业绩突出被评为全国优秀教师、省三八红旗手；　获得
“
武汉市技术能手
”
、
“
省优秀教师
”
称号的陈汉东老师带领纺织与服装工程学院学生刘琦、王昭君走上了世界技能大赛的领奖舞台
……
武汉职业技术学院教师发展中心主任周久军介绍，学校以“教学为主”、“科研为主”、“社会服务与推广为主”三类，制定不同的教师准入条件、考评指标和发展通道，引导教师进行职业发展规划。同时，学校实施兼职教师选培计划，每年新增专项资金
500
万元，聘请行业企业领军人才、技术骨干、能工巧匠等到校长期或弹性兼职任教。学校还计划面向社会聘请一批退休
5
年以内的高水平技术技能人员、行业精英和企业骨干，担任
“
实训工程师
”
。
“武汉职业技术学院致力于培养人见人爱、不可替代、丰富多彩的一流技术技能人才，培养人才的关键在于教师。”武职党委书记、校长李洪渠说，学校资金、政策都在适当向教学一线教师倾斜，目的就是为了给教师提供更好的科研、教学、工作环境，为教师的持续发展注入动力。
详情请见：
培育一流师资 抢占发展高地 武汉职业技术学院依托优质师资实现内涵发展

