【湖北日报】武职举办2023届毕业生春季专场校园招聘会
湖北日报讯（记者张歆、通讯员陈峰）“同学是机电相关专业吗，对就业地点有要求吗？”“这里不限专业，同学来看看有没有感兴趣的职业？”“不是应届毕业生吗？那也没关系，我们可以先加个微信，保持联络。”5月8日，武汉职业技术学院2023届毕业生春季专场校园招聘会举行，约200家单位、企业到校招聘。
招聘企业行业广泛，涉及医药、化工、电子、旅游、服饰、食品、酒店等多个行业，薪资普遍在4000元/月至6000元/月，不少企业包食宿或给职工提供食宿补贴。
湖北日报全媒记者询问多位毕业生，他们反馈，薪资不是就业考虑的唯一因素，专业对口和成长空间也是关注重点。
集成电路技术应用专业毕业生庞瑜锦是专业第一名，大学期间积极参与“互联网+”竞赛并获得奖项。经过一番交谈，他向武汉朗德电气有限公司投递了简历，意向岗位是嵌入式软件工程师和硬件工程师。“岗位和我的简历符合度比较高，我比较喜欢，公司也愿意培养应届毕业生。”庞瑜锦说，和企业交谈后，他感觉企业的技术应用比校园所学要丰富，初入社会，他更想打好基础，深耕行业，提升技术水平。
据了解，一天前，2023年湖北省统招专升本考试举行，今年该校60%的毕业生都参与了考试，根据往年考试情况，约有2/3的学生可以通过“专升本”进入本科院校就读。
不少毕业生们坦言，即便有比较合适的岗位，若“专升本”考试通过，还是优先升学。一来有父母家人的经济支持，生活压力不大，二来成功升学后，在考公考编上有更多选择。
武汉职业技术学院招生与就业指导处副处长彭朝晖表示，就业和“专升本”考试并不冲突，学校会鼓励有“专升本”意愿的学生“两条腿走路”，既积极备考，也留意就业岗位。今年毕业生的就业情况比去年同期提升10%个百分点，对于进校招聘的企业，学校会进行岗位初审，优先大中型企业，筛选掉岗位和校内专业匹配度低的企业。

详情请见：
武职举办2023届毕业生春季专场校园招聘会
