【湖北日报】武汉职业技术学院与点军区结对签约“大学生社会实践计划”
湖北日报客户端讯（通讯员杨思琪）为深入贯彻落实党的二十大精神，充分发挥党建带团建引领作用，有效促进校地合作，拓宽学生实践平台的有效载体，进一步提升实践育人质量，7月24日，共青团宜昌市点军区委员会和共青团武汉职业技术学院委员会举行社区结对共建，联合开展“大学生社区实践计划”。
点军团区委书记李为对武汉职业技术学院团队的到来表示热烈欢迎和衷心感谢，“大学生社会实践计划”是动员广大青年了解基层、投身基层的宝贵机会，希望同学们以青春之我，塑青春之点军，将自身理论知识运用到社会实践中来，为建设点军贡献青春和力量。同时，希望能和武 汉职业技术学院在青年事务、共同缔造等方面建立长期合作，持续推动学校和社区互联互动。
武汉职业技术学院团委书记黄晶晶介绍了学院基本情况，并表示学院高度重视学生社会实践工作，学院团委将扎实贯彻落实学院党委关于实践育人、服务社会的工作部署和要求，共同推进协同育人机制，进一步提升团组织的组织力、引领力、服务力和大局贡献度。
随后，点军团区委和
武汉职业技术学院
团委举行了结对共建签约仪式，共同为“大学生社会实践基地”揭牌，并签订合作协议。
签约仪式结束后，双方就进一步加强基层青年人才队伍建设，动员青年投身基层服务参加社会实践、深化共同缔造、开展志愿服务等方面展开讨论交流，并参观了梅子溪社区阵地建设。
下一步，点军团区委将坚持从实际情况出发，在志愿服务、研学调研、文体活动、共同缔造等领域深度合作融合，不断建立健全志愿服务资源衔接机制，着力打造独具特色的社会实践活动阵地，推动基层青年人才队伍建设。

详情请见：
武汉职业技术学院与点军区结对签约“大学生社会实践计划”
