【楚天都市报】武汉职业技术学院 为企业培养飞机维修技术员

《楚天都市报》2019年12月20日 第A14版：重磅 高校订单班
□楚天都市报记者 柯称 郭会桥 揭明玥 张裕 国倩
通讯员 马琼 董豆豆 李国庆 周西贤 谢子瑞 林正亚
摄影：楚天都市报记者 黄士峰
武汉职业技术学院
武汉职业技术学院 为企业培养飞机维修技术员
“我们除了原专业课学习，还增设了空气动力学基础及飞行原理、飞机维护技术基础、自动驾驶及导航系统等十余门飞机维修专业课，同时还要学民航专业英语基础与波音英文词典。”武汉职业技术学院机电工程学院机电一体化
17301
班的张争说。他是该校“顺丰航空飞机维修订单班”学生，经过一年的竞争学习，他和其他
34
名同学即将到顺丰航空基地进行实际操作实习。
该订单班成立于
2018
年
12
月
6
日，是顺丰航空与省内高校首次联合开办的飞机维修人才订单班，开辟了在非航空院校联合培养飞机维修人才的新通道，将为鄂州顺丰机场订单式培养稀缺人才。
订单班首批
35
名学生是从武职机电工程学院、电子信息工程学院
1000
余名学生中选拔出来的。回想当初的选拔过程，张争坦言：“很难！”张争的专业成绩排在年级前
10%
，没有挂过科，并且综合素质较高，才进入到选拔阶段。最终，经过专业、英语两门课的笔试及中英文面试之后，张争顺利入选。
入选难，学习更难。进入订单班后，张争和同学们除了要学好原本的专业课和顺丰课程知识之外，还必须通过英语四级，不能有任何学科挂科。记者了解到，顺丰航空公司的机队由
58
架全波音系列飞机构成，厚厚的飞机维修操作手册是全英文，学好英语是基本要求。
学校和顺丰航空公司以《机务手册》为蓝本，联手制定了英语自学手册，学生们每天早上六点半准时集中进行英语晨读，每周进行阶段性考试，每月有一次摸底考试。通过强化训练，学生们的英语水平以及对飞机构造的掌握能力迅速提高。“以前，我几乎每天都有时间去打篮球。如今，每周最多打一次。平时总牵挂着背诵机务英语，了解飞机的构造。”订单班学生李乐丰说。
班主任许征介绍，订单班实行双班主任制，平时学生们在原专业班级上专业课，企业培训师到校之后，
35
名学生集中上课，企业课程和学校课程可以进行学分置换。学生们将在
2020
年上半年进入深圳顺丰航空公司总部进行飞机维修实操实训，学生入职第一年可以在公司带薪学习、实践，直到具备维修飞机的资格。

详情请见：
武汉职业技术学院 为企业培养飞机维修技术员
