【湖北日报】关爱特殊留守儿童，大学生把爱心课堂搬到鄂西深山
湖北日报客户端通讯员 周治涛
刘梦
暑假已经开始了，恩施州宣恩县荧屏特殊教育学校在群山环抱下，洋溢着快乐的氛围。近日，武汉职业技术学院旅游学院的“伴爱同行”暑期社会实践团队，来到这里与残疾脑瘫儿童共度美好夏日的一天。用温暖与关爱，为残疾儿童带去希望与快乐。
荧屏特殊教育学校是当地唯一一所以残疾儿童少年为教育对象的九年一贯制学校，在校学生以残疾儿童为主。
7月1日上午，师生们身着统一服装，带着学习用品等礼物来到学校，走进教室与孩子们交朋友。
“大家好，我们是来自武汉的哥哥姐姐们，很高兴认识你们。”在亲切的开场白后，教室里的孩子们高兴地拍起手，很快就与师生们熟络起来。
交流中，学生们耐心与孩子们一一对话，询问孩子们的爱好，用纸笔写下名字，写下对孩子们的祝福。在下午的活动中，师生们带着孩子们进行手工互动，大家围坐一圈用红色卡纸叠小小红船。手工游戏结束后，师生们带领孩子们一起唱响爱国歌曲。
“这是武职师生连续第二年暑期来到我们学校，为山区学生送来关爱和欢乐，孩子们非常喜欢，希望这一有益的活动能够持续下去。”荧屏学校副校长李娟说。
据悉，本次暑期社会实践活动将持续15天。师生将继续与特殊教育学校的孩子们共度难忘的时光，此外还将走进少数民族村寨，感受民族风情，体验乡村振兴给山区带来的巨变。
详情请见：
关爱特殊留守儿童，大学生把爱心课堂搬到鄂西深山
