【湖北日报】肖菊华调研高校毕业生就业创业工作 强调要推动实现更加充分更高质量就业
湖北日报讯 （记者陈熹）6月9日，副省长肖菊华赴武汉职业技术学院，调研高校毕业生就业创业工作并召开座谈会。她强调，要进一步强化落实支持政策和保障措施，提供更优质、高效、精准的服务，推动实现大学生更加充分更高质量就业。
肖菊华一行先后来到该校机电工程学院和大学生创业基地，实地察看毕业生招聘现场、大学生创业公司，并认真听取辅导员及毕业生代表发言，了解他们在就业、创业过程中的经验和困难。
肖菊华充分肯定了武汉职业技术学院毕业生就业创业工作。她强调，要把做好高校毕业生就业工作摆在突出位置，进一步加强对学生就业择业观的指导，在落实好已有政策的基础上，千方百计增加岗位需求，举办区域性、行业性、联盟性招聘活动，促进用人单位与毕业生精准匹配对接，帮助毕业生尽早落实就业岗位。要支持毕业生以创业带动就业，推动地方、金融机构和企业落实税费减免、创业贷款、补贴等优惠政策，减轻初创企业生存压力。要强化就业服务，做好岗位推送、就业培训、重点群体帮扶等工作，促进高校毕业生更加充分更高质量就业。

详情请见：
肖菊华调研高校毕业生就业创业工作 强调要推动实现更加充分更高质量就业
