【楚天都市报】2020中国高职院校毕业生薪酬指数排名出炉，武职在省内高职里列第一
楚天都市报讯 （记者郭会桥 通讯员陈峰）记者今天从武汉职业技术学院获悉，中国薪酬指数研究机构日前发布《
2020
中国高职院校毕业生薪酬指数排名》，其中武汉职业技术学院上榜
TOP30
，位列全国第
13
位。在湖北省内高职里列第一，薪酬指数为
72.6
，毕业生平均薪酬
6025
元。
据了解，中国高校毕业生薪酬指数来源于全国高校毕业生进入企业满一年的基础数据，包括国内
200
多个细分领域、
600
多个城市地区、
50
万家企业、
200
万条毕业生数据，按照工资水平、就业率、人才成长率、薪酬增长率四个要素，以相应权重，以统计学模型计算得出。
毕业生薪酬指数既反映了高校毕业生就业状况、收入变化，也反映了毕业生成长发展状况，对客观分析高校毕业生就业趋势、企业人力资源配置状况，以及经济发展走势具有参考意义。

武职在省内高职院校毕业生薪酬指数排名第一
据悉，武汉职业技术学院是国家示范性高职院校、国家优质专科高等职业院校、国家
“
双高计划
”
高水平专业群（
A
档）建设单位、国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地、全国职业教育先进单位、全国职教师资培训重点建设基地、全国就业工作典型经验高校、全国深化创新创业教育改革示范高校。
学校依托行业产业，发起并牵头成立了湖北现代制造、电子信息、旅游、生物四个职业教育集团，与
IBM
、华中数控、联想、长江存储、华星光电等
300
多家企业长期开展
“
产学研
”
合作、校企合作。与华为、阿里巴巴、腾讯等知名企业建立起长期人才供需关系，每年为毕业生开辟了广阔的就业渠道，学校毕业生的平均月薪、专业与职位相关度呈逐年上升趋势，毕业生质量一直得到用人单位认可。
详情请见：
2020
中国高职院校毕业生薪酬指数排名出炉，武职在省内高职里列第一
