【楚天交通广播 】大学老师返乡做志愿者，支援农村防疫工作
地居然还有一些老人没有带口罩出行，并且三三两两近距离交谈接触。任超感觉村里防疫形式很严峻，自己有责任回去帮助家乡完善防控措施。
2
月
7
日，任超带着在学校从事医务工作的妻子和孩子回到老家。他回来后的第一件事，就是向村里捐赠了
150
只口罩，并对村里的情况进行深入了解。
任超在走访中发现，部分村民防疫意识很弱，生活物资和药品也比较缺乏。作为党员的他在跟学校报备之后，成为村里第一个志愿者。四一村有
11
个组，
307
户，
1190
人，其中任超家乡的老屋所在的二组
16
户，
58
人，没有组长，任超就担任了临时组长。
任超首先和村干部一起挨家挨户统计村民所需物资。一方面农户家大多数都种有蔬菜，但是粮食和肉类还是缺乏，另一方面部分村民“重症药品”储备不足。
2
月
8
日村里派出两辆车专门采购各类“重症药品”，用了两天时间跑了许多地方才买到清单上大部分药品。
之后，任超每天一早走访村民，了解每日情况，下午巡逻查看村里出入口设置的隔离路障是否有损坏，有时候还要帮村里来回搬运物资，经常夜里
8
点左右，家里才开始做饭。
由于任超家的老屋常年不住人，生活设备不太齐全，冬天里没有了热水器，连厨具都不齐全，生活很不方便。任超的妻子既要带着孩子，又要烧柴禾起锅做饭，吃饭也就清清淡淡了。
虽然日子比起城里显得清苦，但是任超说，在村里这段时间，一方面让孩子增长了见识，另一方面他自己也看到了村民的质朴和坚韧。村里的各个卡点需要
24
小时有人值班，在只有口罩的防护之下，平常种地的“泥腿子”农民党员纷纷勇敢的报名，让任超十分动容。尤其是
2
月
15
日夜里突降大雪，这些党员们没有一个退缩，看到老乡们的干劲，也更坚定了任超驻守家乡抗击疫情信念。
令任超欣慰的是，现在村民们防疫意识大大提高，经过连日严防死守，村里无一例确诊、疑似以及发热的病例。
（记者倪栀 编辑黄宇达 编审李曙光）
详情请见：
大学老师返乡做志愿者，支援农村防疫工作

