【湖北日报】高职校长“访”企业 帮助毕业生就业
湖北日报讯
（记者 龚雪
通讯员 董豆豆、徐爱胜）
5月18日，记者从武汉职业技术学院、长江职业技术学等高职院校获悉，各校党委书记、校长，通过实地走访、云会谈等形式，加强与优质企业沟通和合作，推进产教融合，帮助毕业生就业。
据介绍，今年
4月，教育部召开了全国职业教育教师企业实践基地工作推进会，要求全国所有高职院校，由党委书记、校长带头联系100家以上企业，推送本校教师走进这100家企业互动合作，推动职业院校建设“双师型”教育队伍，促进产教深度融合。
5月12日至13日，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，以视频会议形式“云访”了新华三大学、华中数控股份有限公司、长江存储科技有限责任公司、宝业湖北建工集团等知名企业。4家企业均表示，愿意为毕业生提供更多的工作岗位和实习机会，例如，新华三大学表示，会为大学生提供校外实习机会、推荐优秀毕业生到行业内优秀企业工作；华中数控股份有限公司表示，将与学校筹建工程训练实训基地，共同探索建立在数控、机床、机械制造等方向“1+X”证书试点，共同探索高职本科段教育合作，共建“华中数控”学院，建立师资培训长效机制，继续接收毕业生就业；长江存储科技有限责任公司表示，将为毕业生提供介于技术助理、工程师之间的若干个工作岗位，今年9月还将与学校合作招收“订单班”新生。宝业湖北建工集团则表示，愿意与学校合作开展校企高技能人才培养，为毕业生提供建筑、机械、电子类及生产管理、机电维护、检修等岗位。
5月9日上午，长江职业学院校长吴昌友带领学校相关部门、院系负责人，拜访“中国500强企业”九州通医药集团。在座谈会上校企双方均表示，进一步加强深度融合，切实推动产学研合作。为助力学校毕业生就业，九州通医药集团人力资源部联系山东分公司设岗100人，招聘该校毕业生，起薪4000元/月左右。九州通医药集团总经理龚翼华说：“优秀的企业需要优秀的人才，因此愿意与长江职业学院加深合作，希望把订单班教育、企业员工培训、扩大大数据等合作做深做实，进一步深化校企融合。”5月10日，双方还通过召开视频会议，推进落实毕业生就业工作。据介绍，面对疫情造成的就业压力，该校3月份就要求全校教职工人人参与就业工作，为每个毕业生提供1-3个有效岗位。
记者还获悉，武汉软件工程职业技术学院、武汉铁路职业技术学院等，近期学校党委书记、校长也纷纷行动，加强与企业的沟通和合作，帮忙学校毕业生就业。
详情请见：
高职校长“访”企业 帮助毕业生就业

