【湖北日报】世界旅游文化小姐大赛中国总决赛闭幕 十堰00后女孩万淑婷斩获季军
秦楚网讯
记者宋雅璐 通讯员汤小丹 报道：近日，十堰女孩万淑婷在“寻找中国文旅代言人”2019世界旅游文化小姐大赛中国总决赛中，斩获季军，并夺得代表中国队角逐全球总决赛的资格。
万淑婷（左三）与获奖选手合影
万淑婷是典型的00后，2019年毕业于十堰市第十三中学，高考考入武汉职业技术学院服装表演专业。
“我第一次参加这样大型的赛事，看到很多优秀的选手，她们都非常有亲和力。”万淑婷说，为了这次比赛她精心准备了舞蹈《创造101》，被节目组作为总决赛开场舞进行表演。因为专业的原因，她在中华智慧秀、旗袍秀环节还主动承担起队伍排队型、走位的任务。
万淑婷介绍，在十三中她时常参加学校组织的各类社团活动，班主任及任课老师不仅仅关注学生的成绩，更重要的是教会她们如何与人相处，让他们在生活中树立正确的人生观、价值观，这些对她的成长产生了深远的影响。
“目前我们学校取消了高中，初中实行全寄宿制，为了培养学生全面、均衡发展，提升学生核心素养，我们丰富校本课程的设置，学生走班选择自己喜欢上的课，由学生能力积淀提升应试学科学习成绩。”十三中教务主任王金鹏说，万淑婷就是学校培养全面发展的学生的有力印证。
据了解，世界旅游文化小姐大赛（Miss Tourism CuIturaI WorId）创办于1996年，隶属世界旅游文化小姐国际赛事机构，被誉为国际三大旅游选美赛事之一，在中国举办了九届。本次比赛在湖南长沙举行，来自全国16个赛区的“30强”佳丽，通过活力舞蹈秀、中华智慧秀、旗袍秀、晚礼服秀以及才艺大秀五大环节，在舞台上进行PK。最终，万淑婷凭借高挑的身材、时尚的气质以及优雅大方的表现，获得全国第三名。
万淑婷介绍，此次比赛形式上有诸多创新，采取“职场+才艺”，自我介绍融合关键词释义是亮点之一。今年的关键词分别是：快乐长沙、诗和远方、硬核青春、天下一家。每组选手围绕本组关键词，通过情景剧、朗诵、演讲、歌唱、舞蹈等不同的表现形式进行演绎，多角度、全方位展现个人风采。
“通过此次比赛，将鞭策我继续努力，多多了解我们美丽湖北各地的文化风俗。我将以此为起点，肩负起世界旅游文化小姐的义务和使命，把中国美带给身边每一个人，让中国文化传播的更远。”万淑婷说。
万淑婷在比赛中的风采
详情请见：
世界旅游文化小姐大赛中国总决赛闭幕 十堰00后女孩万淑婷斩获季军

