【湖北日报】在抗疫大考中凝聚共识汇聚力量 ——省政协常务委员会工作报告及提案工作情况报告亮点
2020
年是极不平凡的一年。
回顾这一年，荆楚大地挑战前所未有，斗争艰苦卓绝，成效好于预期。
中共湖北省委深入贯彻落实习近平总书记考察湖北、参加湖北代表团审议时的重要讲话精神，牢记嘱托、感恩奋进，团结带领全省人民，众志成城、万众一心、攻坚克难，全力打好战疫、战洪、战贫三场硬仗，稳住了经济基本盘，兜住了民生底线，守牢了社会稳定底线，夺取了统筹疫情防控和经济社会发展“双胜利”，交出一份让全省人民引以为豪的英雄答卷。
在省委坚强领导下，政协湖北省委员会及其常务委员会坚持团结和民主两大主题，充分发挥专门协商机构作用，围绕中心、服务大局，积极投身疫情防控和疫后重振，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，更好凝聚共识，在大战、大考中交出了合格答卷。

提案主要内容
■在经济建设方面，围绕贯彻新发展理念、助推经济高质量发展等提出提案
334
件。
■在政治建设方面，围绕加强基层协商民主、提升治理效能等提出提案
24
件。
■在文化建设方面，围绕繁荣文化事业、提高文化软实力等提出提案
76
件。
■在社会建设方面，围绕精准脱贫、社会保障、促进民生改善等提出提案
249
件。
■在生态文明建设方面，围绕生态环境保护、助力绿色发展等提出提案
80
件。


委员眼中的湖北战疫
果断实施“
23245
”防控措施
2020
年这场抗疫斗争，留下了太多难忘的回忆。
忘不了大年初一，习近平总书记主持中共中央政治局常委会会议紧急部署应对疫情；忘不了抗击疫情关键时刻，习近平总书记赶赴武汉作出重要指示；忘不了省委、省政府及时出台的一系列强有力封控措施……
武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，离不开省委、省政府迅速确立“
23245
”防控措施并果断实施的魄力。
应收尽收等“四应四尽”，让病毒被阻隔在家门外；强化生活物资保障等“五个保障”让群众生活无忧，安心宅家抗疫。这些，都是湖北抗疫留下的宝贵经验与财富。
——省政协委员、武汉职业技术学院党委书记、院长 李洪渠

2021
年工作安排
2021
年是中国共产党成立
100
周年，是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。
省政协工作的总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面贯彻中共中央决策部署和省委工作要求，坚持团结和民主两大主题，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把服务实现“两个一百年”奋斗目标作为工作主线，把加强思想政治引领、广泛凝聚共识作为中心环节，加强人民政协专门协商机构建设，发挥社会主义协商民主独特优势，提高建言资政和凝聚共识水平，为实现我省“十四五”良好开局贡献智慧和力量。
（一）学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想取得新进步。
（二）服务“十四五”开好局起好步作出新贡献。
（三）加强专门协商机构建设迈出新步伐。
（四）促进大团结大联合取得新成效。
（五）强化委员责任担当展现新形象。


详情请见：
在抗疫大考中凝聚共识汇聚力量 ——省政协常务委员会工作报告及提案工作情况报告亮点




