【湖北广播电视·长江云】武汉一高校开发移动迎新系统，学生“一键式”入学报到仅需两秒
“老师您好，我是来报到的。”9月15日上午，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院19304班的新生蔡毅来到学院迎新点。“欢迎你来到武汉职业技术学院，请出示你的报到二维码。” 计算机技术与软件工程学院辅导员毕忠宜老师拿出手机，对着蔡毅出示的二维码扫了一下。随着“滴滴”两声，蔡毅就完成了报到全过程，正式成为一名“武职”人，前后时间不到两秒。
今年，武汉职业技术学院首次启用网上自助报到系统，迎新实现全程智能化，新生通过在手机上操作，就可以
“一键式”搞定入学全过程。
据悉，新生通过
“移动迎新”系统报到，只需要经过填报个人基本信息、在线选宿舍、财务缴费这几个步骤，全部填写完毕之后，系统会生成一个二维码，新生到校之后，到自己所在学院的迎新点，出示二维码登记，经过有验证权限的迎新工作人员扫描验证之后，报到过程就全部完成。值得一提的是：“移动迎新”系统里还有一个“绿色通道”选项，供家庭困难的新生选择。新生选择了“绿色通道”选项后，再按照系统提示进行操作，同样可以和其他新生一样，在2秒钟之内办理好入学手续。
此外，在该校体育馆大厅内，悬挂了一个迎新动态显示屏，动态显示屏也是
“移动迎新”系统的一个组成部分，详细显示了实时报道人数、未报到人数、各学院报到率、缴费情况、办理绿色通道情况等信息。每位学生完成报到之后，显示屏上的数字会及时自动调整。
迎新点工作人员表示，学校信息化办公室开发的移动迎新系统，将迎新各个环节前置，在新生报到之前就做好了各项准备工作，简化了报到流程、提高了办事效率，减轻了现场迎新工作人员的工作强度，为新生入学提供了极大的便利。
(湖北广电融媒体记者 童曼丝 通讯员 董豆豆 责任编辑 殷竟成）
详情请见：
武汉一高校开发移动迎新系统，学生“一键式”入学报到仅需两秒
