【湖北广电·长江云】“匠心中国”全国技术能手走进大学校园，用“静、韧”二字勉励大学生
青春是用来奋斗的，要珍惜大好年华与学习时光。人生只有一次，要活到老、学到老、练到老。”
6
月
11
日，武汉职业技术学院举行“匠心中国”大型巡讲活动。受邀演讲的是全国技术能手、
2019
年北京市“青年五四奖章”获得者、中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂青年工匠、武职
2002
级优秀校友卢锋。他分享自己成长经历，现身说法诠释工匠精神。
坦陈自己工作有“三高”
2005
年
8
月，卢锋从武职毕业后来到北京卫星制造厂有限公司精密制造中心。这是一家位于中关村高科技园区的高新技术企业，是我国卫星、飞船研制和生产的重要基地。刚过实习期，卢锋就接到一个重 要零件陀螺支架的加工任务。这是一种复杂的支架零件，卢锋深知其原材料费用高，生产周期长，又是关键产品，他自己制定出详细加工计划。首先，卢锋认真翻阅图纸，同时向刀具厂家了解模块刀具 的使用性能，不断向前辈们学习，反反复复地进行试验。因此，卢锋比实习期时更频繁地向师傅请教，因为他始终坚持“不试到最佳参数不上手”。经过多个日日夜夜的摸索，他终于找出一个最佳的切削参数，最终按期交出了合格的产品。
对卢锋来说，“造卫星”是日常工作。这份工作除了“酷炫”，更要承担重大的职责。“我的工作也有‘三高’，这和‘高血压、高血糖、高血脂’可能不同，我们的‘三高’指的是产品价值高、加工 难度高、质量风险高。”卢锋说，在完成舱体组合加工上，他始终坚持在最后一道机械加工工序的岗位上，“只许成功不许失败，一次把事情做对、做好是目标。”
14
年“零缺陷”的质量守卫者
在北京卫星制造厂有限公司，卢锋一干就是14
年，从一名普通的操作工人成长为青年工匠。
14
年来，他的工作岗位始终没有离开数控机床，先后负责完成神舟、天宫、北斗等
20
多个型号的大型舱体金属 结构部件及高精度组合加工主岗工作，成为航天产品
14
年“零缺陷”的质量守卫者。
在工作中，卢锋勤实践、多总结，善观察、勤思考，懂得举一反三，积极参与新刀具、新加工技术的应用，并发表了多篇专业论文。在铝合金、碳纤维、钛合金等材料的数控加工方面，他具有丰富经验
；他先后完成天宫系列的框类零件、神舟系列直属件等部件组合加工，牵头完成新一代飞船的众多型号大型复杂结构件高精度数控加工任务。他先后荣获航天技术能手、全国技术能手、2018
“北京青年 榜样时代楷模”年度人物、“北京青年五四奖章”等称号和荣誉。目前，卢锋已培养了
12
名徒弟，其中有
3
名技师、
3
名高级工，现均已成为生产骨干。
卢锋告诉记者，“看到自己生产的零件，作为卫星的一部分飞上太空，就有一种成功后的自豪感。”
武职读书曾获国赛一等奖
“没有武职的培养，就不会有我的今天。” 在现场，卢锋深情回忆了十几年前在武职求学的历程，分享了自己的成长经历。卢锋在武职读书期间，因为文化基础扎实、动手能力强，入校没多久就被选为 技能竞赛的“种子选手”进行培养，参加首届全国职业院校数控技能大赛，摘得一等奖。正是因为卢锋有了这次大赛经历，他有幸被中国航天科技集团有限公司五院北京卫星制造厂“相中”。
卢锋勉励现场的学弟学妹们：平时要有质量意识，培养良好的操作习惯，勤钻研，苦练本领，把事情做到极致，争做制造领域的行家里手，用实际行动践行工匠精神。“青春是用来奋斗的，人生只有一次，要活到老、学到老、练到老，为强国梦不断努力奋斗。”卢锋说。
卢锋曾经的指导老师詹华西、王军两位老师均是湖北教学名师。“卢锋读书时文化成绩不错，技能功底也很扎实。”王军勉励现场学生们：作为新时代的“准工匠”，要以“静、韧”二字严格要求自己，做到沉心静气、坚忍不拔，一步一个脚印地实现自己的人生梦想。
（湖北广电融媒体记者
童曼丝
通讯员
董豆豆
责任编辑
田思凤）
详情请见：
“匠心中国”全国技术能手走进大学校园，用“静、韧”二字勉励大学生

