【湖北日报】武汉职业技术学院荣获湖北省党建工作示范单位
湖北日报讯（通讯员吴森森、彭凌丽）“七一”前夕，湖北省委印发《关于通报表彰“
2018-2019
年度全省党建工作示范单位”的决定》，武汉职业技术学院党委获评“湖北省党建工作示范单位”。全省
128
所普通高等学校中，共有
6
个高校党委和
4
个高校二级学院党委获得表彰。
据悉，“湖北省党建工作示范单位”评选工作是湖北省委部署的一项重要工作，通过重点考察政治建设、组织建设、纪律作风、工作业绩、制度建设、责任落实等工作，旨在全省各级党组织中选树一批群众拥护、工作实绩突出、有典型性代表性的优秀基层党组织。

近年来，武汉职业技术学院以党的政治建设为统领，以示范创建、质量创优为契机，着眼于“大学习、大调研、大改革、大提升”，突出“三责三情三同三必”抓党建，以“大党建”引领改革发展。学校构建“党建+”模式，月月“小卡单”、年年“争创先”、院院“树精品”、处处“建品牌”，保证党建工作规定动作不走样、自选动作有创新。其中，《“卡单式”管理见真效》获全省高校党建工作案例优秀奖，“谈石斋”文化艺术长廊获评教育部文化素
质教指委“一校一品”文化品牌示范基地，《“四维五阶”素质拓展课程体系建设与实践》荣获国家教学成果奖二等奖，《工匠精神点亮职业教育文化之魂》等
2
项文化成果获湖北高校校园文化优秀成果一等奖，学校官网官微先后获得湖北高校“十佳”。

该校坚持“五全育人”模式，深入推动“五个思政”和“三全育人”落地见效，推出“匠心中国”思政创新品牌“高职样本”，全面提高思想政治工作水平。连续10年选树“感动武职人物”、“武职好人”等师生典型600余人，涌现出全国优秀教师、湖北省党代表、三八红旗手朱红教授等一大批优秀党员。
新冠肺炎疫情发生后，学校党委带领各级党组织和党员干部积极参与抗疫，涌现出自费采购10万只口罩援汉的丁雪雁、参研核酸检测卡的鞠守勇、参研3D打印医用护目镜的陈燚、方舱医院志愿者朱浪等一批师生典型。

详情请见：
武汉职业技术学院荣获湖北省党建工作示范单位

