【极目新闻】毕业典礼上，曾经羞怯的女生带着“大红心”登台
极目新闻记者 周治涛
通讯员 刘梦
“感谢武职对我的培养，三年来我学到了很多，更成长了很多。”6月23日上午，武汉职业技术学院2024年毕业典礼现场，旅游与航空服务学院2021级毕业生代表
李芷君
登台领取毕业证，她特意带上一个大红的心形卡片，向武职党委书记、校长鄢烈洲“比心”。
台下，从阳新老家远道而来的李芷君爷爷奶奶，更掩饰不住激动的心情，眼中含着泪不停挥手。李芷君将两位老人拉上台，亲手将爷爷奶奶写的感谢信递给校长，又拉着校长和其他老师们欢笑合影。
回想三年前刚入校，如今的小芷简直可以用脱胎换骨来形容。
小芷来自革命老区阳新县，命途多舛的她幼年父亲因故离世，母亲远走，从小她就和兄弟姐妹跟着爷爷奶奶生活，艰辛的日子和残缺的家庭让她一度十分胆小。犹记得新生入校不久，辅导员老师便发现小芷寡言少语，学习时找不到方法，性格内向封闭。
从此，小芷成了辅导员老师的重点关注对象。平时
辅导员
经常找
小芷
谈心，鼓励她多参加学校里的社团活动，有时还陪着她在食堂吃饭。渐渐地，小芷向老师敞开了心扉，也愿意把这个年纪不大的辅导员当成姐姐，倾诉自己的苦恼和建议。
2022年的暑假，辅导员老师驱车百余公里来到小芷的家，开启了第一年的家访之旅。辅导员向小芷的爷爷奶奶展示了小芷在校的优异成绩和显著进步，让两位老人倍感欣慰。爷爷奶奶拉着老师的手不停感谢，希望小芷能好好学习找到一份好工作。那次家访后，小芷的精神状态好多了，人也变得开朗了许多，而且，她还制定了学习计划和将来的职业目标。
2023年暑假。辅导员再次登门家访，此行目的明确：了解小芷考取相关职业技能证书的目标，并为她精心设计了下学期的阶段计划。在与小芷爷爷的深入交流中，老师反馈了小芷一年来的成长和进步。如今的小芷与一年前相比，话明显多了，脸上少了昔日的木讷与羞涩，多了自信和阳光。
两次家访，改变了原本羞怯的小芷。
大学最后一年，她认真完成学业，积极参与各项技能实践，毕业前夕就拿到offer，不久将去北京锦悦嘉程国际科技发展有限公司上班。
爷爷奶奶陪着小芷与校领导合影后，眼含热泪表达了对学校的感激之情，并提到了两次家访对小芷带来的巨大帮助和改变。“无论家访还是在校辅导，都是学校老师应该做的，是小芷自身的努力成就了如今的她。”老师们说。
会后，爷爷奶奶还特意找到辅导员老师，透露了一个好消息：小芷的妹妹今年刚刚参加完高考，也有意向报考武职，跟着姐姐的步伐，在这里继续深造。
三年学业完成，小芷的故事仍在继续。离开校园之际，她给辅导员老师留下了一封感谢信：“您像一个大姐姐，鼓励我。未来的路，我将怀着老师对我的教诲和期望，一步步向前。”
详情请见：
毕业典礼上，曾经羞怯的女生带着“大红心”登台
