【湖北日报】产教融合协同育人——构筑高素质技术技能人才培养高地
《湖北日报》2020年1月16日 第13版
2017
年
12
月
19
日，国务院办公厅发布了《关于深化产教融合的若干意见》，明确了“逐步提高行业企业参与办学程度，健全多元化办学体制，全面推行校企协同育人”的产教融合总体目标。高职教育最为重要的供给是培养更多适应能力强、创新创业能力强的技术技能人才，高职院校必须切实推进“产教融合发展工程”。
伏汤湖之滨，扼江城门户，立光谷之心，望世界新城。武汉职业技术学院立足湖北，以人才供给侧改革为突破口，强化产教融合顶层设计。通过专业（群）结构优化、人才培养过程再造、教学环节重构、科研社会服务平台创新等，找准对接层、着力点，实现校企双方“对得上、接得住”，让学生真有所学、让企业真正受益。
光与电的碰撞

专业群服务产业集群
扎根光谷，融入武汉，在主动服务湖北发展中抢抓产教融合机遇。武汉职业技术学院将专业办在产业上，围绕产业链条构建专业群。
2019
年，学校光电技术应用专业群入选“中国特色高水平高职学校和专业建设计划”高水平专业群（
A
档）。
光电技术应用专业群负责人季峰教授介绍，学校专业群面向“世界光谷”，以“芯、屏、端、网”产业集群的战略布局为核心，对接国家级光电信息产业基地，重点围绕纳米级高端光电芯片的集成、封装、测试等新技术、新工艺。主动营造专业群人才培养良好的生态环境，努力将专业群建设成为“中国光谷”高素质技术技能人才培养高地。
“高水平专业建设需要考虑人才培养服务区域经济发展，建设过程中所形成的制度、标准、模式等应具有高共享度和前瞻性。国家对建设过程实行动态管理，采用横向比较、纵向比较的方法衡量建设质量，前进慢即是退步。”季峰教授谈起专业群建设的感受。
技能与素养齐并进 产教文化协同育人
高职院校社会贡献力体现着一所学校承担社会责任的实力及其实现程度。在武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠教授看来，这源于学校人才培养的路子走对了。
学校将人才培养过程对接职业标准，以人才培养模式创新校企合作发展路径，强化产教文化协同育人。从校企合作办订单班到开展现代学徒制试点，让企业人才标准、职业标准直接对应专业培养标准。
“为满足湖北区域经济发展的迫切需求，学校培养‘人见人爱，不可替代，丰富多彩’的一流人才。”李洪渠介绍，学校从“知识、能力、素质”三个方面加强学生综合技能培养，提升师生道德自觉，让道德教育真正鲜活起来。
弘扬传统孝道文化，师生齐诵《道德经》，请技能大师传递匠人道德操守……学校通过打造道德讲堂，增强武职德礼文化的影响力、辐射力。“让道德讲堂成为每一个武职学子的成人礼，每一位教职工的能量包。”李洪渠介绍，道德讲堂带给大家的不仅是一堂素质教育课，更是一场心灵的震撼。
“科技”交融现实 核心竞争力强化特色专业
仿生机械臂、盲人可感
3D
打印艺术画……
3D
打印机实现了很多无法想象的梦想。
2013
年起，学校在全国率先开设增材制造技术（
3D
打印）专业方向，学生在校上手操作，毕业后可从事
3D
建模与测量、
3D
打印制造、逆向设计、产品设计等工作。
“
3D
打印工作对
3D
建模师的要求很高，性格上要沉稳细致，数据要求精确，如果出现
0.1
的偏差，整个模型就全部毁了。”机电工程学院院长卢洪胜教授介绍。
“我学会了各种类型
3D
打印机的操作、维护、保养和维修技能，接触到当前应用领域的最新技术，同时，还可以参加中心的校外实训，觉得就业更自信了！”
3D
打印技术中心科研助理王龙同学谈起自己的收获。
高报考带动高就业，特色发展带动学校高质量发展。武汉职业技术学院坚守职业教育方向，坚持以服务促合作、以贡献求发展，推进产教融合发展，推动机制体制模式创新，培养了大批服务新兴产业、重点行业、龙头企业的高素质技术技能人才，走出了一条“建校企紧密结合型高等职业技术学院”的发展之路，用实力与吸引力赢得社会的尊重。
(
文
/
刘合强
)

详情请见：
产教融合协同育人——构筑高素质技术技能人才培养高地

