【新华网】优质“湖北造”借力阿拉山口闯滩海外
11月3日—10日，湖北日报全媒记者参与中宣部组织的“走进口岸看新疆”主题采访活动。即日起，本报开设专栏，见证开放新疆不断奔涌的活力，追寻湖北产业援疆的坚实足迹。
阿拉山口，一座因口岸而生而兴的“风口之城”。夹在阿拉套山和巴尔鲁克山之间，10级以上大风要刮上小半年。南方人行走阿拉山口，只能避风倒着走，以免脸颊疼痛。
眼下，乘着开放之风，新疆正凭借区位优势，全力打造向西开放的桥头堡。无数“湖北造”由阿拉山口出境，驶入“出海”快车道。
武职毕业生帮湖北产品“换鞋”出国
11月4日，在阿拉山口站室内集装箱换装库，龙门吊探出机械臂，伸缩、侧移、抓取，将集装箱从宽轨列车搬到标准轨列车。
“山口风大，室内换装不受影响，一列中欧班列入境后可在1个小时左右完成换装。”阿拉山口站货装车间副主任郭华迎风走来。
由于哈萨克斯坦等国家使用宽轨，与中国使用的标准轨相差85毫米，载满货物的班列需要换装作业才能顺利出入境，如同需要换一双合脚的“鞋子”。
室内的“换23号库”是目前亚洲最大的室内铁路集装箱换装库，年换装能力达20万标准箱，为货物进出口提供了有力的保障。
“现在正在装卸的这批货物，是从中亚过来的电解铜、氧化钾之类的化学品。”正在为中外两列货车“对轨”的换装货运员白兆鑫向湖北日报全媒记者“自报家门”：“我祖父辈是河北援疆铁路工人，我2014年到2017年就读于武汉职业技术学院，毕业后来到阿拉山口，每天要换装900—950箱货物。”
据阿拉山口市介绍，通过阿拉山口，3.42万列中欧（中亚）班列顺利开行，连接起国内25个省份、国外21个国家。
湖北，就是这条运输线上的重要一站。
作为中欧班列（武汉）的第一批客户，搭上中欧班列十年来，冠捷科技的产品在越来越多的共建“一带一路”国家销售。2021年通过中欧班列的出货总金额2.6亿美元；坐中欧班列（武汉）出口亚欧，已经成为鄂产汽车的常态……
化肥、日用品、手机屏等光电子产品、机械设备……中欧班列（武汉）承运货物日趋丰富，据统计，运输货物品类已累计达千余种。累计开行超3800列的中欧班列（武汉）为推动湖北走向开放前沿提供了有力支撑。
快速通关模式提速商品流通
在阿拉山口综保区的跨境电子商务分拣清关中心，不少国际货运卡车停在仓库前，新疆沸点供应链管理有限公司总经理魏喜林正盯着一批从深圳运往莫斯科的显示器装车。
综保区管委会副主任周翀介绍，今年1至10月，该中心跨境电商累计出口包裹超过2081万票，货值约20亿元，同比增长超12%。在阿拉山口口岸独特区位优势的加持下，跨境电商正赋能实体经济发展。
近年来，阿拉山口口岸创新快速通关模式，最大可能压缩了运输成本，货畅其流、繁忙无限。2022年9月，载有200件啤酒货品的X8015/6次列车从武汉吴家山站开出，湖北跨境电商产品首次搭乘中欧班列（武汉）销往欧洲。
“湖北造”源源不断走出去，越来越多的欧亚好商品也被中欧班列带回湖北。
在阿拉山口站工作了12年的翻译员赵强，毕业于吉尔吉斯斯坦比什凯克国立人文大学，精通俄语，主要工作是核验进口货物数量类别，并逐字逐句将国际贸易中常见的国际联运运单由俄语翻译成中文。
“由汉欧国际物流公司承运并销往武汉的货物是很多的。”赵强说，站内翻译岗位是两人一组，刚参加工作时，两人每天处理600—750张单据，现在至少800张，最多时一天处理了1021张，我国与中亚、欧洲的贸易往来，愈来愈密切。

详情请见：
优质“湖北造”借力阿拉山口闯滩海外
