【楚天都市报】“感动武职”人物被评为“中国大学生自强之星”,赵璨：上大学前先入伍，她是女子特战队员
楚天都市报8月12日讯
（记者郭会桥 通讯员周柳）2015年时，她选择保留学籍，投笔从戎，参军入伍。凭借过硬的素质和出色的表现，被部队选拔为“全国第一支女子救援队”队员、“女子特战队”队员，荣获“优秀士兵”等荣誉。2017年，她因训练时受伤退伍，重回校园。在校期间，因表现突出被评为校“五四青年标兵”、“十佳团支书”、2018年“感动武职”青年人物。她，就是2018年度“中国大学生自强之星”、武汉职业技术学院计算机学院计算机信息管理专业17301班赵璨。
“因为在部队训练时腰椎椎管受伤，每逢下雨天，腰椎还有点疼。”赵璨告诉记者，今年暑假，她虽然在老家休息，也一直没放松基本队列动作技能的练习，每天练演说、动作等，积极准备开学后开始的军训教官工作。“2017年退伍入学后，我就参加了学校的‘我的兵’社团。去年，我和另两名教官承担起700名方队的军训任务，还教他们军体拳。”
中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。2015年，18岁的赵璨考入武职，她选择保留学籍，参军入伍。2016年，她凭借过硬的综合素质，成为“全国第一支女子救援队”队员，也入选“女子特战队”队员。但是在一次训练中，赵璨不慎导致腰椎椎管受伤。“部队的训练虽然很苦，但也让我受益良多，军营生活锻炼了我的意志，让我有了克服困难，坚如磐石的意志品质。”赵璨说。
赵璨担任计算机信息管理专业17301班团支书，她希望用退伍军人的优秀作风影响同学们。赵璨告诉记者，全班有51名学生，部分同学住在学校西区，有的同学觉得往返上学路程有点长，上课或着到食堂就餐不方便，有的还开始闹情绪。她就主动与住在西区的每名同学聊天，讲述着自己在部队的生活，如何去克服困难磨练自己，如何发现让困难变得简单的生活技巧等等；班上有同学半夜发烧，赵璨会赶到宿舍，半夜送同学到附近的医院，还留院陪伴一晚；在“学雷锋月”里中，她带领着全班同学清扫凌家山。去年4月起，赵璨还担任起校内征兵“代言人”，经常经加千余人的大型征兵报告会，鼓励同学们到部队里去锻炼自己。
赵璨经常说，她曾经是一名军人，她将秉承军人的优良作风，要将自己的思想高度、精神追求和知识学习时刻保持在最前列，让老师和家人放心。因表现突出，赵璨带领的计算机信息管理专业17301班团支部被评为学校“示范团支部”，她个人也被评为校“十佳团支书”。
详情请
见：
http://www.ctdsb.net/html/2019/0812/hubei252720.htmlmobid=BFWlu&from=timeline&isappinstalled=0
