【湖北机关党建网】2020年学雷锋，武职青年这样做
武职网讯（通讯员：周柳）第
57
个“学习雷锋纪念日”之际，校团委启动了“学雷锋见行动”志愿服务月活动，活动月以“弘扬雷锋精神，做防疫好青年”为主题，围绕重温雷锋故事、爱绿护绿行动、防疫互助行动、清朗网络行动等方面动员武职青年师生在符合防疫要求的前提下积极参与防控工作，助力打赢疫情防控战。全体武职青年师生在祖国各地同心抗疫，积极行动，为新时代雷锋精神代言。
2020
学雷锋，武职青年学雷锋精神。艺术学院数媒
19306
班
3
月
2
日在云端召开团支部主题团日活动，学习宣讲雷锋精神，学习防疫英雄学雷锋的感人故事，学校青年志愿者协会、张义波志愿服务队集体重温雷锋精神，开展新学期第一次培训。通过集体学雷锋精神、讲雷锋故事、观雷锋电影，读雷锋日记，唱雷锋歌曲，迎接第
57
个“学习雷锋纪念日”，传承雷锋精神，让雷锋精神成为成长路上的明灯。
2020
学雷锋，武职青年给空巢老人送温暖。建筑学院消防
19301
班韩丽娟同学是武汉青山区社区志愿者，她每天的任务是分拣各地捐赠到武汉的爱心菜，再分发至每个居民的手上。此外她还单独为孤寡老人提供送菜、买药送货上门服务。艺术学院产品
19311
班贾承畅同学身处硚口区
疫情重灾区，他主动参与志愿者工作，为各个社区重症老人购买治疗药物，搬运社区药品，对严重病人进行转送治疗等。身为退伍军人的他说：“作为军人，我时刻牢记军人使命；作为中国人，我时刻准备着为国奉献，若有难，召必回。”

2020
学雷锋，武职青年为社区居民量体温。旅游与航空服务学院青年教师孙天斌老师在荆州老家加入“疫情防控党员先锋队”，在城监宿舍进行小区卡点值守的她除了要给社区人员和车辆进行登记体温排查，防控知识宣传、生活物资代买、心理疏导等服务工作也都是她的分内之事。计算机学院
19302
班团支书田子航同学的家乡位于距离武汉不足
100
公里的仙桃市彭场镇，该镇有
19
例确诊新型冠状病毒，其中死亡一例，形势不容乐观。田子航说：身为武职学子，我觉得我有责任有义务为地方为国家贡献一份力量。每天早晚他都会上门为居民测体温，按时挨家挨户派发口罩等医疗物品。
2020
学雷锋，武职青年为社区消毒防疫。机电工程学院自动化类
19301
班史云龙同学家住浙江省湖州市东柿社区，除了日常的社区人员排查，他还积极辅助社区委会工作人员完成消毒杀菌工作。机制类
19302
班徐杰同学在承担了家乡社区的消毒工作之余感慨地说：自己能成为一名疫情志愿者，能为人民服务，是一件光荣的事。我想用雷锋同志日记里的一句话来表达自己的
心情：“人的生命是有限的，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务的工作之中去。”大学里的时光是短暂的，如此浩大、难得的志愿者服务工作就更少了，我们更因该倍加珍惜这次机会。
2020
学雷锋，武职青年为父老乡亲站好岗。计算机学院软件
18303
班陆超同学家住安徽省亳州市蒙城县，他从医院量体温回家的路上恰巧看到村口的值班人员，于是立即到村委请愿当值班员，村委会安排他在定点处开展体温排查并登记出入车辆信息，站岗人员要
24
小时值班，两小时轮班制极其辛苦，他毫无怨言。纺服学院服设
19301
班李晓雅同学在河南省杨村乡三里庄村委会担任抗疫服务志愿者期间，她说她会坚持给家乡人民站好岗，托起一名当代大学生应有的担当。外语学院商英
19304
班赵小蝶同学由于家不在市区内，公交全面停运，赵小蝶必须每天早上
6
：
50
起床，骑
1
个小时的电动车才能准时到达工作岗位，开展社区巡逻、防疫宣传等工作，作为一名入党积极分子的她并不觉得有任何辛苦。
2020
学雷锋，武职青年守好团属宣传阵地。校团委新媒体中心从疫情爆发起，通过团委微信公众号连续四十余天发布
39
篇防疫主题推送，推送青年师生志愿者典型事迹
50
余人，为武汉打气，为中国加油。他们注重新闻时效性，夜以继日追踪、报道我校师生积极投身防疫工作的志愿服务案例。纺服学院青年教师刘书琴家庭工作两不误，在安排好家中七岁孩子的前提下，投身社区志愿服务，排查小区困难邻居，为小区居民团购食品和药物，她是我校党员下沉社区、积极投身群众服务工作的鲜活见证。先进典型的宣传给纷繁复杂的网络世界带来一股清流，滋养着全体师生的心灵，为我国早日战胜疫情带来源源不断的信心。
学习雷锋好榜样，传递青春正能量。武职青年用实际行动承担起时代赋予我们的使命，续写着新时代学雷锋的感人事迹。

详情请见：
2020年学雷锋，武职青年这样做
