【极目新闻】暑期实践寻访嘉兴，武职师生南湖之畔感受红色洗礼
极目新闻记者 周治涛
通讯员 刘梦
红船边聆听光辉党史，紧握拳重温铮铮誓言，进社区学习基层党建，游运河感受沧桑巨变。7月26日至30日，来自武汉职业技术学院旅游学院的师生一行五人，远赴浙江嘉兴南湖之畔，通过沉浸式走访和志愿服务，接受一次红色教育完成一次心灵的红色洗礼，师生们用实际行动表达，红船映初心，青春扬使命。
南湖之畔，秀水泱泱；湖心岛上，红船闪闪。在嘉兴南湖，大家登上湖心岛，驻足瞻仰红船，聆听“一条小船和一个大党的故事”，感悟革命征程中的“大浪淘沙”。一艘画舫承载千钧，唤醒了神州，开启了中国共产党的伟大远航。在南湖革命纪念馆里，一件件饱经风雨沧桑的珍贵文物，一张张定格历史的史料照片，一幕幕厚重而生动的影像，把大家带回那个“开天辟地，敢为人先”的峥嵘岁月。大家认真聆听，不时用手机记录难忘时刻。
与大多数来此参观的普通游客不同，武职师生们决定现场开展一场即兴“红色志愿”行动。几位老年游人正在湖边分别拍照，似乎在找人帮忙给他们来一张合影，学生吕喆主动走上前，“爷爷奶奶好，我是从武汉过来的大学生，我来帮你们拍照吧。”几位老人面露笑容，高兴地把手机递过来，拍完后老人们说：“拍得太好了，武汉的大学生好样的。”在纪念馆里，师生们主动给游客们做指引和向导，学生周冰瑜还利用自己提前学习的知识，给几位游客当起了客串讲解员。“你们不是馆里的讲解员？说得很好很专业，谢谢同学们。”来自上海的游客严先生听完讲解后，对同学们竖起大拇指。
宣誓墙前，全体师生佩戴党徽，庄严列队，面向鲜红的党旗，在领队老师刘梦的领誓下，重温入党誓词，用铿锵有力的誓言表达了对党最强烈的热爱、最坚定的信念与忠诚。庄严的誓词在空中回响，激荡在每个人心间。
7月27日是抗美援朝胜利70周年。当天，武职师生顶着烈日来到嘉兴革命烈士陵园，致敬在血与火中献出生命的革命先辈，继承英勇顽强不畏艰难的精神。英雄纪念碑前，师生们驻足凝视，思绪仿佛被拉回到革命的峥嵘岁月；烈士浮雕群像前，师生们凝神静默，在心中向每一位烈士表达怀念和景仰。
作为大运河畔的红色城市，嘉兴有着浓厚的运河文化。师生们来到梅湾街历史街区，从码头登船，来一趟运河红文化探寻之旅。从梅湾街历史街区码头登船，一路行至西南湖、狮子汇渡口、文生修道院、范蠡湖公园等多个承载着嘉兴历史文化、城市记忆的地标景点。听着工作人员绘声绘色地讲解，看着眼前美丽的城市，大家纷纷感叹时代发展的沧桑巨变。师生们忍不住展开了热烈的讨论，你一言我一语，船舱里充满了年轻人努力求学、奉献青春的热情和抱负。
在沈钧儒纪念馆、在嘉兴老火车站站房旧址，师生们穿过历史烟云，在粉墙黛瓦和斑驳建筑中感受先辈们追求独立和真理，奋斗一生的光辉历程。
红色实践最后一站，师生们来到浙江省首批“红色根脉”社区，嘉兴城南街道文博社区，现场学习基层党建和治理的先进经验。在社区工作人员的热情介绍下，大家认真了解党建引领高效能治理的创新路径，从“红色物业管家”到网格细化划分，从“文博义警”到数字化精准服务，师生们切身感受到一次红色文化的头脑风暴。
离开嘉兴之际，台风“杜苏芮”吹来狂风和大雨，但师生们激动的心情并未被大风吹散丝毫。回望红色之旅，大家久久不能平静，也默默在心中告诉自己，要把看到的学到的在工作学习中好好发挥，担起青年人的强国之责，谱写青春华章。
详情请见：
暑期实践寻访嘉兴，武职师生南湖之畔感受红色洗礼
