【楚天都市报·看楚天】璀璨T台上，武职毕业生“无相”服装秀炫酷上演
楚天都市报
12
月
26
日讯（记者 李辉 通讯员 侯利华 视频剪辑曹洋）
26
日下午，伴随着璀璨的灯光、动感的音乐，武汉职业技术学院纺织服装工程学院
2019
年服装专业毕业汇演，在该校服装表演厅隆重举行。
在光芒四射的
T
台上，温婉大方的黑色神秘礼服、唯美优雅的特色婚纱、青春洋溢的俏皮洋装和霸气侧漏的时尚套装
……
一套套 来自武汉职业技术学院服装专业学生自行设计、自行展示的华服赢得了阵阵喝彩。
据悉，该校服装表演专业学生担任服装展示模特，本场汇演以
“
无相
”
为主题，通过静态、动态、
3D
虚拟等多种形式展示了《乱红》《跨趣时代》《
Dark Cowboy
暗夜牛仔》《旗曼》《数
·
字》等
13
个系列近百套优秀服装毕业设计作品。
“
无相
”
的涵义是纺织服装工程学院的未来设计师们，用黑白无相宛如新生寄予对未来的憧憬和对未来生活美好向往。汇演现场不仅有服装作品的常规静态展示、模特走秀展示，学生设计师们还用
3D
虚拟技术动态展示他们的作品，可谓科技感十足。
在现场，不仅有该校师生参加，还有武汉市艺术学校等兄弟院代表以及武汉纺织行业协会、武汉市服装设计师协会、武汉质量协会、武汉龙腾商会、武汉智和信管理咨询有限公司、武汉广益未来教育科技有限公司、深圳格林兄弟公司、武汉纤荷丽尔服装公司等合作企业代表参加了活动。每年一届的服装专业毕业汇演，是毕业生能力的展示。

详情请见：
璀璨T台上，武职毕业生“无相”服装秀炫酷上演
