【湖北日报】两家武字头高职试水1+X尝甜头


武汉船舶职业技术学院、武汉职业技术学院，全国高职教育著名品牌，去年双双试点
1+X
证书制度，承担了多个试点证书培训考核任务。“试点给我们带来两点感受：一是创新人才培养和评价模式，提高人才培养质量；二是对接国际职业标准，促进人才培养国际化。”武汉船院党委书记黄士华说，将加快实施“
1+X
”证书试点工作，创新落实湖北职业教育赋能提质专项行动计划。
严把五关“兴船报国育英才”
有着
70
年建校历史的武汉船院，去年将落实“
1+X
”证书制度纳入《学院交汇期教育事业发展规划要点（
2019-2022
）》，建立了“
1+X
”证书试点工作组织体系与制度体系，通过严把“五关”等措施，扎实推进“
1+X
”证书制度落地生根。
证书要进校，得先过校院两级教学指导委员会的“关”。两级专家对即将进入学校各类证书逐一论证，同时建立证书质量跟踪与反馈机制，行则进，不行则退，宁缺勿滥，目前已获批试点证书
15
个。
课堂内容如何和试点证书内容融合？不能让学生课上学一套，课下再学一套。学校重构“
1
”与“
X
”深度融合的人才培养方案，将试点证书内容融入课程安排，将试点证书实施过程融入常规教学进程，推进证书试点常态化。比如，课堂上学习的气体保护焊工艺设计与实作等课程，就与特殊焊接技术职业技能等级证书标准对接。学生们学好了，就能直接考证，无缝对接。
学生要学好，首先需要一批过硬的“教练团”。为此，学校开展教师全员培训、深化模块化教学改革、重构结构化教学团队，目前已参加师资培训
57
人，对外培训师资
664
人。
“
1+X
”证书制度试点主要面向现代农业、先进制造业等技能人才紧缺领域，这和武汉船院的办学定位密切相关。“兴船报国育英才”，学校严把证书考核关，保证培训学时数满足职业技能等级标准规定的能力要求。截止目前，已完成
4
个试点证书共
450
人的培训任务，实际考试平均通过率
63.9%
，其中物流管理证书通过率达
85%
。
1+X
”证书试点考验学校日常教学
“
1+X
”证书中，“
1
”为学历证书，“
X
”为若干职业技能等级证书。不同的职业技能等级证书有不同的考核评价方。
去年底，工业和信息化部作为
Web
前端开发职业技能等级证书的评价组织，组织了全国首次考试。在这次考试中，武汉职业技术学院取得通过率第一和个人成绩第一的好成绩。该校计算机技术与软件工程学院共
74
名学生参考，
43
人顺利通过，考试通过率高出全国平均通过率近
30%
。网络
17304
班学生、巨塔工作室
2017
级塔长陈子惠生，以理论考试和操作考试均接近满分的成绩获得“
1+X
”技能等级证书（
Web
前端开发专业）考试全国第一名。
此次考试内容覆盖了
Web
前端、
Web
后端开发、数据库技术、移动端开发，严格对接互联网行业需求，考查范围广、考试难度大，是一项权威的监测
Web
前端开发专业学习者能力的考试，也是评估各高校计算机网络技术、软件技术、移动应用开发相关专业教学质量的一项重要手段。
据了解，武汉职院去年试点“
1+X
”证书制度，其实从
2004
年起，学校就开始实践“一教双证”人才培养培训模式，学生在获得毕业证书的同时，必须获得至少一个职业资格证书，这一实践探索成果还获得国家教学成果二等奖。“‘
1+X
’技能等级证书考试是对学校日常教学工作的直接检验，也为今后‘
1+X
’证书制度跨部门协作提供了宝贵经验。”该校副校长郭沙介绍，学校以校企合作为主要方式，不断拓展培训空间，以“一教双证”人才培养模式实践为探索，形成了“证书引领、能力为本”的培训培养特色。
为确保培训质量，武汉职院聘请学校和企业专家担任顾问或首席专家，承担相应培训，充实培训力量，强化培训支撑。
2019
年完成
6
个批次证书试点考试工作，
4
个证书试点共培训学生人数
942
人，实际考试平均通过率
56.5%
。其中
Web
前端开发初级通过率
78%
，中级通过率
55.7%
，高级通过率
80%
；物流管理证书通过率
90%
。（
湖北日报全媒记者 方琳

通讯员 陈欣 刘合强）

详情请见：
两家武字头高职试水1+X尝甜头

