【湖北日报】武汉大学生获“世界旅游文化小姐大赛”中国总决赛季军
湖北日报讯（记者龚雪、通讯员 董豆豆 朱丽芬）
12
月
25
日，湖北日报全媒记者从武汉职业技术学院获悉，该校服装表演专业大学生万淑婷，在“寻找中国文旅代言人”
2019
世界旅游文化小姐大赛中国总决赛中，斩获季军，并夺得代表中国队角逐全球总决赛的资格。
据介绍，本次比赛在湖南长沙举行，来自全国
16
个赛区的“
30
强”佳丽，通过活力舞蹈秀、中华智慧秀、旗袍秀、晚礼服秀以及才艺大秀五大环节，展开美丽角逐，武汉职业技术学院服装表演专业学生万淑婷凭借高挑的身材、时尚的气质以及优雅大方的表现，获得全国第三名。
据了解，世界旅游文化小姐大赛（
Miss Tourism CuIturaI WorId
）创办于
1996
年，隶属世界旅游文化小姐国际赛事机构，被誉为国际三大旅游选美赛事之一，在中国举办了九届。万淑婷介绍，此次比赛形式上有诸多创新，采取“职场
+
才艺”，自我介绍融合关键词释义是亮点之一。今年的关键词分别是：快乐长沙、诗和远方、硬核青春、天下一家。同时一改往年自我介绍个人赛的模式，以组为单位进行自我介绍。每组选手围绕本组关键词，通过情景剧、朗诵、演讲、歌唱、舞蹈等不同的表现形式进行演绎，多角度、全方位展现个人风采。

详情请见：
武汉大学生获“世界旅游文化小姐大赛”中国总决赛季军
