【极目新闻】2023年湖北高职“最佳传播”榜单出炉
极目新闻记者 周治涛
摄影记者 邹斌
职业教育关系国计民生，不断提升职业院校社会美誉度，是助推职业教育发展的重要抓手。近日，楚天都市报极目新闻职教传播研究院通过全媒体数据抓取与分析，生成2023年第四季度《湖北省高职院校传播力指数报告》，并评选出2023年湖北高职“最佳传播”榜单。12月27日，由武汉市委宣传部、楚天都市报极目新闻联合主办的《2023·大城生长》致敬礼活动中，该榜单正式发布并现场颁奖。
颁奖现场
该报告对全国各地互联网新闻网站、百度贴吧、新浪微博、BBS论坛等进行舆情监测，共统计到84078条相关湖北省高职院校信息，其中客户端信息量2.84万条，占比33.83%，是信息传播的主要平台。相关信息的媒体报道级别以省级、地市、央级媒体为主。经过综合评比，武汉铁路职业技术学院荣获最佳国际传播奖，湖北生物科技职业学院、黄冈职业技术学院荣获最佳创意传播奖，武汉职业技术学院荣获最佳品牌传播奖，长江职业学院荣获最佳正能量传播奖，襄阳职业技术学院荣获最佳新媒体传播奖。同时，湖北国土资源职业学院、武汉软件工程职业学院、武汉船舶职业技术学院、武汉交通职业学院、湖北生态工程职业技术学院、长江工程职业技术学院6所高职获得入围奖。
2023年，武汉铁路职业技术学院在泰国设立全国首家高铁鲁班学院，并依托专业优势，开发13项国际化课程标准、出版《轨道交通英语》等英文教材，在泰国合作院校推广应用。湖北生物科技职业学院努力打造特色文创IP，塑造芷韵生科品牌，多次代表湖北参加全国相关文化活动；黄冈职业技术学院探索挖掘东坡文化，举办文创赛事，持续提升创意传播水平。
2023年是武汉职业技术学院建校50周年，该校在冲击本科院校的关键之年表现不凡，包括举办2023年全国高职教育研究论坛等活动，被中国教育报、中央电视台、极目新闻等主流媒体持续报道，品牌传播力持续增强。长江职业学院今年举办的第五届感动校园人物颁奖典礼再次获得舆论关注，通过挖掘温情故事，汲取精神能量，宣传人物典型，该校为院校正能量传播作出突出贡献。在院校新媒体传播方面，襄阳职业技术学院不仅活跃于多个互联网平台，还立足乡村、服务乡村，组织乡村大学生深入田间地头，免费开展农村电商技能培训，助力企业销售以及农村电商技术，在各直播平台表现优异。

详情请见：
2023年湖北高职“最佳传播”榜单出炉
