【湖北日报】风采职教人 | 幼年丧父命途多舛 职校小伙立志要让瘫痪母亲过好日子
极目新闻记者 周治涛
通讯员 黄俊圻

王振宇
出生在咸宁偏远山区贫苦家庭的胡宋敏，是武汉职业技术学院生物工程学院2020级学生，父母在其年幼时因一场意外，不幸一死一重伤。穷且益坚，不坠青云之志。在校期间，他积极进取，踔厉奋发，志愿服务、素质活动等都会出现他活跃的身影。功夫不负有心人，在武职这三年，“国家奖学金”、“全国职业技能大赛获奖选手”、“感动武职人物”、“毕业年级优秀学生奖学金”等各类大小荣誉30多项一揽于身，他用行动践行着“天行健，君子以自强不息”的吃苦奋斗精神。
在厄运面前他自强不息
他来自咸宁市的一个偏远山村，苦难的种子在他还未出生时就已埋下。
爷爷奶奶因穷困无钱治疗，在他出生的前年便相继病逝。随之而来的是厄运不断，他幼年时家中田地因天灾导致颗粒无收，其父母不得已外出务工谋生，将他寄养在年近七旬的外公家里。
无双亲在身边的日子让他变得自卑、不敢和其他同龄人玩耍。天有不测风云，在车间工作的父母因一场爆炸事故而被无辜波及，父亲全身烧伤，最终不幸去世。母亲虽然侥幸存活，但全身也有百分之七十皮肤被烧伤，还留下诸多后遗症。
在他读七年级时，母亲因长时间高强度的劳作和压力卧病在床，经医院鉴定为二级残疾，几乎丧失了生活自理能力。
胡宋敏从此成了这个家的顶梁柱，他用稚嫩的肩膀扛起这个负债累累的家庭，那时他才12岁。好在有党和政府的关怀，各项帮扶政策极大地缓解了这个孩子的压力，同时，他自己也在照顾母亲和上学之余利用空闲时间，步行十几公里去镇上捡瓶子卖，以补贴家用；长大后便利用寒暑假在外兼职打工。
征途漫漫他坚强奋斗
考入武汉职业技术学院后，胡宋敏深知只有靠努力读书、勤学苦练才能改变命运的他在进入大学后发奋图强，在大二时便以平均绩点4.14的好成绩位列专业第一；大三时又以创新高的4.18蝉联第一。
在班上，胡宋敏作为班干部，积极作为，履职尽责，担当奉献，组织同学们积极参加各种素质活动30余场；身体力行参加各类志愿活动近100余次，累计志愿时长600余个。
投之以桃，报之以李。2020年，面对突如其来的疫情，胡宋敏果断站出来，主动找到村支书报名参加防疫志愿者工作。另外，胡宋敏村子还有很多孤寡老人，胡宋敏稳定一周去探望3次以上，因此他也被一些老人笑称是“家里的第二个孩子”。
2022年2月，当他获悉自己曾就读小学的食堂因年久失修而成为危房需要招聘人手进行修缮时，他毅然放弃城市高工资的兼职，和发小一起找到小学校长表示愿意免费来工地上帮忙。从那日起，他与工人们同吃同劳，每天10小时以上的劳动量，持续了近一个月。他永远都记得食堂竣工那日，校长拍着他们的肩膀打趣地说道：“胡伢子，以后你来这吃饭免费！”
身体力行，服务社会。胡宋敏用担当诠释新时代青年的使命，用实际行动表达了自己对党和国家的感激之情。
