【极目新闻】职教法大家谈•专家篇丨开创校企合作走深走实新局面
极目新闻记者 狄鑫
通讯员 陈峰
5
月
1
日起，新修订的《中华人民共和国职业教育法》正式实施。今年的全国职业教育活动周期间，深入宣传新职教法成为重要内容。
5
月
23
日，记者就新《职业教育法》传递的信号、带来的改变等等，采访了湖北教育界的专家。国家一级职业指导师、武汉职业技术学院党委书记李洪渠表示，新法的正式实施，对全国职教战线来说都是一件欢欣鼓舞、倍感振奋的大事。
李洪渠
新法干货满满，激励产教融合
“新职业教育法最重要的是首次以法律的形式确定了职业教育与普通教育具有同等重要的地位。”李洪渠表示，长期以来，职业教育一直是作为普通高等教育的“补充”而存在，“上不了本科才去读高职”是社会的一种固有认识。尽管一些高职院校的人才培养很有特色，毕业生的就业率、薪资水平及发展前景比一般本科毕业生要高很多，但在社会偏见的影响下，高职院校及高职毕业生依然“低人一等”。
新职业教育法第一章第三条明确规定：职业教育是与普通教育具有同等重要地位的教育类型，是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要途径。李洪渠认为，这表明职业教育不再是被理解为一种层级的“二流教育”，而是一种教育类型。
作为一名职业教育从业者，李洪渠认为新职业教育法对指导学校提高育人质量非常实用，“满满都是干货”。
比如，新法对推进职业教育产教深度融合作出了明确的、可操作性的规定。为解决长期以来产业与职业教育融而不合、学校与企业之间合而不作或者形合浅作这一难题。
新法明确提出建设“产教深度融合”的现代职业教育体系，明确规定了有关行业主管部门、行业组织、企业等各类主体实施职业教育的权利、义务、形式及激励机制，为产教融合、校企合作提供了法律保障，设定了法定义务，指明了行动方向。
李洪渠举例说，新法第二十七条规定：对深度参与产教融合、校企合作，在提升技术技能人才培养质量、促进就业中发挥重要主体作用的企业，按照规定给予奖励；对符合条件认定为产教融合型企业的，按照规定给予金融、财政、土地等支持，落实教育费附加、地方教育附加减免及其他税费优惠。这一条对于企业参与产教融合从法律上给予了激励。
李洪渠介绍，近年来，武汉职业技术学院与华为、长江存储、华星光电、瑞风光电等
400
余家知名企业和
1000
余家中小企业深度合作。李洪渠说：“尽管学校开展校企合作较早，与企业的合作基础、发展态势也都不错，我们依然觉得校企合作还有深入的空间，双方都有大展拳脚的天地。新职业教育法实施后，我们将更加自觉融入产教融合大格局，坚持与高水平企业开展深层次合作，打造服务区域经济发展的开放性共享型技术技能创新平台，产出一批科技创新成果，建设示范性职工培训基地、社区教育示范基地、示范性继续教育基地
,
开创校企合作走深走实新局面。”
本科职业教育，打通成才“断头路”
“高等职业学校教育由专科、本科及以上教育层次的高等职业学校和普通高等学校实施”“到
2025
年，职业本科教育招生规模不低于高等职业教育招生规模的
10%
，职业教育吸引力和培养质量显著提高”……新职业教育法和《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》中关于本科层次的职业教育相关表述，也引起了业界高度关注。
李洪渠认为，以法律形式明确普通高等学校作为高职教育办学主体之一的地位，意义重大，影响深远。新法用一个章节规定了职业教育体系，明确高等职业学校教育包括本科及以上教育层次，并对授予学位也作出了规定，为本科职业教育稳步发展提供了法律保障。
李洪渠介绍，近些年来，武汉职业技术学院在与企业合作过程中，很多企业表示随着产业的转型升级、生产制造智能化程度的提高，急需大量理论知识更扎实、技术创新能力更强的本科层次技术技能人才。在武汉职业技术学院，学生进一步深造的愿望也越来越明显，今年报名参加专升本考试的毕业生由
2020
年的
2264
人，增加到了
4331
人。
李洪渠说，新法实施后，高职院校呼吁多年、探索多年、研究多年的举办本科职业教育问题终于有了法律保障，这无疑是给高职院校及接受职业教育的学生注入了一剂强心剂，将大大释放和激发高职的办学动力。学生的上升通道已经打开，接受职业教育不再是“断头路”，也将极大增强学生选择职业教育的信心和热情。
他表示，普通本科高校开展高职教育，是服务经济社会高质量发展和本科教育创新发展的双重之需。不仅有利于优化高职教育供给结构，提升高职教育整体实力，满足人民群众对更高层次、更高质量高等教育的现实需要，而且有助于提升技术技能人才培养质量，增强产业核心竞争力和高端价值，推动“中国制造”向“中国智造”的飞跃，为我国产业走向全球产业链中高端提供强有力的智力支撑，服务现代化经济体系建设，应对新一轮科技革命和产业变革，助力构建新发展格局。

详情请见：
职教法大家谈•专家篇丨开创校企合作走深走实新局面
