【楚天都市报-看楚天】武职学子获2019年世界旅游文化小姐中国总决赛季军
楚天都市报
12
月
25
日讯 （记者郭会桥 通讯员董豆豆 朱丽芬）记者今天从武汉职业技术学院获悉，
“
寻找中国文旅代言人
”2019
世界旅游文化小姐大赛中国总决赛暨颁奖盛典，日前刚刚在湖南长沙落幕。来自全国十六个赛区的
30
名佳丽通过活力舞蹈秀、中华智慧秀、旗袍秀、晚礼服秀以及才艺大秀五大环节的角逐，最终，武汉职业技术学院服装表演专业学生万淑婷凭借高挑的身材、时尚的气质以及优雅大方的表现斩获季军，并获得代表中国角逐全球总决赛的资格。
万淑婷
据了解，世界旅游文化小姐大赛（
Miss Tourism CuIturaI WorId)
创办于
1996
年，隶属世界旅游文化小姐国际赛事机构，是世界唯一冠以
“
旅游文化
”
为主题的顶级品牌赛事，被誉为国际三大旅游选美大赛赛事之一，在中国举办了九届，目前已成为国家专属文旅赛事服务品牌。
万淑婷
此次大赛除了
“
职场
+
才艺
”
选秀等特色之外，自我介绍融合关键词释义也是亮点之一。今年的关键词分别是：快乐长沙、诗和远方、硬核青春、天下一家，同时一改往年自我介绍个人赛的模式，佳丽们以组为单位进行自我介绍。每组选手围绕本组关键词，通过如情景剧式、朗诵、演讲、歌唱、舞蹈等不同的表现形式进行演绎，多角度、全方位给文化
“
加码
”
。
详情请见：
武职学子获2019年世界旅游文化小姐中国总决赛季军

