【武汉教育电视台】武职启动全民国家安全教育日暨法律宣传教育月活动
202
4年4月15日，是第9个“全民国家安全教育日”。当天上午，由武汉市公安局东湖新技术开发区分局关南派出所、洪山区关山街道武职社区、
武汉职业技术学院
共同主办的2024年全民国家安全教育日暨法律宣传教育月启动仪式在凌峰楼C11举行。

活动现场
武汉职业技术学院副校长刁元斌致辞
本次活动以“总体国家安全观  创新引领十周年”为主题。武汉职业技术学院副校长刁元斌介绍，学校高度重视并持续加强校园安全工作，不仅构建了较为完善的安全教育制度和教育体系，开设了安全教育课程，还在湖北高职院校率先建立了校内安全教育基地，被评为2023年度“平安校园建设”工作成绩突出集体，获得了“2021-2022年度湖北省示范平安学校”等荣誉。他表示，本次活动将进一步增强师生国家安全意识和法治意识，自觉把维护国家安全的意识转化为守护国家安全的行动，以更好的工作成绩为东湖高新区校园安全和社会安全贡献力量。
活动中，武汉市社科院文化与历史研究所所长、市学习贯彻总体国家安全观宣讲团成员陶维兵，市公安局东湖高新区分局禁毒大队民警贾汪洋先后作报告。现场介绍了笑气和依托咪酯等新型毒品相关知识，声情并茂地揭示了毒品的危害。
陶维兵以《新安全格局保障新发展格局——学习贯彻习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述》为题，结合大量典型案例，从准确把握总体国家安全观的基本内涵、清醒认识当前我国安全形势、全面贯彻总体国家安全观的实践要求三个方面，阐释了总体国家安全观的理论内涵和实践要求。
贾汪洋现场介绍了笑气和依托咪酯等新型毒品相关知识，声情并茂地揭示了毒品的危害。
活动中，武汉职业技术学院还设置了远离毒品、安全在心中、急救示范、反邪类谜语、过目成诵等主题宣传展台整齐铺开，吸引众多师生驻足。公安民警组成“专家顾问团”，通过发放宣传资料、现场讲解、亲身示范等方式向师生普及安全防范知识，开展国家安全、禁毒等安全防范知识宣传。
据悉，2024年是习近平总书记提出总体国家安全观10周年。武汉职业技术学院还将围绕“总体国家安全观   创新引领10周年”活动主题，通过组织师生参与消防安全技能培训、国家安全知识答题、征集国家安全教育宣传作品、开展法治专题教育等系列主题活动等方式，引导师生深刻感受10年来国家安全工作取得的巨大成就，切实提升师生学法、懂法、用法能力，进一步推动总体国家安全观深入人心、落地生根。

记者 陶娟  通讯员 陈峰 郑薇 杨思宇

详情请见：
武职启动全民国家安全教育日暨法律宣传教育月活动
