【楚天都市报】大学生做主播帮贫困县果农卖苹果
详见2019年11月12日《楚天都市报》        A22版
楚天都市报讯 （记者郭会桥 通讯员王彬）“我们虽然返校继续完成学业，但今后还将继续用所学知识帮助农民。”记者昨从武汉职业技术学院获悉，该校“互联网
+
”创新创业实验班学生刘丰、胡滴和李魏彬，日前他们通过自己的努力帮助甘肃省平凉市静宁县的果农卖掉近
6000
斤苹果。“能够用所学到的知识，帮助到当地果农，看到近
10
天的付出终于有所成效，此时此刻，心里甭提有多甜了！”三名大学生说。
据了解，静宁县是国家扶贫开发工作重点县。种植苹果是当地农民的主要收入来源，也是当地人脱贫致富的重要手段。静宁苹果曾获得“金果奖”、“欧盟有机认证”等国内外超过
50
个奖项及认证。往年，每到
10
月，静宁苹果进入销售旺季，果农开始采摘装箱，发往全国各地。但今年，虽然是丰产之年，但苹果的市场行情不佳，加上连续半个月的降雨耽误了苹果最佳销售期。往年蜂拥而至的果贩们没来了。由于静宁县交通不便，信息闭塞，果农们开始发愁销路。
于是，当地政府联系电商平台，希望借助互联网，帮助果农打开销路。武汉一家电商直播平台接到了静宁县甘沟镇雷黄村村委会的助销函，该电商平台向武职“互联网
+
”创新创业实验班发出赴甘肃扶贫助农的合作倡议。
10
月
21
日，武职三名学生刘丰、胡滴、李魏彬与电商直播平台工作人员一起，远赴甘肃省静宁县甘沟镇雷黄村，到果园现场直播销售苹果。同时，实验班另外
9
名学生在校内配合直播开展网络营销。
在当地，刘丰、胡滴和李魏彬三人分工协作，开启了直播、拍视频、剪辑、发布，以及摘果、挑果、打包、发货的工作模式。刘丰告诉记者，每天至少直播
8
个小时，经常是直播到半夜，直播之余他们马上从主播变身为采摘员、打包员和发货员。经过近
10
天的直播卖水果，三人共计销售苹果
500
多箱、近
6000
斤。
“我们最大的幸福就是通过自己的努力，把乡亲们的水果及时销售出去，让乡亲们的钱袋子鼓起来。”武职“互联网
+
”创新创业实验班学生李魏彬表示，通过此次深入山村的扶贫直播活动，让他们体会到果农的艰辛和生活的不易，“也慢慢体会到自己肩上的责任。”
