【新华网】全国信创职教集团在汉成立
6月10日，全国信息技术应用创新职业教育集团（以下简称“全国信创职教集团”）在汉成立，是首家覆盖全国的信息技术领域的职业教育集团。
全国信创职教集团由武汉职业技术学院、北京信息职业技术学院、常州信息职业技术学院等80余家职业院校和飞腾信息技术有限公司、龙芯中科技术股份有限公司、麒麟软件有限公司等45家企业单位组成。将通过校企资源共享、联合培养、产学研合作等方式，搭建信息共享平台，建设信息技术应用创新专业群教学资源库、“双师型”教师培养培训基地，实现校企间专兼职教师互认互聘，开发信息技术应用创新人才培养团体标准、实训室建设团体标准等。
记者注意到，全国信创职教集团理事单位还包括人民邮电出版社、电子工业出版社和高等教育出版社等3家出版社，前两者的主管单位为工信部，高等教育出版社由教育部主管。
“信息技术产业发展迅速，信创产业更需要人才培养提供持续地支撑，但是目前信创人才的培养是没有具体专业、教材和标准的，教材开发、教学资源建设非常急迫。”武汉职业技术学院信创学院副院长邓小飞介绍，出版社的是为了解决信创产业教材和教学资源短缺的问题。
据悉，信创工作聚焦国产操作系统、数据库、信息安全、移动开发、工业互联网等领域，和企业联系非常紧密，企业也会深度介入到高校人才培养的过程中，包括开展人才需求预测、编制招生计划、设置教学课程和教学计划等。（记者张歆、通讯员陈峰、肖渝琪）

详情请见：
全国信创职教集团在汉成立

