【湖北广电·长江云】21岁的他走街串巷“逆行”在抗疫一线
武汉职业技术学院的毕业生李健雄这几天非常忙，
21
岁的他开着车，走街串巷，“逆行”在武汉抗击新型冠状病毒肺炎第一线。
家住武汉市蔡甸区的李健雄，在
2020
年
1
月
20
日之前，和大多数武汉人一样，开开心心地在准备迎接新春佳节的到来。然而，随着钟南山院士肯定新型新型冠状病毒肺炎人传人，以及武汉“封城”，李健雄再也没办法淡定了。

“新型冠状病毒来势凶猛，一边是医疗物资匮乏，一边是城市运力不足，导致部分物资不能及时送到一线医护人员手中，我看得心里着急！”李健雄觉得不能天天在手机上看“疫情”，是时候走出来为社会出一份力了。在父母亲人的支持下，他在网上加入了一支志愿服务车队，帮助解决“封城”之后的物资运输难题。很多捐赠方将物资捐赠过来之后，会联系李健雄所在的车队，委托他们将物资运送到受捐单位手中，送给谁、送多少，都是捐赠方和受捐方事先商定好的。
截至目前为止，李健雄已经出了好几次“任务”了：
1
月
27
日，为武汉市汉阳医院运送部分食品；
1
月
28
日凌晨，为武汉市楷恩医院运送一批护目镜；
1
月
30
日，自愿参与河街居委会街道巷道消毒工作；
2
月
1
日，为蔡甸人民医院、蔡甸济和医院、蔡甸妇幼保健院、蔡甸中医院等医院运输空气净化设备若干台……
李健雄所在的车队目前一共有
49
名车友，大家相互之间都会鼓劲加油。这些日子以来，一线医护人员的无怨无悔、无私奉献，让李健雄很受震撼。他说：“都是年轻人，医生护士为什么就那么伟大呢？作为一名青年党员，我不愿意在家里坐以待毙，我一定要为我的城市做点什么！”
据悉，李健雄是武汉职业技术学院的毕业生，
2016
年
-2019
年就读于武汉职业技术学院，由于在校期间表现优秀，于
2018
年
11
月被吸纳为中共预备党员。
（湖北广电融媒体记者 曾肖 通讯员 董豆豆 史可 陈峰 责任编辑 唐元）

详情请见
：
21岁的他走街串巷“逆行”在抗疫一线
