【新华网】积极应对人工智能对职业教育的挑战
“推进职业教育高质量发展，必须理性应对信息化、数字化和智能化带来的挑战，促进职业学校教育教学、科研、管理、服务等各方面数字化转型升级。”近日，在中国高教学会职教分会于贵阳举行的“全国高职高专教学副校长、教务处长研讨会”上，武汉职业技术学院党委书记李洪渠表示：“推进数字化是职业教育的一场全局性变革。”
今年6月，李洪渠开始主持湖北省教育厅新组建的湖北省职教智库。智库成立后第一项重点研究项目即为“人工智能对职业教育的影响”。由高科技企业、职业学校和研究机构专家组成的研究团队，全面研究人工智能对产业、职业岗位和职业教育的影响，以期提出科学有效的应对措施。
李洪渠代表研究团队分享了初期研究成果。他说：“人工智能会改变产业形态、职业岗位分布和内涵，职业教育专业布局、内容必须随之调整。”
李洪渠介绍，人工智能对劳动力结构的影响，业内已有研究形成两种观点。一种观点认为，人工智能具有就业创造效应，以人工智能为代表的新技术引发全新的产业集群和企业运营模式，产品端的革新激发新的市场需求，催生了大量与智能产业相关的就业岗位，从而创造出新的人力资源需求。人工智能的普及应用会带来新的市场机遇，新的创意和市场需求给职业学校毕业生提供舞台，人工智能工具的使用会让职业学校学生有更多展示才华的机会。另一种观点认为，人工智能具有就业破坏或挤出效应，从事重复性操作、技术含量低的岗位较易受技术进步的“排挤”与“替代”。
“我们认为对岗位的‘催生’和‘消亡’将同时存在，并且岗位内涵和素质能力要求将随之发生变化。”李洪渠说，可以肯定的是，某些体力劳动者、从事简单程序性与重复性工作者首先受到人工智能的冲击，技术变革将淘汰大批处于人力资源价值链低端的工人群体，并可能逐步演化为“结构性失业”或“技术性失业”。如企业不遗余力地采用先进的人工智能技术来实现一系列任务的自动化，包括写作等创造性工作以及行政和文职工作岗位都将受到影响。
毋庸置疑，人工智能对学校管理、教师的教学、学生的学习都会带来翻天覆地的影响，李洪渠团队研究得出了对职业教育的10个方面影响。
李洪渠团队提到：人工智能会有效提高职业教育教学管理效率。比如，教师教学中可以应用人工智能的智能分析技术，提升备课、教学、教研质量与效率；学生可以通过人工智能技术快速进行新知识的梳理和学习；学校可以通过人工智能技术，为管理决策做出精准分析，为学生和教师做出客观和有建设性的评价；学校可以通过教学空间的智能化建设，有效提升教学和管理效率。
李洪渠团队认为，“值得注意的是，人工智能将加大思想政治教育的难度，价值观培养需要迎接挑战”。
人工智能未来已来，必须积极应对。为此，李洪渠团队提出了政策建议，比如加强宏观指导，统筹平台应用。具体而言，充分利用人才培养状态数据平台和智慧职业教育平台，协同权威研究所和第三方机构，针对不同区域、不同特色的职业院校提供院校数字化转型发展的数据分析、指导报告；引导各职业院校建立“校省国”三级智慧教育资源和平台，形成完善的职业教育数字化转型的体系和发展指标；出台有关人工智能在职业教育领域应用的专业标准、实习实训标准、实训设备标准等，指导学校的合理教学投入，降低盲目性等。

详情请见：
积极应对人工智能对职业教育的挑战
