【楚天都市报】10小时内完成女装外套设计制版和样衣裁剪，武职学子技能赛上摘得一等奖
楚天都市报
12
月
5
日讯
（记者郭会桥
通讯员 孔莉
杨雪君）楚天都市报记者今天从武汉职业技术学院获悉，在刚刚结束的全国职业院校学生服装制版与工艺技能大赛上，武职服装与服饰设计专业学生许迪、邬雨苏，分别获得一等奖、二等奖。据悉，这一赛事由中国纺织服装教育学会、全国纺织服装职业教育教学指导委员会、纺织行业职业技能鉴定指导中心联合主办，吸引了全国
26
所院校的
108
名选手参赛。
据介绍，比赛分为理论知识考试和实际操作两个部分，主要考察选手的专业理论基础知识、岗位职业素质内容及综合分析能力。实际操作的具体要求为：参赛选手在
10
小时以内，以
“
欢乐的春天
”
为主题，根据限定的设计元素和技术要求，完成一件春季女装外套服装款式的设计、制版和样衣的裁剪制作。
“
本次比赛，是全国职业院校服装专业的一次综合性技能比赛。
”
武职纺织服装工程学院有关负责人表示，通过技能大赛，达到
“
以赛促学、以赛促教、以赛促改
”
的目的。
“
目前，学院阶梯式人才培养模式已形成完备的体系，不仅提高了学生的实践技能，拓宽了师生的专业视野，树立了精益求精的工匠意识，培养出一批精技能、高素养、能拼搏的优秀学生。
”
详情请见：
10小时内完成女装外套设计制版和样衣裁剪，武职学子技能赛上摘得一等奖

