【极目新闻】高职生设计制作服装，半天内被抢购一空
通讯员
孔莉
朱丽芬
“100元3件优质全棉衬衣、38元一件创意文化衫，各类创意单品欢迎同学们前来选购定制……”极目新闻记者从武汉职业技术学院获悉，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院学生双创团队“凝度衣号”设计作品，日前在学校东三食堂前售卖，吸引众多师生争相购买。不到半天时间里，学生们设计、制作的服装被抢购一空。

此次展览和销卖是武职纺织与服装工程学院双创交易荟的系列活动，也是该团队开发校园创意服饰产品的一次试水。其中，服装与服饰设计专业学生承担起服装的设计与制作，包装策划与设计专业学生承担商标设计，服装表演专业学生承担模特展示，品牌运营专业学生承担销售与策划。同时，武职
“九夏”社团协同推广，这次活动折射出学校服装专业群全产业链协作的集成优势。

极目新闻记者了解到，
“凝度衣号”双创团队结合季节特点和流行趋势进行产品开发，设计制作出了符合大学生审美趋势的卫衣、T恤、衬衣等时尚单品。此次校园推广展卖活动共出售衬衣、短袖、卫衣、运动套装共计约100余件，销售额达到4000余元。
武职纺织与服装工程学院双创导师、英才计划负责人孔莉表示，此次活动把双创教育与技能大赛训练相结合，发挥了学生的专业技能优势，实现了成衣作品商品化。通过自产自销的实践锻炼，不仅提高了学生的学习兴趣，真正做到了学以致用。同时，也推动了学生创新创业能力的提升，增强了学生的就业竞争力。

“凝度衣号”双创团队成员皮金兰告诉极目新闻记者：“参与服装设计、制作和展卖活动，自己收获满满。此次活动检验了自己的专业学习能力，让自己对市场营销也有了实践的机会，也让自己对所学专业充满了信心。”
据悉，
“凝度衣号”双创团队的业务范围包括：服装个性化定制以及成衣展卖。这学期组建以来，该团队共承接团建定制服装50余套、创意设计10余款、表演服装30余套的设计与制作，受到了广泛的认可。
详情请见：
高职生设计制作服装，半天内被抢购一空

