【楚天都市报】武职迎来首批返校毕业生，室友援手拄拐杖回校学子
楚天都市报记者郭会桥 通讯员董豆豆 陈峰
记者今天从武汉职业技术学院获悉，从
6
月
26
日起，该校毕业生陆续返校，校园里处处涌动着温暖。学校为一名拄着拐杖回母校的学子，提供
“
一站式
”
服务。和他同宿舍的学生也相约齐回母校，帮助其清理物品。

四名学生早晨赶回母校
6
月
26
日早晨
6
：
45
分，四名来自武汉市内的学生来到校门口。
“
同学们，欢迎你们返校！
”
在现场工作人员的引导下，四名学生进入学生专用返校通道，工作人员马上给学生和他们的行李喷洒酒精、消毒。消杀完毕，学生们来到下一个值守点，工作人员查验返校通知书和学生证，确认这四名学生是提前通过预约，接到学校一对一通知当天返校的学生。
查验完毕后，工作人员指引四名学生来到体温检测通道。四名学生依次进入通道，体温自动显示在红外测温仪大屏幕上，全部都在
37.3
℃
以下，可以直接进校办理相关手续。经过这些查验，四名学生顺利返校。

每名返校学子领爱心健康包
按应急处置预案，学校在东、西区分别设置了临时留观点、核酸检测采样点。凡体温达到或超过
37.3
℃
的学生，将由守候在红外测温区的医务人员直接引导至临时留观点放松休息。
5
分钟之后重测体温，体温正常的将直接按流程办理相关手续；体温仍然异常者，将由所在学院老师全程陪护、校医院安排专车送至定点医院发热门诊就诊。返校前没做核酸检测的学生，将根据事前对接的信息组织现场采样送检，并安排单独居住。
另外，在毕业手续办理现场，各学院精心设计了一站式服务，让毕业生在最短时间内办完所有手续。不同的学院还给毕业生准备了别致的毕业礼物，祝福毕业生前程似锦、一帆风顺。

“
我要第一时间回母校
”
身高一米八左右、来自浙江金华的金施乾是拄着一双拐杖进学校的。他说，疫情期间因为打篮球，不小心伤了腿。
“
看到返校的通知，我决定要第一时间回母校。
”
“
我是机电一体化
17301
班的，我们是一个很团结的班级。
”
金施乾说，他坐了五个小时的高铁，就是为了回来看看老师们、同学们，有一个正式的告别。和金施乾一起回来的，还有同宿舍的另外三位同学。他们相约一起，帮金施乾清理宿舍的物品。

金施乾介绍，疫情期间，学校、老师及时发布了招聘信息，指导自己写求职简历，让自己找到了心仪的工作。他拿到毕业证之后，将入职中建三局。
期待再回校参加毕业典礼
武职电子信息工程学院通信专业的万志，从学校专门为毕业生安排的行李转运循环车上下来，心情显得有些沉重。虽然戴着口罩，看不到他的表情，却能看到他眼中流露的深深不舍。他说，宿舍四个人分别在不同的日期回来，相互之间都没办法见一面。
“
今年确实太遗憾了，本来毕业之后大家将各奔东西，见面的机会就很少，这次受疫情影响，使我们没办法见面。
”
万志说，他已经报考了江汉大学通信工程专业的
“
专升本
”
，
7
月份将走入考场。
“
希望以后能有机会再回学校参加毕业典礼，能和老师、同学们相聚。
”
万志说。
据悉，武职
2020
届毕业生经前期申请、批准后，将于
6
月
26—27
日、
6
月
29—7
月
1
日、
7
月
3
日
—6
日三个时间段分批有序返校。全校预计将有
5000
余名毕业生陆续从全国各地返校。

详情请见：
武职迎来首批返校毕业生，室友援手拄拐杖回校学子
