【楚天都市报·看楚天】新生家长赠儿入学“三字言”
楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员董豆豆 黄晶晶）记者今天从武汉职业技术学院获悉，学校
7500
余名新生目前已报到完毕，投入紧张的军训中。在新生报到期间，一位新生家长以
“
三字言
”
形式告诫儿子在校期间要珍惜时光、求知求真、爱国图强，引起全校师生热议。
“
上大学，离父母；以独身，走新路
……
以自强，助国强；以青春，蔚国光。
”
据了解，这篇名为《赠儿入学三字言》的文章，为武汉职业技术学院外语外贸学院应用英语
19302
班学生侯佳炅的父亲所作，全篇
216
字，内容丰富、情感真挚，包含了劝儿珍惜时光、好好学习，劝儿树立远大志向、谦虚谨慎做人，劝儿勤读书、勤锻炼、勤实践，劝儿追求进步、爱国图强，表达了一位父亲对儿子的关心、爱护和期待。
侯佳炅说，直到报到那一天，才知道父亲创作了一首
“
三字言
”
送给自己，看到父亲的殷殷嘱托、想到父亲平日对自己的关心爱护，内心百感交集。
“
自己一定不会辜负父亲的期望，认真学习、报效祖国。
”
武汉职业技术学院官方微信第一时间推送了这篇《赠儿入学三字言》，引起多位在校学生和网友的强烈共鸣。纺织与服装工程学院环境工程技术
18301
班吴秉华说，在父母面前我们永远都是孩子，但上了大学，我们就真的要为自己的人生负责了，我们要学会独立面对生活中的困难，尽量不要让父母为我们担心。
网名为
A_MYLOVEYJJ
的网友表示，突然好怀恋刚进武职的
2013
年
9
月，转眼都已经过去
6
年了。感觉在学校里的日子最快乐，慢慢的走，慢慢的学，慢慢成为自己的焦点。网名为
YANG JUN
的网友也留言说，他回想起
2007
年父亲第一次来武汉送自己到学校报道的情形，十二载悄然而逝，不禁感慨岁月无情，感谢父母良师益友的厚爱与支持，日后定当倍加努力，勇闯一片天空！

附：赠儿入学三字言
上大学，离父母；以独身，走新路。
展羽翼，今无阻；情飞扬，心畅舒。
父有言，把心述；前行路，有帮助。
好青春，诗词赋；且珍惜，莫虚度。
好前程，多歧路；定航向，不迷途。
学真知，得吃苦；悟真理，用心读。
求真路，无寒暑；做真人，唯慎独。
昔孟母，择邻处；今儿郎，善自处。
强心智，壮筋骨；树宏志，世界殊。
图书馆，日日访；书生意，盛世襄。
运动场，莫旁望；健体魄，挺脊梁。
校活动，争抢上；做志愿，留余香。
遇困难，不避让；凭智勇，展锋芒。
多技能，身上藏；用汗水，换新妆。
游戏网，一旁放；攻通级，本研忙。
好青年，心向党；新思想，脑中装。
学思悟，吸营养；知信行，做栋梁。
以自强，助国强；以青春，蔚国光。


详情请见：
新生家长赠儿入学“三字言”
