【现代高等职业技术教育网】武汉职业技术学院2024年职业教育活动周综述
5月12日至18日，以“一技在手，一生无忧”为主题的2024年职业教育活动周在全国开展。武汉职业技术学院紧紧围绕活动主题，按照“高位推动、主体多元，凝聚共识、形成合力”的总要求，凝聚各方力量，发挥典型示范带动作用，组织开展了一系列丰富多彩、特色鲜明的职教周活动。学校通过多种形式的职教展示、体验、交流和服务活动，宣传展示新时代职业院校师生奋进风采和服务国家战略需求和区域经济社会发展成果，传播职教正能量。

高位推动强部署，上下联动齐发力
学校高度重视职业教育活动周，《教育部等十部门关于办好2024年职业教育活动周相关工作的通知》下发后，学校第一时间召开专题会议研究部署相关工作，要求相关单位认真谋划并及时上报活动方案。学校发布了《关于开展2024年职业教育活动周活动的通知》，提出具体工作要求，要求结合实际高质量开展相关活动，上下联动齐发力，力求贴近群众、推陈出新，办出特色、办出成效。

“三个结合”定调子，精心组织求实效
学校精心组织开展职教周活动，按照“三个结合”，即请进来与走出去相结合、线上与线下相结合、开放校园与服务社会相结合的原则，高效推进、高质落实。学校充分发挥专业优势和技术特长，通过开展职业体验观摩、开放实验实训场所、举办技能大赛等活动，使公众近距离了解了职业和职业院校，发现职业乐趣，感受技能之美，领略现代职业教育魅力。
活动周期间，俄罗斯科学院院士、俄罗斯技术大学校长西戈夫·亚历山大·谢尔盖耶维奇一行来校访问，学校党委书记、校长鄢烈洲，党委副书记杨道远会见了来宾。杨道远与俄罗斯技术大学代理第一副校长伊琳娜就合作办学、共建产教融合基地等合作意向进行磋商，并达成共识。双方还就暑期游学、教师交流、科研成果转化等国际合作项目进行了交流，探讨了加强校际合作的新模式、新路径。
光电与信息工程学院以“科技领航  职启未来”为主题，邀请全球龙头光显企业西安诺瓦星云科技股份有限公司入驻学生课堂和社区，打造立体多元的企业前沿硬核科技体验模式，众多武职学子竞相体验行业前沿技术和主流应用；智能制造学院邀请优秀校友洪自然回校分享个人职业生涯发展历程和成长感悟，并就大学生创新创业竞赛、创业就业等话题与学弟学妹展开热烈交流。该院还举办“电子商务综合实训”项目启动大会，工贸家电等武汉知名企业领导出席活动，111名电商学子实战练兵；人工智能学院（信创产业学院）主办了第三届湖北省大学生信创大赛（高职组）决赛，来自全省35所高职院校的562名选手同场竞技。该院还邀请企业高级培训讲师黄文龙、詹鸾杰来校为学子作《共筑信息技术产业安全防线，规划职业发展未来》专题讲座，就网络安全行业发展趋势和职业成长路径等主题与学生展开面对面交流；时尚与传媒学院组织了“绿织清风-保利社区环保风尚启航”校社联动签约活动，成为学校与社区深度合作的又一显性成果，助力校社共建实践育人特色品牌打造和基层治理共同缔造走深走实；人力资源处组织开展了2024年新进教师入职仪式，鄢烈洲给新教师颁发入职证书， 全体教师庄重宣誓并向学校递交师德承诺书。
博尔塔拉职业技术学院师生来校开展开展团建结对共建活动，参观了旅游与航空服务学院、智能制造学院相关实训基地，体验了模拟客舱、工业机器人操作和3D打印技术，在学校户外素质拓展基地进行了团队拓展训练；旅游与航空服务学院开展了以“探索世界，筑梦未来”为主题的职业体验周活动，青春版、少年版“模拟服务员、我是茶艺师、小小西厨师、我来当园丁”等特色活动让大家在沉浸式体验中领略职业技能的魅力；生物工程学院开展了以“匠心制皂，精心生活”为主题的职业教育启蒙培训，武汉市光谷十小408班百余名学生和家长走进该院实训中心，在实操中体验动手乐趣，领略生物科技魅力。
学校党委书记、校长鄢烈洲率队前往中铁大桥局集团武汉地产有限公司走访调研，与中铁大桥局集团领导围绕产教融合校企合作相关内容展开深入交流；副校长杨旭东率队赴武汉光庭信息技术股份有限公司走访调研，与企业负责人围绕产教融合、校企合作等内容展开交流；建筑工程学院学生走进华中科技大学附属花城小学开展“筑梦工匠，共筑未来”大中小学思政教育一体化防震减灾安全教育实践活动，让孩子们在趣味横生的活动中收获思考与感动；生物工程学院携手罗田县匡河镇开展“健康服务乡村行”职教周主题活动，为社区200余名老年居民开展健康知识普及与体检服务；外语外贸学院师生团队走进武汉东湖新技术开发区康城小区为子臻康城幼儿园开展专业技能服务，让小朋友们在沉浸式体验中接受英语学习启蒙教育；商学院学子走进武汉洪山实验小学和武汉铁四院小学开展兵棋推演活动，让爱国主义种子在孩子心中生根发芽；智能商务学院教师董智应邀走进战略合作企业唯品会华中运营中心，为企业50余名骨干员工开展“商务礼仪”专题培训。
学校还承接了全国智能制造行业数字化设计与制造高级研修班和河南省职业教育“双高”建设专题培训项目任务，180余名学员乘兴而来、满载而归。

立体宣传造氛围，深度报道树品牌
活动周期间，学校充分利用校内外各媒体平台广泛密集宣传报道职教周活动。学校官网开辟“2024职教周”专栏，共发布职教周专题报道26篇，学校官微、官抖、微博等新媒体平台发布信息30余条。外媒宣传方面，湖北日报、湖北电视台、长江云、荆楚网、中国教育在线、武汉教育电视台等媒体密集报道学校职教周活动，发布相关报道10余篇。全媒体发力、全角度呈现、全方位宣传，营造了良好的舆论氛围，助力了学校品牌宣传，扩大了职教社会影响力。
详情请见：
武汉职业技术学院2024年职业教育活动周综述
