【现代职教网】战疫情，有温情！武职校友的暖心举动获点赞！

左佩（右一）与门店员工合影
MVE
网湖北讯 八方驰援战疫情，众志成城克时难！连日来，面对突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，社会各界组织、企业机构、热心人士纷纷行动起来，一份份爱心犹如涓流，汇聚成为支援武汉的温暖海洋。
“
湖北疫情严峻，奋战在一线的医护人员物资补给不足，令人揪心。作为一名普通武汉市民和蓉李记餐饮人，我一定要尽自己的微薄之力，为这座城做点什么。于是，我便动员留守在武汉的门店员工积极参加民间爱心组织，免费为在汉防疫一线的医护人员提供餐食补给。
”
谈及自己组织的这次暖心行动，蓉李记湖北区域督导左佩说：
“
从
1
月
26
日起，我们汉街店就开始为武汉市第三人民医院光谷分院进行热食补给，接下来，我们还将为其他有需要的医院提供力所能及的餐食补给，加油武汉，我们在一起！
”
左佩，女，武汉职业技术学院酒店管理专业
2011
届毕业生，现任成都蓉李记餐饮管理有限公司湖北区域督导。战疫情，有温情！请为这位武职校友的暖心举动点赞！微武君坚信，只要我们坚定信心，万众一心，就一定能打赢这场疫情防疫阻击战！

详情请见：
战疫情，有温情！武职校友的暖心举动获点赞！
