【现代职业教育网】鲁昕：2400年班墨匠心文化史 夯实现代职教发展根基 铸就大国职教文化自信
会议现场
MVE
网济南讯
（记者 刘俊仁 摄影 靖鑫）
7
月
13
日，
“
贯彻落实
‘
职教
20
条
’
，全面推进新时代职业院校文化育人
”
研讨会暨
2019
年工作中期推进会在山东省济南市召开。全国政协委员、中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕出席会议并作主旨学术报告。山东省教育厅厅长邓云锋，山东省住房城乡建设厅厅长王玉志，教育部职业院校文化素质教指委主任委员、深圳职业技术学院党委书记陈秋明等领导出席会议。来自全国百余所职业院校近
80
位书记校长和
200
多位专家学者、院校代表齐聚一堂，共同探讨
“
职教
20
条
”
背景下职业院校文化育人工作，研究部署文化素质教指委下半年工作。山东城市建设职业学院党委书记花景新主持了上午的开幕式。
会上，山东省教育厅厅长邓云锋、教育部职业院校文化素质教指委主任委员陈秋明、山东城市建设职业学院院长韩培江分别致辞。随后，举行了教育部职业院校文化素质教指委书画教育研究院揭牌仪式和院长聘书颁发仪式。
全国政协委员、中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕出席会议并作主旨学术报告
在主旨报告环节，鲁昕会长作了题为《在传承创新中华优秀传统文化中坚定职教文化自信》的主旨学术报告。她从中国传统文化是根脉、中国职教文化是根基、以文育人立德树人是根本三个方面对职业教育以文育人、以文化人进行了详细阐释。她指出，中华优秀传统文化是职业教育文化的根脉。职业教育文化要在中华优秀传统文化独一无二的理念、智慧、气度、神韵中寻找
“
根
”
与
“
魂
”
，阐释时代价值。要从中华文化自信、人类科学技术进步史、大国文明传承创新、大国工艺贡献中阐释班墨匠心文化。
鲁昕强调，坚定职教文化自信是发展现代职业教育的根基，职业教育先于科学，职业技能先于技术，崇尚技艺是职教的灵魂。职业教育要实现学习、教学和生产过程的统一，知行合一是职教的宗旨，职业教育应注重动手与动脑相结合，动手动脑是职教的内涵，要培育适应科学技术进步和生产方式变革技术技能人才，技术技能是职教的定位。
全国政协委员、中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕作主旨学术报告现场
鲁昕提出，以文化人、立德树人是提高职业教育质量的根本。新时代职业院校文化育人的任务，就是要从优秀传统文化中寻找精神家园，用优秀传统文化铸魂，用社会主义核心价值观固本；职业教育的要义，就是要有文化自信，要挖掘职业教育的文化历史资源、阐释职业教育文化对中国历史的贡献、运用职业教育文化育人化人、提高职业战线职教文化审美能力；职业教育的使命，就是要技艺强国，要通过培养技术技能人才，通过提高人才的技术技能、创新工艺、变革方式、精益求精做出最好的产品、最好的成套设备、最好的大国重器。
会议代表纷纷拍照记录报告内容
鲁昕的报告，既高屋建瓴，又饱含热忱，让职教同仁充满高度文化自信、勇挑职教发展重担，鼓舞士气、激发热情，积极担当作为、踏实砥砺前行，为实现新时代职业教育高质量发展贡献力量。
山东省教育厅厅长邓云锋致辞
教育部职业院校文化素质教指委主任委员、深圳职业技术学院党委书记陈秋明致辞
山东城市建设职业学院院长韩培江
接下来，天津大学微电子学院副院长刘强以《推进以文化人、以文育人，培养
“
新工科
”
卓越人才》为题作了报告。他分享了天津大学制定的
“1
个目标
2
个任务
3
个环节
4
个维度
”
人才培养体系，学校通过加强思想政治建设、夯实专业基础、创新育人载体三个方面来增强文化自信，以此来培养
“
新工科
”
卓越人才。中国科学院
“
百人计划
”
研究员、博士生导师周一青作了题为《信息社会
IT3.0
时代的文化育人》的报告。她指出，信息社会
IT3.0
时代，人机物三元互联，通信、计算、控制是不可或缺的三大关键技术，信息素养将成为未来人才的基本素质，
3C
融合能力将成为未来人才的核心竞争力，更是文化育人的目标与关键。
教育部职业院校文化素质教指委书画教育研究院揭牌仪式
陈秋明主任为花景新书记颁发书画教育研究院院长聘书
下午，以下
6
所职业院校领导在大会上作了交流发言。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠的报告《
“
匠心中国
”
育学子
“
匠心
”
》，展示了武汉职业技术学院打造的
“
匠心中国
”
思政创新品牌，通过课课联通、师生联台、校企联手，把推进
“
立德树人
”“
三全育人
”
落实落细；吉安职业技术学院党委书记欧阳亮的报告《井冈山红色文化在高职院校的传播实践》，讲述了吉安职院是如何利用得天独厚的红色资源优势，讲好井冈山故事、讲好中国故事，做好思政育人工作；苏州工业园区工业技术学校校长、党委书记王乃国的报告《以文化人，特色立校》，深入浅出的讲述学校通过职业素养教育，取得了诸多办学成绩；兰州石化职业技术学院党委书记周兴中的报告《用工业文化擦亮
“
工匠摇篮
”
的时代品牌》，从系好匠心扣子、练好匠人筋骨、教好匠人品质三个维度分享了该校推动工业文化深度融入育人全过程的实践经验；重庆工业职业技术学院党委书记王官成的报告《劳动教育的昨天、今天和明天》，对劳动教育的以往研究综述、当前国家政策和存在问题以及未来的展望进行了深度剖析；山东城市建设职业学院党委书记花景新的报告《文化立校、培根铸魂，培育新时代鲁班传人》，从培育新时代鲁班传人、形成文化育人共同体、厚植文化育人新环境、夯实文化育人基础、党建引领文化育人等五个维度阐述了学校在以文化人、以文育人，培育新时代鲁班传人方面所做出的积极努力和实践探索。
文化素质教育研究专委会、工匠精神培育专委会、文化传承与创新专委会、艺术素养教育专委会、校园文化建设专委会、教指委秘书处等就各自的工作情况及下半年工作思路向大会进行了汇报。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠作报告
吉安职业技术学院党委书记欧阳亮作报告
苏州工业园区工业技术学校校长、党委书记王乃国作报告
兰州石化职业技术学院党委书记周兴中作报告
重庆工业职业技术学院党委书记王官成作报告
山东城市建设职业学院党委书记花景新作报告
北京商业学校党委书记史晓鹤主持教指委工作汇报环节
最后，陈秋明作了会议总结讲话。他传达了教育部职成司副司长谢俐在
2019
年全国行业职业教育教学指导委员会工作研讨会上的讲话精神，就文化素质教指委贯彻落实上级精神提出六点要求：一是要认真学习
“
职教
20
条
”
等纲领性文件，学习上级领导在职业教育方面的讲话精神，并落到实处；二是要坚定职业教育文化自信，推动职业教育高质量发展；三是要把文化建设作为职业院校未来竞争的核心；四是要将平台建设和队伍建设作为基础，进一步夯实教指委工作；五是要将整合资源作为关键环节，努力提升教指委各项工作；六是要认真落实教指委下半年重点工作任务。
会议代表席
本次会议的规模大、层次高、内容丰富，通过大会交流了经验、提升了认识，必将为全国职业院校更好贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，全面推进新时代职业院校文化育人发挥重要影响和积极作用。
本次会议由教育部职业院校文化素质教育指导委员会主办、山东城市建设职业学院承办。
