【现代职教网】职教战“疫” | 武汉职业技术学院：“我随时可以加入战斗!”
编者按：
职教强国 关乎你我！当下正值新型冠状病毒肆虐的非常时期，国家、民族、社会和人民大众正在经受着历史考验，这个时候，职业教育要勇于担当，不负使命，为我国打胜这场疫情阻击战做出应有的贡献。在党中央坚强领导和高度重视下，伴随着近十年的高速发展，我国职业教育规模全球最大，中高等职业教育分别占我国高中阶段教育和高等教育的半壁江山，特别是近几年来，通过提质培优，内涵和质量有了很大提升。学校更加注重学生思政工作，德技并修、德育为先，工学结合、知行合一，很好的培养了学生的技术技能和专业应用能力，培养了一批批德智体美劳全面发展的社会主义接班人。自疫情爆发以来，各职业院校积极响应中央号召，以崇高的政治站位和思想认识，利用专业优势和精湛的技术技能，纷纷行动起来，加入到抗击病毒的战斗中来。不管是医学相关专业院校，还是其它专业广大师生，不管是逆向而行亲赴湖北一线，还是各自在所属地区发挥能量，都是在为祖国出力，为百姓分忧。

自
1
月
27
日我们策划上线
——
职教战
“
疫
”
专题栏目以来，得到了职教战线同仁的积极响应和大力支持，陆续收到了各地各职业院校大量的稿件信息。通过展示职教战线抗击疫情的人物、事件和案例，为抗疫声援！为职教发声！发出更多的职教好声音，传播更多的职教正能量！树立职教良好社会形象！期待更多职业院校投稿：
mvenews@163.com
。
MVE
网湖北讯 抗击疫情，武职人在行动！
1
月
28
日，楚天都市报报道了武汉职业技术学院退休职工卢丽亚写
“
请战书
”
盼加入抗击疫情一线的感人故事。微武君坚信，只要我们众志成城，携手行动，就一定能打赢这场疫情防控阻击战！

楚天都市报报道截图
卢亚丽是武汉职业技术学院校医院的退休职工，副主任医师，今年
61
岁。退休后，她被武汉一家医院返聘，服从安排到武汉职业技术学院校医院继续为师生服务。连日来的新型冠状病毒疫情牵动着卢亚丽的心，
1
月
25
日，她写下
“
请战书
”
，主动要求加入到抗击新型冠状病毒肺炎一线。
今天，楚天都市报记者致电卢亚丽的时候，她正忙着给病人分发药品，对话不时被病人打断。卢亚丽说，作为一名医务工作者，治病救人就是自己的天职。当得知武汉疫情严重、医护人员紧缺之后，她第一时间向所在医院递交了
“
请战书
”
。
“
这是每一名医生都会做的事情，我随时都可以加入战斗！
”
卢亚丽说。

今年，卢亚丽放弃了春节假期，每天都到校医院坐诊。
“
这段时间以来，电话咨询的患者特别多。
”
卢亚丽说，学校及周边社区有很多退休老人，一些老人原本就有基础性疾病，加上对疫情的恐惧，他们每天很担心。为了缓解老人们的恐惧，避免这些老人到处求医问药，造成交叉感染，卢亚丽总是耐心指导，安慰老人们的情绪，及时提供对症药品，帮助患者们减轻痛苦和焦虑。有一名患者从
1
月
20
日开始发烧，在家隔离之后一直不见好转，卢亚丽每天主动打电话询问病情，并通过各种途径为这位病人寻找可接收的医院和床位。经过一个多星期的努力，终于为这名病人联系到了床位。

“
我自己准备了一个医疗包和几件换洗的衣物，只要上级有指令，我拎包就可以走。
”
卢亚丽笑着说。其实，卢亚丽家里有一名
80
多岁的老母亲需要照顾，另外还有小孙女平时也是她自己在带。一旦自己上了抗击疫情一线，老人、小孙女怎么办？卢亚丽说，自从写了
“
请战书
”
之后，家里人便分开几处相互
“
隔离
”
，她和丈夫、老母亲在一处，儿子儿媳和小孙女在一处，大家平时通过视频联系。

“
丈夫和儿子都很支持我。他们都是党员，他们说了，党员就要有个党员的样子！
”
卢亚丽说，丈夫、儿子对自己的决定都非常支持，他们也通过各种途径为抗击新型冠状病毒疫情做贡献。

据了解，卢亚丽的儿子是武汉职业技术学院的一名教职工。谈及母亲的决定，卢亚丽的儿子说：他支持妈妈的决定，这是母亲认定的正确的事情。

详情请见：
职教战“疫” | 武汉职业技术学院：“我随时可以加入战斗!”

