【现代高等职业技术教育网】武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟暨鄂州市域产教联合体宣告成立
5月17日上午，鄂州市葛店经济技术开发区招商展示中心三楼报告厅嘉宾云集，高朋满座，由武汉职业技术学院牵头打造的武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟暨鄂州市域产教联合体成立大会在此隆重举行。
教育部职业教育与成人教育司副司长李英利，省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员张幸平，鄂州市委书记、市人大常委会主任孙兵，鄂州市委副书记、市委政法委书记、市委教育工委书记徐艳国，鄂州市人民政府副市长、华容区委书记、葛店经济技术开发区工委书记彭波，武汉职业技术学院党委书记李洪渠、校长鄢烈洲等领导嘉宾出席大会。
会上，鄢烈洲宣读了武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟组建方案，彭波宣读了鄂州市域产教联合体组建方案。与会代表审议并表决通过了“职教联盟”及“联合体”章程、理事会成员名单，为实践实训基地授牌，并现场签订人才供需平台建设协议。
湖北容百锂电材料有限公司总经理徐哲在发言中介绍了公司的基本情况。他表示，希望以职教联盟和联合体成立为契机，与各职校建立同社会经济发展相适应、产教融合共生的职业教育发展机制，实现产教融合协同育人效应，打造产教联合体，促进产业链和教育链匹配。
李洪渠在发言中指出，成立武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟和鄂州市域产教联合体是深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记重要指示批示精神，落实中办、国办《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》之重要举措，是推进职业教育改革、深化产教融合的实际行动。李洪渠表示，两个政、企、校、研四方协同联动的大集体的成立，将给联盟和联合体内职业院校更好的发展平台，给区域企业提供更多的人才和技术服务保障。武汉职业技术学院将以此为契机，切实发挥好牵头院校的作用，尽力为联盟和联合体成员单位服务，书写助力区域产教全面深入融合共同发展的武职新篇章。
徐艳国在讲话中指出，组建武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟和市域产教联合体，是主动服务全省重大发展战略的现实举措，是提高人才可及性，全力优化营商环境的战略安排，是推动教育、科技、人才一体发展，彰显教育时代责任和社会价值的重要载体。徐艳国表示，鄂州市将坚持以“己之小我”服务“圈之大事”，充分支持武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟和市域产教联合体发挥功能作用，积极促进武汉都市圈职业教育发展迈出新步伐、取得新成效、展现新气象，打造更多现代职业教育服务区域发展的典型经验、先进范式，在答好“强省建设、教育有为”的时代命题中提供鄂州方案、作出鄂州贡献。
张幸平在讲话中指出，此次由鄂州市发起，武鄂黄黄都市圈的有关部门、行业、学校、企业共同参与组建武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟暨鄂州市域产教联合体，是以鄂州市为代表的武鄂黄黄都市圈各级党委政府、学校、企业等深入贯彻党的二十大精神，落实党中央关于教育工作的重要决策部署的具体体现。张幸平强调，鄂州市委市政府要进一步加强对联盟和产教联合体建设的统筹指导，强化服务意识，创新多元协同、共建共管治理模式，全方位全过程对接我省流域综合治理和统筹发展等重大发展战略，主动服务武汉新城地区现代产业体系建设，全面深化教育综合改革，加快培养区域发展急需的高素质技术技能人才，加快推进 “双高”“双优”创建步伐，全力构建同市场需求相适应、同产业结构相匹配的现代职业教育体系，为加快推进以武鄂黄黄为核心的武汉都市圈建设，打造引领湖北、支撑中部、辐射全国、融入世界的重要增长极提供强有力的人才与智力支撑。
李英利在讲话中指出，党的二十大对教育、科技、人才作出一体部署，尤其是把教育作为国家现代化的基础性战略性支撑，放在了前所未有的突出地位，职业教育成为全面深化教育系统改革，加快建成教育强国的一个缩影和典型。对如何办好武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟和产教联合体，推动职业教育更好服务区域经济社会发展和人的全面发展，李英利提出了优化完善工作机制、提高技术技能人才培养质量、提升服务企业产业发展水平、加强政策与条件保障等四点建议。他希望地方和学校、有关行业企业以联盟和联合体的成立为契机，携手同行，努力打造鄂州职业教育新的、美好的明天。
出席当天成立大会的领导嘉宾还有教育部职业教育与成人教育司综合改革处副处长柳朴方，省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢，武鄂黄黄辖区部分高校领导，武汉市、黄冈市、黄石市教育局有关负责同志，30家企业代表，葛店经济技术开发区管委会、鄂州市临空经济区管委会、鄂州市有关市直部门主要负责人及新闻媒体记者等。
（武汉职业技术学院   陈峰）
详情请见：
武鄂黄黄职业教育服务区域发展联盟暨鄂州市域产教联合体宣告成立
