【网易】从一名高职生到入职南方都市报，再到成立公司，他的奋斗真精彩
“我真的很感谢学校，感谢艺术设计学院段老师给我们推荐的校外实习机会，如果没有去南方都市报实习，我的人生经历和发展过程将会是另一个版本。”王利谈起他的求学与工作经历，十分感慨。

王利近照
王利是辽宁葫芦岛人，武汉职业技术学院艺术设计学院2013届毕业生，现为影视制作人。
时间回到2010年，王利从辽宁老家来到武汉职业技术学院，成为艺术设计学院新媒体专业的第一届学生。“说实话，一开始我不清楚自己的专业要学什么，班里很多同学也都很迷茫，不知道该如何规划自己的未来。就在大家茫然不知所措时，班主任蔡凯老师召开了一次班会。” 王利回忆道：“在蔡老师的耐心讲解下，我们才渐渐明白新媒体专业的发展前景和对专业技能的要求，大家的心逐渐安定下来，目标变得清晰起来。在后来的日子里，我认真的上好每一节课，在课程的学习过程中打下了良好的专业基础。”
想起在学校那段美好的时光，王利说自己最怀念的就是那些可爱的老师们。王利介绍说，自己印象最深刻的是《纪实摄影》和《画意摄影》两门课：纪实摄影鼓励学生们用相机随时记录身边发生的事，帮助学生提高审美眼界，锻炼在生活中发现美的能力；画意摄影，是将中西方传统文化与摄影结合的课程，通过观察揣摩，再用相机“重现”中西方经典画作。在教学过程中，任课老师会给学生看很多国外的优秀作品，通过欣赏这些好作品，激发学生们的创作灵感。同时，黄国伟、袁全、陈岚等老师，都非常用心的教给学生们各种后期软件制作技术，让学生们的综合能力得以提升。在这门课程里，王利学会了如何运用摄影棚灯光、制作服装、化妆等技巧。“那段时间的我，像一块海绵，不断吸收知识，不断加强自己的知识储备。” 王利说。


工作中的王利
在长期的工作经验积累中，王利发现在作品创作上，技术是次要的，好的创意才是关键。“我在校的时候，发现自己最缺的就是创意，头脑风暴的过程对于我来说很痛苦，时常因为没有好的创意而无法做出好作品，自己也会有挫败感。后来老师告诉我，创意的积累需要自己多看、多听、多感受、多动手实践，从生活的点滴中汲取创意灵感。也只有善于观察，善于记录，才能积累更多经验去解决遇到的问题。”王利在总结自己学习中的问题时说道。
为了更好地提高自己，王利开始利用课余时间在影楼实习，学习拍摄婚纱照，在婚礼MV拍摄、婚礼微电影拍摄的过程中，他的能力得到了提升，能承担的工作范围越来越广，后来也和伙伴们一起承接了一些小型的商业项目，逐渐找到了自信。
2012年末，《南方都市报》的王景春老师来学校举办了一次讲座，在讲座中，王老师展示了南都全媒体集群的作品，这些优秀作品激发了王利的学习动力，他有了更高的目标：去《南方都市报》实习。通过努力申请、层层考核后，王利终于如愿以偿，来到《南方都市报》实习，由于他在实习期间表现优异，半年后便正式入职该报社，开启了他的职场之路。


王利与部分合作明星合影
作为一名媒体人，身处喧嚣的名利场，王利对自己的要求是低调做人、低调做事、努力拼搏、用作品说话，做一名灵魂作品创作者。他是这样说的，也正在这样做着：2014年，王利开始尝试自主创业，第一次开设了属于自己的视频工作室；2015年，他又报考了电影学院学习电影摄影，再次开始了学习生涯；2016年开始涉及影视剧拍摄，负责电影《追凶者也》的纪录片摄影；2017年，王利作为主摄影师拍摄了电影《推理笔记》和综艺节目《十二道锋味》；2018年，他开始了第二次创业，成立了自己的制作公司进行网剧开发、广告全案的制作执行，并承接商业广告制作。目前，王利创立了北京宜拍即合影视公司，代表作有影视剧《追凶者也》《推理笔记》《赌神酒吧》,真人秀《十二道锋味》《人生不过76000多顿饭-百度外卖宣传片》等。


王利参与拍摄《十二道锋味》节目
事业小有成就的王利，时刻心系自己的母校武汉职业技术学院。面对即将报道的新生和正在学习的学弟学妹们，王利说，人生充满了机遇和挑战，只有争取每次机会、直面每次挑战，才有可能取得更大的成就；在成长的道路上，不停止学习的步伐，拼命努力去做能提升自己的事情，拼搏是一个年轻人最好的状态！

详情请见：
从一名高职生到入职南方都市报，再到成立公司，他的奋斗真精彩


