【现代高等职业技术教育网】武汉职业技术学院：金牌的背后，是一次次的努力与奋斗！
9月19日，从刚刚闭幕的中华人民共和国第二届职业技能大赛上传来喜讯，武汉职业技术学院教师王龙、2023届毕业生李儒锋代表湖北与来自全国各地的技能强手同台比武，分别荣获增材制造设备操作赛项、时装技术赛项金牌，在全国职业技能大赛上取得历史性突破。金牌的背后，是一次次的努力与奋斗，它凝结着武职参赛团队的汗水和智慧，承载着武职人匠心筑梦、技能报国的梦想。
王龙：与55位高手过招    每天训练超10小时
今年23岁的王龙毕业于机电工程学院机械制造与自动化专业，2019年入选武职3D打印应用技术协同创新中心科研助理，师从机电工程学院副院长朱红学习3D打印技术。毕业后，王龙入职华为数字能源技术有限公司从事新能源电池的开发测试工作，一年后回母校任教。
武汉职业技术学院教师王龙（中）获
中华人民共和国第二届职业技能大赛
增材制造设备操作赛项金牌
王龙此次代表湖北参加增材制造设备操作赛项的角逐，该项目分为三维数据采集与建模、零件缺陷修复、产品设计、产品3D打印与后处理、零件三维数字化检测等5个模块，其中产品设计、产品3D打印与后处理模块需要连续在6个小时内设计、制作出一台黄豆筛选机。
比赛的6小时里，王龙全神贯注，他一直在告诉自己要沉着冷静，从容应对。此次比赛任务量大，难度高，考核面广，不仅考验参赛选手的理论知识，还考验参赛选手对多种增材制造设备的操作能力以及设备运行过程中出现的突发情况的
应对
能力。
王龙进行日常实训
据悉，增材制造设备操作赛项共有来自全国各地的56名参赛者同台竞技，他们都是来自全国各地的行业顶尖高手。接到参赛任务的那一刻，王龙很兴奋，能代表湖北参加全国职业技能大赛这样的顶级赛事，他感到很光荣，同时也深感自己所肩负的重托。备赛期间，他每天早上8时就来到了实训室进行训练，直到晚上22时才离开，一年多以来几乎没有假期。
李儒锋：一年内两获顶级赛事大奖    胖小伙完美演绎“苦尽甘来”
今年3月开始，李儒锋就投入备赛，在位于我校的世界技能大赛时装技术项目湖北省集训基地展开全天候高强度实训。6个多月以来，在指导老师孔莉的带领下，他和队友每天泡在实训基地训练10小时以上，被棉絮和粉尘包围着。长时间高强度的训练，他时常腰疼得直不起来……
功夫不负有心人，在今年5月举行的2023年全国职业院校技能大赛服装创意设计与工艺赛项上，李儒锋与队友张依依代表湖北省参赛勇夺团体一等奖，为湖北赢得2023年国赛“开门红”。时隔4个月，李儒锋又代表湖北参加全国职业技能大赛时装技术赛项角逐并再夺金牌，这名憨态可掬的胖小伙，完美演绎了“苦尽甘来”的励志人生。
武汉职业技术学院2023届毕业生李儒锋（中）获中华人民共和国第二届职业技能大赛时装技术赛项金牌
李儒锋在比赛过程中
比赛过程中，李儒锋需在17个小时内完成服装款式局部设计、服装CAD制版、样衣制作、立体裁剪等四大模块，对应制版师技术岗位的知识、能力、素质、技能竞赛内容。“所有环节都是盲题，比赛开始时，现场抽取一张已经设计好的服装效果图，我们根据款式的风格、面料等进行拓展设计，考核服装制版的全部流程。”他说，比赛从参赛选手设计制作出来的衣服跟出题时给的服装效果图风格是否一致、设计是否巧妙、质量是否达标等多维角度进行考核。“每一个模块的领、袖、缝以及服装的外观质量，整个工艺细节等，每一项都会进行单独考核评价。”李儒锋说，精细化的考核要求参赛者真正具备工匠精神，必须认真打磨每一个细节，才能成就最好的作品。
（武汉职业技术学院   陈峰）
详情请见——
武汉职业技术学院：金牌的背后，是一次次的努力与奋斗！
