【现代高等职业技术教育网】平安武汉 共同缔造 武汉职业技术学院举行全民国家安全教育日活动
武汉职业技术学院2023年全民国家安全教育日暨防电诈宣传教育月启动仪式视频集锦

今年4月15日是第八个“全民国家安全教育日”，当天上午，由武汉市公安局东湖新技术开发区分局（以下简称东湖高新区分局）和武汉职业技术学院共同主办的2023年全民国家安全教育日暨防电诈宣传教育月启动仪式在凌峰楼C11举行。东湖高新区分局副局长张磊、武汉职业技术学院副校长刁元斌及学校相关部门负责同志、部分兄弟院校领导嘉宾出席活动，学校师生代表参加活动。
活动现场

刁元斌代表学校致辞，向莅临活动现场的领导嘉宾表示欢迎，对长期关心支持学校发展的东湖高新区分局和各兄弟院校同仁表示感谢。他介绍，学校高度重视校园安全工作，构建了较为完善的安全教育制度和教育体系，开设了安全教育课程，在湖北高职院校率先建立了校内安全教育基地，获得了“2021-2022年度湖北省示范平安学校”等荣誉。他表示，本次活动将激励鞭策学校师生员工进一步增强安全意识，筑牢安全防线，提升安全能力，以更好的工作成绩为东湖高新区校园安全和社会安全贡献力量。

武汉职业技术学院副校长刁元斌致辞

“天上不会掉馅饼，都是骗子设陷阱。”活动现场，东湖高新区分局关南派出所社区民警殷防为大家带来脱口秀表演《防哥说防诈》。殷警官结合与师生们密切相关的诈骗真实案例，幽默风趣地讲解了“刷单兼职诈骗、约炮刷单诈骗、冒充客服诈骗、网络交友诈骗”等各种诈骗手法，妙语连珠，金句频出。

东湖高新区分局关南派出所社区民警殷防脱口秀表演《防哥说防诈》

“湖北青年五四奖章”获得者、关南派出所刑侦副所长董盼上台以案说法，解读了何为“帮信罪”，并与同学们现场互动进行反诈测试与防范提醒。“在这场测试前，我完全没有想到出售银行卡的行为已经触犯法条。”在场学子们表示参加测试受益匪浅，将提高警惕，坚决抵制电信诈骗行为。
“湖北青年五四奖章”获得者、关南派出所刑侦副所长董盼做普法讲解

“精神崩溃的背后，可能是长期的情绪压抑，我们要学会疏导自身的负面情绪。”东湖高新区分局关南派出所社区民警、心理学硕士李梦琪以《神经崩溃了，你该怎么办？》为题与师生们展开互动，她以通俗易懂的语言，向大家传授了化解负面消极情绪的经验，并鼓励大家正确对待生活中的困扰。
东湖高新区分局关南派出所社区民警、心理学硕士李梦琪分享化解负面消极情绪经验

东湖高新区分局刑侦大队民警罗镕浩、禁毒大队民警雷波分别向大家介绍了防骗神器“国家反诈APP”和新型毒品相关知识。刑侦大队民警鲁健、茅店派出所辅警刘宇星、武汉职业技术学院学生陈子琪联袂带来的诗朗诵《珍爱生命，远离毒品》，声情并茂地揭示了毒品的危害。


东湖高新区分局刑侦大队民警罗镕浩介绍“国家反诈APP”
东湖高新区分局禁毒大队民警雷波讲解新型毒品知识
诗朗诵《珍爱生命，远离毒品》

在凌峰楼外，多个宣传展台整齐铺开，黑电台、仿真毒品、汉警快骑装备等展品整齐排列，吸引众多师生驻足。东湖高新区分局刑侦大队、禁毒大队、交通大队等部门组成“专家顾问团”，通过发放宣传资料、现场讲解等方式为师生提供法律咨询，开展交通、禁毒、反诈等安全防范宣传。
公安民警向学生普及安全知识
东湖高新区分局副局长张磊等领导嘉宾参观武汉职业技术学院安全教育基地
会后，张磊等领导嘉宾一行饶有兴致地参观了武汉职业技术学院安全教育基地，对学校在湖北高职率先建立校内安全教育基地的做法给予充分肯定，对基地的设施和服务赞不绝口，并寄语学校再接再厉，在校园安全工作上取得更大的成绩。
（武汉职业技术学院  陈峰）
详情请见：
平安武汉 共同缔造
武汉职业技术学院举行全民国家安全教育日活动
