【荆楚网】按需“订制”！武职实现行业人才定向培养
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀、齐一璇 通讯员吴小晶）2021年1月，住建部、中央政法委、中央文明办、公安部等十部委联合发布了《关于加强和改进住宅物业管理工作的通知》，提出“街道要建立健全居住社区综合治理工作制度，明确工作目标，及时研究解决住宅物业管理重点和难点问题”的要求。
武汉职业技术学院建筑工程学院积极访企拓岗，每年实地走访物业服务企业，掌握企业岗位需求，优化人才培养方案，并制定定向培养计划。
校企合作。学校供图
自2003年开办以来，建筑工程学院现代物业管理专业按照行业企业需求培养人才，通过探索建立工学结合、现代学徒制等人才培养模式，进一步扩大实习实训条件到企业，专任教师从学校走出去参与企业实践，大部分教师被聘为专家学者，提高专业技能和社会服务水平。
2022年惠之美物业班开班合影。学校供图
同时，该专业教师一直不定期地深入社区，给社区、物业公司排忧解难。如黄光宇老师近年多次受政府、物业协会、物业公司的邀请做专家讲座，结合红色物业、基层社会治理、老旧小区治理等方面解决基层群众问题，为部门、企业、业主们送去了思路与策略。
现代物业管理专业教研室的刘勇、张艳敏、张良斌也被聘为湖北省物业管理协会专家，为行业协会贡献专业力量。特别是刘勇老师作为武汉市物业管理协会消防技术与维保方面的专家，多次参加物业公司、辖区街道举行消防设施设备方面的讲座。
教师被聘为湖北省物业管理协会专家并接受聘书。学校供图
现代物业管理专业负责人2019年被武汉市物业管理协会聘为武汉市业委会线上平台专家，对口江夏街道办和多个居委会，负责江夏片区业委会培训和协助解决纠纷工作，多次受邀前往社区指导业委会组件与改建工作，并在线不定时解答街道办工作人员和业主业委会成员的一些疑问。
党支部将专业与党员学生培养相结合，让学生除了具备扎实的专业基础以外，能够具备忠诚的信仰，毕业以后投身于社区治理中。
2022年世茂二班深入项目参观学习。学校供图
20年来，该专业培养了千余名毕业生。他们大多进入物业服务行业，分布在许多头牌物业公司，从实习生、管家、客服、主管、项目经理到区域经理，为协助基层社会治理贡献了较多的人才基础。
【责任编辑:黄培】
详情请见：
按需“订制”！武职实现行业人才定向培养
