【荆楚网】杨光明：愿做光明使者 点亮“明灯科技”
荆楚网消息（记者 许文秀 通讯员 计四勇）杨光明，
2018
年
6
月毕业于武汉职业技术学院机电一体化工业机器人专业，中国企业智库专家团专员，获
“
第七届全国
2018
年度大学生科技创业奖
”
，
2017
年创办武汉学子明灯科技有限责任公司。该公司是一家轻应用程序研发公司，专为社区商家研发
“
联盟程序
”
，经营两年来，获授权专利
28
项，获得天使轮
200
万融资，
2018
年被央视
CCTV
发现品牌栏目组报道并评为
“
程序开发行业优选品牌
”
。
少年立志
杨光明初中毕业后到各省旅游时发现，偏远山区孩子们生活条件异常艰苦，深受触动，此时他立志做一名优秀的律师替孩子们争取社会的优待。随着成长，高中时的他逐渐意识到，只有自身实力足够强，才能承担更大的社会责任。随着志向逐渐发生变化，他想成为一名拥有财富的创业者，想通过法律、医疗、教育等途径改善乡村孩子们的生活学习条件。
青年励志
2015
年，刚进入大学的杨光明就坚定信念，一心要创业。他不仅大量阅读书籍，积累专业技术知识，并多次参加技能大赛，先后斩获第七届全国大学生机械设计大赛湖北省一等奖，第五届中国
“
互联网
+”
大学生创新创业大赛校内赛一等奖。而且，正当其他同学意气风发地畅谈大学的美好生活时，杨光明却与一批志同道合的同学为以后的创业梦想绞尽脑汁，并用他积攒的比赛奖金、奖学金、打工薪酬合计
9
万元作启动资金，迈出了创业的步伐。
2016
年，为抢占微信小程序新事物的高地，杨光明奔走各学校寻找志同道合的程序研发人才，最终与四名伙伴成立了明灯工作室，在历经了三个月的夜以继日后，团队终于赶在微信小程序的热潮来临之前掌握了开发技术。
成长迅速
武汉学子明灯科技有限责任公司经过
2
年的打拼，逐渐步入正轨，其作为首批自主开发微信小程序系统的企业，注册资金
500
万，拥有员工
20
余名，服务的传统企业达
10000+
家。
公司自主研发且拥有完全知识产权的“语音智能开发系统”“社区商业记忆系统”“学子明灯智能评分系统”“学子明灯程序组合无限细化拆分系统”“
HTML
内嵌式程序功能块组合规范系统
”
，这些新技术对互联网程序技术下沉有很大促进意义，同时也极大推动了公司的高效运营。
坚持创新
杨光明一直把创新当作企业可持续发展的核心，在实践中不断探索小程序和小微企业的发展，竭尽所能构建社群小生态圈，促进城市社群文化建设。他设计未来的明灯科技，将通过技术升级，提高服务质量，不断挖掘客户的定制数据来优化产品结构，将公司打造成为集个性定制、数据共享、页面设计、“信息流”、“交易流”、“资金流”为一体的互联网轻应用语音定制方案服务商。
初心不改
回想当年那个胸怀家国励志创业的少年，在历尽嘲讽之后仍然初心不改，才能造就“学子明灯”从
9
万元到
500
万元的销售额，
300
万元净利润的突破。
杨光明认为人只有不断进步才能实现自身价值：“人生就是一场场战斗。和天斗，在现有技术条件下不断探索前行；和地斗，打造符合中国国情的产品，满足有中国特色的用户需求；和自己斗，积累经验，越挫越勇。”这三者的结合体，便是杨光明内心强调的谦虚加自信的精神。

