【荆楚网】印象教师之武职师者秦冲：汗水浇出边疆花
荆楚网客户端—荆楚网消息
（记者 许文秀 赵胜豪 通讯员 刘合强）
印象教师，初心本色。
12
月
16
日，记者来到武汉职业技术学院，采访该校印象教师秦冲，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
技能援疆，倾力推进电子商务专业发展
2018
年
8
月底，秦冲应湖北省委组织部的援疆号召，来到了新疆博尔塔拉蒙古自治州，开始了为期一年半的博尔塔拉职业技术学院援疆工作。
刚到博尔塔拉职业技术学院电子信息系报到，秦冲就被任命为电子商务专业负责人，全面主持电子商务专业相关工作。在疆期间，秦冲不遗余力地为电子商务专业的发展和人才的培养奔走，先后成功主持申报高职电子商务专业，主持建设完成两个省级实训基地建设项目，完成一个省级实训基地的申报工作。
之外，还联系疆外企业进行校企合作，成功代表博职院与武汉带你飞电子商务有限公司签订校企合作协议，并与
2019
年
6
月
15
日带领
11
名电子商务技术专业学生奔赴该公司进行了为期
2
个月的实习实训工作。在此期间他也与企业相关负责人进行了深度交流，探讨了校企深度融合更多的可能性。
以赛促学，依托大赛优化教学质量
秦冲非常注重教学内涵建设，积极探索多样化的教学模式，为新疆博尔塔拉带来不一样的课堂氛围。为了提高教学质量，以赛促教，他积极组织和指导电子商务学生参加各类竞赛，硕果累累。
秦冲指导学生学习。通讯员供图
据了解，秦冲指导学生参加的
2019
年新疆维吾尔自治区举行的职业院校技能大赛“电子商务技能”赛项（国家一级），获得二等奖，同时并获得
2019
年国赛参赛资格，这是博尔塔拉职业技术学院电子商务技术专业首次参赛，也是博职院自创办高职以来第一个进入到国赛的项目，创造了博职院高职的历史。
秦冲与学校其他老师积极交流、探讨。通过比赛，极大地提高了学生学习的热情，激发了其他老师在教学能力提升方面的热情，较大程度提升了新疆博尔塔拉职业技术学院的教学质量，为学校带来了一定的美誉度。
离汉援疆，真情融入“第二故乡”
“进疆干什么？在疆做什么？离疆留什么？”这是秦冲进疆前的初“印象”。
“援疆不是镀金，不是享受，而是锤炼、磨砺”，这是秦冲进疆后的坚定“印象”。
为了尽快提高博尔塔拉职业技术学院电子商务专业的发展，与电子信息系的韩东方、曹慧芸、丁立娇、胡雪婷、郭家豪、杨陆老师组成结对帮扶组。
通过多种形式的帮扶，博尔塔拉职业技术学院电子商务专业的师资力量有了较大提升，当地老师已经初步具备了专业教学能力，能够独立完成课程内容建设，也为本专业的进一步发展奠定了良好的基础。
回顾一年半的援疆工作，他自感欣慰的是为“第二故乡”的教育事业奉献了一片真情、挥洒了辛勤的汗水。

详情请见：
印象教师之武职师者秦冲：汗水浇出边疆花

