【荆楚网】第九届全国职业院校“文化育人”高端论坛在汉开幕
荆楚网消息
（记者许文秀、通讯员刘合强、董豆豆）
推进五育并举，培育时代新人，共商文化素质教育发展。
11
月
10
日，第九届全国职业院校
“
文化育人
”
高端论坛在武汉职业技术学院开幕，来自全国一百余家高职院校的特邀专家、学者、职业院校文化素质教育工作部门负责人及工作骨干及企业代表近
400
人参会。
全国职业院校齐聚武汉共商文化素质教育发展。学校供图
论坛以
“
推进五育并举 培育时代新人
”
为主题。
“
湖北省是全国
“
三全育人
”
五个省份的试点省份之一，提出了教师思政、学生思政、学科思政、课程思政、环境思政
“
五个思政
”
，并已经在全省职业院校深入实施。
”
开幕式上，湖北省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员孔祥恩向论坛的举办致以热烈的祝贺。他指出，党的十八大以来，党中央高度重视职业教育，把职业教育摆在了前所未有的突出位置。立德树人、培养德智体美劳全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人，是高校的根本任务，围绕这一根本任务，湖北省职业院校一直在探索。孔祥恩就如何发挥文化育人在职业院校人才培养中的引领作用谈了几点看法：一是要坚持德育为先，二是要把劳动教育全方位融入文化育人工作，三是要坚持全面发展、为学生终身发展奠基。

武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞。学校供图
作为东道主院校，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠代表学校致辞欢迎全国兄弟院校的到来，同时，他介绍了武汉职业技术学院的基本情况，指出武汉职业技术学院秉持
“
质量立校、特色兴校、品牌强校
”
的发展战略，坚持以立德树人为根本、以服务湖北发展为宗旨、以对学生终生发展负责为追求，力求办人民满意的高职教育。李洪渠说，在文化素质教指委的指导下，学校积极推进
“
三全育人
”
落实、落地、落细，按照湖北省教育厅
“
五个思政
”
创新要求，建设各类文化阵地、实施各种育人措施、营造良好育人环境，在文化素质教育方面取得了一定的实效。学校的
“
匠心中国
”
课程思政创新做法，受到湖北省委领导的肯定，被列为湖北省高校思政创新品牌。
深圳市教育局局长、教育部职业院校文化素质教育指导委员会主任委员陈秋明向大会致辞。他用
“1
、
3
、
6
、
9”
几个数字简要概括了文化素质教指委
2019
年的工作，即：抓好一个武装，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作；落实立德树人、落实
“
职教
20
条
”
、落实重点工作三大任务；建强六个机构；推出
9
册丛书。他指出，职业院校要有一个共识，即职业院校要真正成为化育为人的天地；要有一个目标，即要为中华民族伟大复兴输送德技并修的高素质技术技能人才；要担负起一份责任，即为学生一生的成长奠定坚实的基础。

课程思政研究院成立揭牌仪式。学校供图
开幕式上，还举行了课程思政研究院成立揭牌仪式和《高职院校文化育人成果系列丛书》首发仪式。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠现场接受荆楚网记者采访。学校供图
11
月
11
日上午，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠又在论坛上做主题
“
聚焦育人根本任务，促进学生人人成才
”
主题演讲。李洪渠介绍，近年来，特别是全省高校
“
五个思政
”
建设现场推进会召开以来，武汉职业技术学院不断健全党委统一领导、部门分工负责、全员协同参与的责任体系，形成了全员、全过程、全方位育人模式，初步形成了理论支撑与实践结合、课程建设与活动结合、文化传承与延续发展共生的系统化思想政治教育体系。 武职将
“
全
”
的要求切实融入到每个机构，
“
匠心中国
”
系列活动的开展，让思政教育契合高职特点，这为高职院校如何培养中国特色社会主义建设者和接班人提供了
“
武职方案
”
，推动
“
五个思政
”
落地见效，推进
“
立德树人
”“
三全育人
”
落实落细。
据悉，为营造浓郁的学术氛围和文化氛围，本届论坛还专门组织开展了主题征文、
“
翰墨新时代书画作品展
”
等活动。主题征文活动共收到来自全国
51
所高职院校推荐报送论文
210
篇，评出一等奖
20
名、二等奖
30
名、三等奖
40
名；书画作品展共收到来自全国
79
所职业院校的
615
幅师生书画作品，评出一等奖
20
名、二等奖
40
名、三等奖
60
名。
详情请见：
第九届全国职业院校“文化育人”高端论坛在汉开幕

