【荆楚网】高职榜样 梦响武职丨旅游与航空服务学院：培育行业精英，校企共育“职引”未来
编者按：高职榜样，梦响荆楚。武汉职业技术学院地处“武汉·世界光谷”，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走出一条“产学研”结合的高质量、开放式国际办学之路。成为引领荆楚、示范全国的高等职业教育著名品牌。
荆楚网（湖北日报网）讯（
记者何鹏、许文秀 通讯员胡惠子、周雯
）作为中南地区在校生规模最大的旅游学院，武职旅游与航空服务学院以其独特的魅力与前瞻的教育理念，引领新时代旅游与航空服务业人才培养的浪潮。学院以校企合作为核心引擎，深化产教融合，同时打造“美育+”亮点工程，以开放的姿态、创新的思维、务实的行动，不断推动教育教学改革与发展，为培养更多优秀的旅游与航空服务人才贡献力量。
校企合作，协同育人更深入
屹立职教潮头，紧贴时代脉搏。旅游与航空服务学院积极探索校企合作的新模式。早在2012年，学院率先与华住集团构建了“集团定制、校企共育、管理起岗、本地就业”的人才培养模式，力求实现课程与岗位的无缝对接，为学生铺设一条从校园到职场的快速通道。10余年来，学院为华住集团输送了大批店长、值班经理。目前，双方在已有的合作成果上规划共建产业学院，打造“武职样板”，为旅游与航空服务领域输送更多高素质、高技能的应用型人才。
学院秉持应用性、实践性、创新性理念，通过“华住英才班”特色项目，精准对接市场需求，破解就业“最后一公里”难题，实现学校、企业、学生、家长、政府和社会六方共赢。今年元月，该项目获批教育部供需对接就业育人项目优秀案例。项目负责人蒋永业在交流推进会上表示，学校建校五十年来，始终坚持高等职业教育办学方向，最大程度地满足社会对高等职业教育多样化的需求以及学生求知求技求职等多方面需要，实现了学校与企业相结合、专业与行业相结合以及知识、能力与素质相结合。
展望未来，学院将以“华住英才班”为人才培养载体，深化校企合作，强化竞赛与创新创业教育，提升人才培养品牌效应，为旅游与航空服务行业的蓬勃发展贡献“武职力量”。
“美育+”赋能，艺术人生更精彩
在注重学生专业技能培养的同时，旅游与航空服务学院同样重视学生的全面发展。学院以厚德书院“一站式”学生社区为平台，以“美育+党建”“美育＋健康”“美育+实践”为主线开展“美育+”系列活动，从跨学科、多角度、多方位、多层次地营造美育文化氛围，以美育浸润学生，着力促进学生全面发展，提高学生的审美修养和人文素养，潜移默化地彰显育人实效，使其成为既懂技术又具艺术修养的复合型人才。
旅游学院将认真贯彻全面加强和改进新时代学校美育工作的部署要求，充分挖掘美育资源、整合美育力量，坚持以美育人、以文化人，探索以“四个着力”推进学院美育工作，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
产教融合，教学场景更多元
旅游与航空服务学院积极响应国家产教融合的号召，通过构建教学形式多样、场地多元的教学场景，与华住集团，华侨城集团，华强方特，国航，南航，东航，厦航，首都机场集团，首旅集团，北京环球度假区，上海迪士尼度假区，广东长隆集团等多家知名企业建立合作关系，建立了长期稳定的实习实训基地。定制班的教学模式充分利用了企业资源，将行业一线技术规范标准和企业管理理念融入专业教学全过程，实现了理论与实践有机结合、实习实训基地和就业基地一体化建设，使学生在校期间能与企业同步发展，弥补传统教学的不足，同时为企业储备优秀人才。通过校企合作培养，学生普遍具有良好的职业意识和较强的实践能力，能很快适应工作岗位的要求，从而使产教融合“落地生根”。
此外，学院通过开展研学、访学、游学、暑期社会实践等多元化活动，进一步拓宽学生的知识视野，不断提升思想政治素质、心理素质、专业素质等综合素质，使学生在实践中受教育、长才干、作贡献，为实习、就业、创业奠定基础。
引企入校，职业成长更出彩
走进旅游与航空服务学院一楼的美好生活创新创业实践基地，一座装修典雅、考究的西餐厅便映入眼帘。旅游与航空服务学院院长蒋永业介绍，学院十分注重学生真实职业能力的培养，着力构建企业真实的职业情景，通过真实的职业压力促进学生的真实成长。学院也实施多项创新，组建多个项目班，最大限度的对接企业的真实工作。在西餐厅项目班的学习的王泽丹介绍，项目班实行的实战模式，“上课即上班，老师即老板，业绩即成绩”，学生不仅跟着米其林厨师学习厨艺，还要完成西餐厅所有的运营管理工作。
详情请见：
高职榜样 梦响武职丨旅游与航空服务学院：培育行业精英，校企共育“职引”未来
