【荆楚网】武职与红安县共建“大思政课”实践教学基地
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀 通讯员贾薇）3月22日，武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌一行12人，前往“中国第一将军县”红安开展共建交流活动，并举行“大思政课”实践教学基地挂牌仪式。红安县委常委、湖北红安革命纪念地管理中心党委书记阮璘陪同。湖北红安革命纪念地管理中心党委副书记、主任刘晓军主持座谈会，湖北红安革命纪念地管理中心党委委员、副主任李银飞，湖北大别山革命传统教育基地相关负责人出席座谈会。
在观看湖北大别山革命传统教育基地宣传片后，鄢烈洲介绍了武汉职业技术学院教学资源、合作办学、招生和就业形势、大思政课建设、社会影响力等方面情况。
鄢烈洲表示，与湖北大别山革命传统教育基地开展签约共建活动，是双方资源的有效整合和优势的强力互补，对促进赓续红色血脉传承红色文化，提升双方教学水平和党员干部教育培训质量，共同打造有湖北特色的培训品牌具有重要意义。武职作为湖北首家成立马克思主义学院的高职院校，全面落实立德树人根本任务，探索形成“大思政课”建设长效机制并取得了一些成绩。今后武职将把用好红安红色资源作为推进思政教育的一项重要举措，丰富“大思政课”内容，在学生培养、干部培训等方面探索更多契合点，实现双方资源共享、共融共促，形成思想宣传品牌效应，提升社会影响力，推动双向合作走深走实。
刘晓军介绍了湖北红安革命纪念地管理中心的相关情况。他表示，红安具有红色资源优势，武职具有智力资源优势，双方合作可以共建“资源共享、品牌开发的思政基地，教学协作、交流共建的基地，人才培养、科研成果转化的创新基地，强县工程基层振兴的实践基地”。
李银飞介绍了大别山革命传统教育基地历史沿革、红色资源保护管理建设和开发利用、教育基地培训办学情况以及红安基本县情。他相信两单位通过双向沟通、双向奔赴，合作共建一定能迈上新台阶。
随后，胡象斌、李银飞分别代表双方在合作共建协议书上签字；鄢烈洲、刘晓军一同为武汉职业技术学院“大思政课”实践教学基地揭牌；鄢烈洲为革命纪念地管理中心黄麻纪念园讲解员、全国人大代表程星颁授“武汉职业技术学院大思政课特聘讲师”聘书。
共建交流活动期间，鄢烈洲一行实地调研了湖北大别山革命传统教育基地食宿、教学情况。双方人员还前往王近山故居和李先念纪念园，实地考察现场教学点，接受革命精神洗礼。
武汉职业技术学院马克思主义学院、党委宣传部、党委组织部、合作发展处、学生工作处、团委、继续教育与培训处、工会等部门相关负责人和教职工代表，以及湖北大别山革命传统教育基地干部职工代表参加共建交流活动。
详情请见：
武职与红安县共建“大思政课”实践教学基地
