【荆楚网】结出“人见人爱、不可替代”的人才硕果 武职与中建三局三公司签订校企合作协议
荆楚网（湖北日报网）讯（记者林杉 通讯员陈峰 徐爱胜）职业教育的根和魂，离不开校企合作。为探索人才培养新模式，9月23日上午，武汉职业技术学院与中建三局第三建设工程有限责任公司(以下简称中建三局三公司)校企合作签约仪式在武汉职业技术学院逸兴楼举行。
签约仪式现场。记者 林杉 摄
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠对公司一行到来表示欢迎，并介绍了学校办学理念、人才培养、招生就业、社会培训等方面的情况。“武汉职业技术学院和中建三局三公司战略合作签约，是强强联合的务实合作，是推进产学研一体化的深度融合。”李洪渠表示，学校将拿出最大诚意积极推进协议履行，扎实做好各项工作，共同推进合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，实现互利共赢。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠。记者 林杉 摄
中建三局三公司党委书记、董事长王延波介绍了中建三局三公司的历史沿革、主营业务、发展成就、人才理念等。他表示，企业的发展需要人才，武汉职业技术学院作为全国著名高职院校，培养了大量高素质技术技能人才，公司和学校的此次战略合作能最大程度实现资源共享、合作共赢。相信在双方的共同努力下，一定能为中国建造、中国制造、中国创造培养更多赛道领导、能工巧匠和大国工匠。
中建三局三公司党委书记、董事长王延波。记者 林杉 摄
据悉，校企双方将在订单培养、专业建设、实践教学平台、“双师型”教师队伍、学生就业、员工培训、联合科研攻关等方面展开全方位合作。围绕中建三局三公司的战略发展规划与阶段性技术技能人才的需求重点，推进建筑工程技术等相关专业的高素质技术技能人才的订单培养。
签约仪式现场。学校供图
根据合作协议，校企双方将合作共建实践教学平台，学校组织学生到企业参加岗位认知、跟岗学习、顶岗实习，开展学习与工作实践的交替培养，合作专业的学生在完成教学计划规定的全部课程后，可申请到企业就业。另外，围绕企业急需的深化设计、工程施工等关键领域创新，企业将开放研究需求及课题资源，吸引校方相关领域青年专家和在校学生认领课题，建立企校联合攻关机制，形成战略合作。
“我们致力于培养人见人爱、不可替代的优秀人才。”李洪渠表示，希望这次合作能够结出硕果，为企业输送专业能力强、综合能力强的靠谱人才。

详情请见：
结出“人见人爱、不可替代”的人才硕果 武职与中建三局三公司签订校企合作协议

（编辑：蒋媛媛）

