【荆楚网】印象教师|武职师者：科研达人鞠守勇
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者 许文秀 赵胜豪 通讯员董豆豆）印象教师，初心本色。
12
月
16
日，记者走进武汉职业技术学院，去了解生物学院副教授鞠守勇，倾听他“人生在勤
,
不索何获
”
的执教光影故事。
鞠守勇，华中农业大学微生物学博士，美国波士顿大学访问学者。现为武汉职业技术学院生物工程学院副教授，副院长。
2006
年进入武职任教，执教
14
年，鞠守勇在科研创新领域全心投入， 长期致力于蛋白基因工程及抗体制备的的基础理论和应用技术研究，参与生物工程学院的教育教学工作，具有丰富的校企合作和产学研经验。
14
年，
10
多门课程，
3
个唯一
鞠守勇从
2006
进入武职任教，先后承担“基因工程制药”等近
10
门课程教学任务。
生物工程学院党委书记、院长李旭谈到对鞠教授教书的初印象时，他讲到，“鞠教授当时既要上课，课后还带学生做实验，做课题研究，非常忙。”
“鞠教授也是忙有所获，迄今创造了湖北高职高专的“三个唯一”：
2015
年获批湖北高职历史上唯一立项的湖北省高职高专院校优秀中青年科技创新团队。在
2016
年全国职业学校创新创效创业大赛中，他摘得生物化工大类全国唯一特等奖；
2018
年年湖北省高职院校里，他是唯一获批湖北省自然科学面上基金项目的老师。” 李旭补充道。
据悉，
2018
年，鞠守勇主持的“新型杀线虫微生物——粪产碱菌毒杀根结线虫活性蛋白质的挖掘及基因克隆”获湖北省自然科学基金项目资助，成为今年我省高职高专唯一获批的项目。
种金针菇、酿红酒，“博士哥”不走寻常路
从
2008
年起，鞠教授就利用课余时间开办“第二课堂”，创建“生物科技协会”，和学生一起种“金针菇养殖”、酿造红酒、制作“叶脉书签”等。
鞠守勇在实验室做实验。通讯员供图
除此之外，鞠教授带领徐顺高、朱虹翼、王超等
6
名学生，利用课余时间专心实验，研发出“食品中青霉素类抗生素残留快速检测试纸卡”，并申请了
2
项国家发明专利。
该产品在
2016
年
8
月参加参加由共青团中央、中国科协、教育部、人力资源部、全国学联主办的“挑战杯——彩虹人生”全国职业学校创新创效创业大赛，并荣获创意设计竞赛单元全国特等奖，也成为当年生物化工类全国唯一的特等奖。
“要考研，找鞠哥”成学生口头禅
“教书育人的最高智慧在于懂得学生，理解学生，善于倾听学生的心声。”鞠教授说，他就想做一名理解学生，成为学生成长的“引路人”。“学生对未来职业规划有困惑，我就给他们一点指导。”
鞠教授担任了十年的生物工程自考本科班班主任，培养了近千名自考本科生。
2005
级微生物技术及应用专业毕业生李军在读完自考本科后，找到鞠教授，表达了继续攻读研究生的想法。随后，鞠守勇帮他联系导师、准备复习资料，每周发短信、打电话询问备考情况。最终，李军以优异成绩被武汉大学录取。李军第一时间拨通鞠老师电话，“是鞠哥的鼓励让我信心满满，敢于报考武汉大学，实现了心中的夙愿。”
十余年来，在鞠教授的鼓励和帮助下，多名志存高远的武职毕业生进入中科院以及武大等名校攻读硕士、博士学位。现在，“要考研，找鞠哥”已成为武职生物工程学院毕业生的口头禅。
详情请见：
印象教师|武职师者：科研达人鞠守勇


