【荆楚网】晒出成绩单，武职这个专业真的不一般！
荆楚网（湖北日报网）讯（
记者何鹏、许文秀 通讯员汪波、张楠楠、李相萱
）7月14日至23日，以“发挥产教融合作用 搭建就业促进平台”为主题的大学生就业促进大会在廊坊国安第一城举行。武汉职业技术学院的航空运输类专业学子们在就业市场上再次交出了一份亮眼的成绩单。
为期9天的供需对接就业活动上，四川航空、东方航空、春秋航空、江西航空、长龙航空、奥凯航空、柬埔寨航空、大韩航空、首都安检、广州白云安检、厦门机场贵宾、皇家加勒比邮轮、深圳航运、深圳客运、天河机场贵宾等百余家知名企事业单位汇集现场招聘，近2万名高校大学生参加了线上线下面试。
其中，在境内外航空公司、机场集团面试成功13992人次，在高铁邮轮、知名企事业单位面试成功19860人次，18331人找到了自己理想的就业岗位，就业率达98.52%，专业对口就业率达75.2%，有效地解决了全国千分之一以上毕业生的就业难题，实现了民航专业学子的高质量充分就业。
大学生就业促进大会活动中各大航司招聘现场
武汉职业技术学院空中乘务、机场运行服务与管理专业共计115名同学参加了面试，共获得国内外43家航空公司、企事业单位的270个岗位，占岗率235%，共计通过招聘面试115人，其中航司通过40人，升空率34.7%，安检贵宾52人次，民航对口就业率78%，大赛期间初次面试通过率达到100%！
武汉职业技术学院空中乘务专业学生代表队参加供需对接就业活动
占岗率235%、升空率34.7%、民航对口就业率78%、初次面试通过率100%，这一串令人瞩目的数字并非偶然，是学校对毕业生就业质量的深度关注和持续投入的直接体现。这背后，是武汉职业技术学院旅游与航空服务学院对就业服务机制的不断优化，对校企合作模式的深入探索，以及全体教师团队对教育使命的忠诚践行和不懈努力。
武汉职业技术学院空中乘务专业学生代表队参加供需对接就业活动
师资队伍不一般：师资卓越，引领教育风尚
武汉职业技术学院航空运输类专业拥有一支经验丰富、专业素质高的双师教师队伍。专职教师全部具备国际航联（IATA）教员资格证书，行业教师均来自国内各大航空企业，具有丰富的空乘与地勤服务和管理经验。
教学团队积极参与民航运输与服务领域的首个国家级教学资源库——空中乘务专业教学资源库的申报工作，并承担了多门在线课程建设。借助资源库建设和推广平台，团队成员充分发挥创新精神，深入探索并实践了线上线下混合教学模式，为学生提供了更加丰富和多元的学习体验。线上平台汇聚了丰富多样的教学资源和学习工具，学生能够随时随地进行自主学习；而线下课堂则注重实践操作和互动讨论，通过深入浅出的教学方式，加深学生对专业知识的理解和应用。这种混合教学模式不仅显著提高了学生的学习效率和学习兴趣，更在潜移默化中培养了他们的自主学习能力和创新实践能力。
武汉职业技术学院空中乘务专业主持建设多门资源库在线课程
校企合作不一般：校企联动，共筑就业桥梁
武汉职业技术学院与众多知名企业建立了紧密的合作关系。通过与企业的深度合作，及时了解行业需求，将最新的行业动态和技能要求融入课程设置，确保教学内容与市场需求紧密对接。
武汉职业技术学院旅游与航空服务学院院长蒋永业多次强调就业工作的重要性，并阐述了校企合作在其中发挥的关键作用。
蒋院长在讲话中指出：“我们通过校企合作，开展了一系列富有成效的就业促进活动。与北京广慧金通教育集团等企业建立的合作关系，使我们能够共同设计课程，提供实习机会，进行职业指导，甚至在学生毕业前就为他们预定工作岗位。这种深度融合的教育模式，不仅让学生受益于来自行业一线的知识和经验，也让企业能够培养出更加符合自身需求的人才。”
教学模式不一般：四维融通，培养实战精英
通过将岗位需求、课程内容、竞赛实践和职业资格认证紧密结合的“岗课赛证”四维融通教学模式的开展，该专业实现了理论与实践的深度结合，以赛促教学、以赛促就业，不仅提升了学生的理论知识和实践技能，还通过竞赛激发了学生的创新精神和团队协作能力，同时，职业资格认证的获取进一步增强了学生的就业竞争力，培养了具备实战能力的精英人才。
在本次就业大会中首批通过四川航空面试的学生之一——该校2023级空中乘务专业学生谢淑雯在刚结束的2024全国高等学校民航服务技能大赛获得高职高专组个人综合素质亚军及2024年世界旅游小姐金通赛区15强的不俗成绩。她所在的武汉职业学院空中乘务专业代表队更是斩获高职高专组团体综合冠军和民航安全服务技能一等奖。
谢淑雯荣获高职高专组个人综合素质亚军、2024年世界旅游小姐金通赛区15强
比赛获奖、航司录取，双重喜讯让谢淑雯激动不已，她分享道：“今天的成绩是我在武汉职业技术学院这片沃土上的结果。我和同学们在真实的工作环境中学习，在比赛中检验自己，最终在职场上展现自我。学校和老师为我们提供的不仅仅是知识和技能，更是一种精神，一种‘敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦’的精神。每一次的课堂学习、实训操作、模拟面试，备赛参赛，都让我更接近我的梦想。”
谢淑雯（右一）在比赛中
就业措施不一般：策略创新，开辟职场坦途
武汉职业技术学院航空运输类专业就业率长期稳定在98%以上，近五年来一直被教育部高校毕业生就业协会授予“高等学校航空类专业就业工作先进单位”。今年3月29日举行的全国高等学校民航专业春季就业双选会上，该专业101名学生共获得国内外32家航空公司、企事业单位的近200个岗位，占岗率197%，实现了一人多岗、高比率对口就业。
为确保学生就业工作的全面性和有效性，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院与校企合作单位北京广慧金通教育集团驻武职工作处联合实施了一系列创新性就业支持措施。
通过“访企拓岗”与航空企业深入交流，开拓更多就业机会；根据行业需求和学生特点实施“精准推送”，为学生提供“一人一档”的定制化职业指导，提高就业匹配度；为就业困难学生一对一“兜底帮扶”，提供个性化的职业咨询和心理支持。此外，学院还举办职业规划讲座、模拟面试和职业技能培训等活动，全面提升学生的就业竞争力，确保每位学生都能在就业市场中找到合适的定位，并为他们的职业发展打下坚实基础。
结语：
武汉职业技术学院空中乘务专业以其“不一般”的师资团队、校企合作、教学模式和就业措施，为学生打造了一个全面发展的平台，不仅帮助学生实现了个人梦想，更为社会培养了大量高素质的专业人才。在未来，武汉职业技术学院将继续以创新和卓越的教育理念，引领教育潮流，创造更多的就业成绩。
