【荆楚网】武职学子与家乡并肩战疫 担任“流动小喇叭”
荆楚网客户端
—
荆楚网消息（记者齐一璇 通讯员董豆豆

陈智会

严芮）
2
月
19
日记者获悉，武汉职业技术学院学子担任
“
流动小喇叭
”
、与家乡并肩战
“
疫
”
，走在抗疫一线。
惠雯是武汉职业技术学院药管
18301
班学生，家住敦煌沙州镇小北街。新冠肺炎疫情发生以来，她时刻关注着疫情的发展情况。当得知所在社区防疫工作人员严重不足时，她说服父母，毅然加入防疫宣传小分队，当起了一名防疫
“
流动小喇叭
”
。
武汉职业技术学院学生惠雯
在社区门口值守。通讯员供图
惠雯的主要工作是手持移动扩音小喇叭，每天不间断穿梭在小北街社区各楼栋，向居民反复播报小区疫情防控最新信息，宣传防控知识和防护措施，提醒居民
“
安心居在家里，不走亲访友，不拜年聚餐，勤洗手、多通风，出门戴口罩
”
。
社区很多老人看纸质宣传册吃力，流动小喇叭可以筑起疫情防控的
“
有声防线
”
，使居民不下楼就能了解疫情防护知识。敦煌地处甘肃河西走廊最西端，冬春沙尘频繁，天气恶劣
,
惠雯一圈走下来，全身就落满了沙尘。
在做好疫情防护宣传的同时，惠雯还配合社区门口值守，对出入小区的车辆和人员信息进行登记，协助测量小区居民体温。
“
由于小区内设有医院分院门诊，我们志愿者每天还要到门诊部核实登记就医人员及进出医院的各类人员信息，并逐一测量体温。这也是我妈妈最担心的，她担心我接触的人员多而杂，被感染风险大。
”
惠雯说。
“
新闻报道里有那么多的逆行者，我身边也有大学生榜样，他们感动着我，激励着我，疫情面前我们都不是旁观者，我想担起一份大学生应该有的责任与使命。
”
惠雯补充道。
同样是武职学子的叶壮志，也做出了和惠雯相似的选择。叶壮志是纺织服装工程学院包装
17302
班团支部书记，
2
月
8
日在返乡隔离期满后，他主动请缨加入家乡所在地随州市随县均川镇古均街居民委员会防疫工作。
叶壮志说：
“
每天在网上看到疫情的信息，我心急如焚。后来得知家乡招募志愿者，我第一时间报名，希望为这场没有硝烟的战疫出一点力。
”
叶壮志每天将镇上居民所需物资和体温测量登记成册，并输入统计网站，做好防疫信息化和便民服务工作。为了确保不漏掉一户物资需求、不漏掉一个体温数据，他经常从早上八点工作到次日凌晨两点多。
武汉职业技术学院学生叶壮志统计录
入居民信息。通讯员供图
镇上老人较多，这给调查问卷信息统计造成了很大困难。疫情防控工作队伍挨家挨户采集信息，叶壮志则每日录入数千人的信息。遇到信息不全、不清楚的，他就打电话询问，并不厌其烦地向居民宣传防疫的重要性以及防疫知识。
叶壮志表示，
“
虽然我的工作内容不难，但是对于保障镇上居民的安全稳定和日常生活却非常重要。疫情就是命令，防控就是责任，我必须守护好我热爱的这片土地，守护好乡亲们！
”
给居民分发物资也是叶壮志的工作之一。他说，作为大学生党员，在疫情中立足实际、做自己力所能及的事，也是全心全意为人民服务的一种体现，自己不害怕、也不会退缩。
武汉职业技术学院学生叶壮志（左二）
与古均街居委会党员干部并肩作战。通讯员供图

详情请见：
武职学子与家乡并肩战疫 担任“流动小喇叭”
