【荆楚网】印象教师之武职师者丨周圣平：“德高为范”是我的终身追求
荆楚网消息
（记者 许文秀、齐一璇
通讯员 刘合强）
印象教师，初心本色。12月18日，记者一行来到武汉职业技术学院，寻访该校印象教师周圣平，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。

周圣平是武汉职业技术学院体育工作部副教授，自1989年大学本科毕业后，在教育岗位辛勤耕耘至今。“以爱为本，矢志不渝；恪尽职守，追求卓越”是他的教育信条。
“教师的世界观、人生观、价值观等思想情操和道德品质都会对学生产生重要影响，因此我把‘德高为范’作为自己终身追求的境界。”周圣平说，爱是教育的真谛，是打开学生心灵的钥匙。他习惯用爱去面对学生，给予每个学生真诚的、纯洁的、无私的爱。周圣平每年带八个教学班级，这八个班所有学生的名字他都能熟记于心。

周圣平带学生训练。学校供图
“他能把好教学环节中的每一关，使教学方法新颖得当，形式活泼多样，挖掘好教学内容的思政元素，做到在教中研、研中改、改中升，使教学效果让学生满意。”该校体育部主任汪胜评价周圣平，“他从不打无准备之仗，多年学生教学测评都是名列前茅，深受学生喜爱。”
周圣平带校队训练，多次带领校田径队、乒乓球队获得省级团体和个人第一名的好成绩。在教学的同时，周圣平重视教学改革，不断探索和尝试新的教学方式，独撰教改论文20余篇，参加省级课题研究一项。
据了解，武汉职业技术学院体育工作部是贯彻落实《学校体育工作条例》《国家学生体质健康标准》和《高等学校体育工作基本标准》的职能部门，是承担学校体育教学、群体活动、运动队训练与竞赛、《国家学生体质健康标准测试》等工作的主要部门。
多年来，体育工作部以“为学校人才培养服务，为师生健康服务”为目标，积极探索体育教学工作的创新与改革，不断完善体育教学条件，优化体育育人环境，为该校创建双高校发挥应有的作用。
详情请见：
印象教师之武职师者丨周圣平：“德高为范”是我的终身追求


