【荆楚网】工学结合！武汉职业技术学院锻造精品课程
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀、唐天琪 通讯员付慧莲）近年来，武汉职业技术学院商学院以立德树人为根本，服务人的全面发展、服务经济社会发展。“学校师生与企业师傅对接、课程内容与职业标准对接、教学过程与生产过程对接，做到‘岗、课、赛、证’四协同；将产教融合、校企合作、工学结合的办学理念全方位体现在人才培养体系之中，深入推进课程改革，致力建设精品课程。”商学院党委书记、院长孟凡中说道。
打造“五有”课堂 实现五个“更加”
“有用、有趣、有景、有效、有盼。”商学院联合“云端、银企、学校、乡村”四方，制定课程标准，让课堂内容与行业企业实际需求更贴合；课堂上，银行授信课不再是枯燥的理论讲解和空洞的案例描述，而是能够亲身设计、亲自参与、真人互动的有趣课堂，充分调动起学生学习的热情；通过设计教室布局、模拟授信实战等，形成可视化课堂，让教与学的体验感更加饱满；学院建立更加全面、客观的考核体系，让学生展现自我、获取高分的途径更加科学，课堂满意度上升；课堂由校内延伸至乡村，关注学生的个性化需求和发展规划，为学生们未来的职业发展打下坚实的基础。
锻造“四新”教学团队 实现四个融合
学院教师团队树立以学生为中心、以能力为导向、以实践为基础的教学理念，与银行等金融机构建立紧密的合作关系，实现产教融合；利用数字化、智能化、网络化的教学载体，与科研机构和本科高校保持密切交流和合作，实现科教融汇；采用项目式、案例式、情境式等教学方法，突破校内课堂的局限，拓展校外教学资源和平台，实现内外融合；打破传统的教师主导、单向传授的教学形态，充分利用线上线下相结合的方式进行教学，实现云端和现实融合。
《银行授信业务》教学内容重构体系。学校供图
提升课堂效能 探索“六化五有、四维两升”教学过程
“我们基于OBE教学理念、任务驱动法、行动导向教学理论，将诚信勤勉、专业严谨、精益求精三重思政和劳动教育主题贯穿其中，配合健康财富规划‘1+X’证书，深入推进‘岗课赛证’融合”学院金融专业负责人表示，围绕5E教学模式，通过教学内容“任务化”、教学设计“卡片化”、学习资源“有形化”、教资力量“智囊化”、教学方法“多元化”、“练评渠道”立体化等“六化”措施，在尊重、自由、平等的课堂环境中，将“云端、学校、银企、乡村”四个维度联合起来，打造有用、有趣、有景、有效、有盼的“六化五有、四维两升”课堂。
“六化五有、四维两升”教学过程。学校供图
武汉职业技术学院商学院充分激发学生的学习兴趣和积极性，将成果导向、任务驱动、效果评价贯穿每个学习任务，形成闭环；选拔出优秀学生担任助教，在实操模块增加学生助教课上指导的时长，让师生、生生互动更有效。
【责任编辑：黄培】
详情请见：
工学结合！武汉职业技术学院锻造精品课程
