【荆楚网】武汉职业技术学院战疫思政课开讲
全国抗击新冠肺炎疫情先进个人汪勇分享抗疫故事（学校供图）
荆楚网客户端——荆楚网消息（记者许文秀 通讯员陈峰、龚丽红）11月17日晚，全国抗击新冠肺炎疫情先进个人汪勇走进武汉职业技术学院道德讲堂，作为学校“匠心中国”大型公选课之思政访谈录战疫篇第一场的主讲嘉宾，现场讲述战疫故事，分享战疫力量。
汪勇是一名快递小哥，是第24届“中国青年五四奖章”获得者、曾获国家邮政局“最美快递员”特别奖。
“唯一的信念就是抗疫，最大的期盼就是平安”
疫情期间，朋友圈大量关于医护人员上下班困难的信息在流传，汪勇就想自己是不是可以为他们做点什么。想到自己有一台车，而且身体健康，于是他走出去接送处在疫情风暴眼的金银潭医院的医护人员上下班。出去几天后，他发现一个人的力量远远不能满足金银潭医院医护人员上下班的需要，于是发朋友圈，终于有了7个人的团队。7个人，每人每天工作16个小时，可以接送近500人上下班。
“说实话，作为武汉疫情暴发后第一批出来抗疫的人，我也不知道自己能做多少事情，我只想尽力帮助金银潭医院的医护人员解决上下班这个难题，为更多人活下来争取机会。我想做好防护出去送送他们感染的几率应该不会太大，就算感染了，以我的身体素质，我觉得还是很乐观的。”在回答主持人提问时，汪勇说，“现在我获得了很多荣誉，当时我可没想这么多，就觉得自己该做点什么，唯一的信念就是抗疫，最大的期盼就是平安出去、平安回来，因为我背后还有孩子老人、房贷车贷，事关生死这样的考虑肯定是有的。”

汪勇向学生赠送书籍（学校供图）
“后来我带领了一批志愿者团队，当时跟他们聊的最多的话题也是怕不怕死，但天天想这个的话，你就什么事情也做不了了。我觉得没什么好想的，好好干活就行了，因为压在我们身上的需求太多，如果天天去想的话，是没办法安心高效地去处理医护人员的需求的。”汪勇说。
“想通之后，生死这层窗户纸就捅破了”
2020年正月初一的清晨六点，汪勇第一次用私家车送金银潭医院的小护士回家，腿抖了一路。下车时，小护士流着泪要发红包，他谢绝了，说自己“是提着脑袋来干这件事的”。正月初一，他接送了30多人。因为近距离接触医护人员，他不能回家了。汪勇编了个理由骗爱人，说接触了疑似患者要隔离，那天起，他就住在了货仓。因为缺少口罩、酒精等防护物资，他第一天出车的时候曾有那么一瞬间想放弃，但转念一想，自己帮到他们了，也代表间接地救了很多人。想通之后，生死这层窗户纸也就捅破了。
“最让我自豪的，是解决了疫情初期医护人员的上下班难题。我一天能接30到60多单，但远远无法满足群里的用车需求。“随着疫情的发展，援鄂医疗队不断地进来，需求也就不断的扩大，光靠我们几个人的力量远远不能满足需要，于是我考虑能不能有企业加入进来。我尝试把用车需求向其他群转发，希望更多人参与。在大家的转发帮助下，我很快就和共享单车企业联系上了。这个过程其实很艰难，但是我不能放弃，一定要去沟通，一定要试一试。”汪勇说。
在互动环节，有同学问：“汪大哥，疫情那么严重，过程那么困难，是什么力量支撑着你一直坚持下来的？”汪勇回答：“是医护人员的坚韧、担当鼓舞了我，我们就要为他们提供可能的保障。”

武汉职业技术学院副校长郭沙给汪勇颁发聘书（学校供图）
“同学们出社会后，当你有能力，当你身边的人需要帮助，帮一下他们，帮人很快乐。”访谈即将结束时，汪勇寄语武职学子们珍惜时光、静心思考，持之以恒、努力奋斗。活动最后，武汉职业技术学院副校长郭沙现场给汪勇颁发了“武汉职业技术学院社会大课堂特聘讲师”聘书，学生代表也给汪勇献上了鲜花。
据了解，本次活动是武汉职业技术学院“匠心中国”大型公选课之思政访谈录战役篇第一场，由马克思主义学院、文化与传媒学院、宣传部共同主办。后面还会陆续推出战役篇的其他场次，也会陆续推出“匠心中国”思政公选课的其他篇目。
详情请见：
武汉职业技术学院战疫思政课开讲

