【荆楚网】武汉职业技术学院：暖心帮扶 让武职学子青春出彩（视频）


荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀 见习记者唐天琪 通讯员喻长春、王亚琴）近年来，武汉职业技术学院不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，在“全员、全程、全覆盖、全面、全景”中落实教育培养目标，从“经常”“平衡”“出彩”三个关键词中加强自省，进一步明确“三全育人”要求、意义和工作着力点，统筹推进学生全面发展。
近日，荆楚网（湖北日报网）记者一行走进武汉职业技术学院，专访该校学生工作处处长钟君，围绕“心理育人”和“资助育人”两方面，探寻武汉职业技术学院“帮扶出彩”。
武汉职业技术学院学生工作处处长钟君。见习记者唐天琪 摄

构建“四阶心立方”心理服务新模式，当好心理危机守门员
“2018年，学校设立了心理健康教育中心，负责全校心理健康工作，各二级学院也成立了心理健康教育辅导站，各班级设立了心理健康委员，各宿舍设立了心理健康联络员，在全校范围内形成职责分明、层层落实的心理健康教育体系。”钟君处长介绍道。
武汉职业技术学院加大对心理健康教育中心的环境文化建设投入，并于今年2月获评湖北省心理健康教育达标中心，此外，学校深入推进“三教”改革，组织专、兼职老师编写活页式教材，开发心理健康在线课程，实现心理健康教育课程全覆盖，大力推进心理健康教育工程。
心理健康教育中心为学生开展心理辅导。学校供图
在心理宣传活动方面，武汉职业技术学院也在不断丰富拓展活动体系。“上半年我们以‘5.25大学生心理健康活动月’为平台，下半年我们以‘新生心理健康教育宣传月’为载体，日常以心理类主题日、心理健康教育学生骨干培训为阵地，年开展近百场活动，实现活动覆盖全校学生。”钟君处长表示，心理健康教育中心还定期推出心理电子期刊《心之专列》，宣传推送心理健康知识，全面提高学生心理自助和求助意识；此外，学校还会定期开展团体辅导，如教职工减压团体辅导、少数民族学生团体辅导、女生心理健康教育专场讲座等。
“我们希望构建武汉职业技术学院‘四阶心立方’心理健康服务新模式，通过完善心理危机上报网络、建立学院心理关爱电子档案，深入开展心理关爱帮扶。”钟君处长表示，要当好学生心理危机的守门员，强化心理危机干预体系建设。

创建“四方五助”资助工作新模式，为困难学生春风送暖
据了解，武汉职业技术学院的贫困生比例占到了全部在校学生的近三成，因此，学校高度重视家庭经济困难学生的资助工作，把资助工作作为学校人才培养工作的保障性工作来抓，资助育人和精准资助全面推进，让一大批寒门学子能够安心、自信、阳光地接受高等职业教育。
学校召开新疆籍少数民族毕业生就业帮扶座谈会。学校供图
武汉职业技术学院创建“四方五助”资助工作模式，确保资助关爱精准到位。学校汇聚“国家、学校、社会、学生个人”四方力量，整合资助资源、形成资助合力，对贫困学生开展“资金资助、就业协助、心理援助、成长帮助、个人自助”五助工作，实施发展型精准资助服务。学校通过开展覆盖“全程全体”的资助工作宣传、举办“阳光励志”的资助育人活动，为家庭经济困难学生春风送暖。
据钟君处长介绍，自2017年以来，武汉职业技术学院学工处每年都会组建学生家访团，远赴新疆乌鲁木齐、喀什、阿图什等少数民族地区、红色革命老区和省内外偏远地区，开展实地家访活动，建立家校联动机制，既让学校了解学生，也让家长了解学校，让家长放心安心。“我们希望让家长立体地多角度地了解学校和学生，拉近学校和家长的距离，搭建家校联动桥梁，切实关心和帮扶家庭经济困难学生，做好事、实事、暖心事。”钟君处长说道。

厚植“心理、资助育人”理念，实现帮扶工作全覆盖
武汉职业技术学院历来重视育人过程与成效，学工处在“心理育人”和“资助育人”两方面也做了大量工作保障推进落实。下一步，武汉职业技术学院在“心理育人”方面将加强校医合作、成立心理危机评估小组，精准实施危机干预，强化科学研究；学校还将加强心理健康四级网络危机管理全链条责任，深化精细管理，对接各二级学院开展心理健康培训宣传、指导服务工作，将全部力量深入到学生心理服务一线，全面深入服务。
第二十届5.25心理健康活动月开幕式。学校供图
在“资助育人”方面，钟君处长表示，“我们要坚持立德树人，探索建立 ‘学生关爱体系’，优化与推进资助工作的实施，弱化贫困生的身份标签，面向全体教职工厚植资助育人理念，努力构建从‘一把手’到一般教职工全过程、全员参与的服务育人型的隐形资助工作体系，将关爱真切地传递到学生身上，实现资助育人全覆盖。”
想学生之所想、急学生之所急、解学生之所困、纠学生之所误、培学生之所优，为学生成长保驾护航。未来，武汉职业技术学院学生工作处将继续聚焦立德树人，推进“三全育人”，完善学生心理、资助帮扶体系，全面助力学生成长成才，让学生充满“幸福感、自豪感和成就感”。
详情请见：
武汉职业技术学院：暖心帮扶 让武职学子青春出彩（视频）
