【荆楚网】全国56支队伍同台竞技 “机器视觉系统应用”赛项在汉启动
2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项开幕式现场。通讯员供图
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏 通讯员陈峰）人人成才，技能强国。8月4日下午，2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在汉开幕，来自全国29个省、自治区、直辖市的56支代表队将参加本次大赛的角逐。
人才培训，技能先行。通过此次赛项，将促进机器视觉系统的安装、调试、编程、维护等工作岗位急需的高素质技术技能人才培养，进一步深化产学融合，提高参赛选手对现有机器视觉技术产品的集成应用能力。
湖北省委教育工委副书记、省教育厅党组成员张幸平。通讯员供图
赛项裁判长王程民介绍，“机器视觉系统应用”赛项以机器视觉系统工作站作为竞赛平台，2名参赛选手参赛。参赛选手需在规定时间（连续不断的8小时）内，以现场操作的方式，根据赛场提供的有关资料和赛项任务书，完成基本赛项任务及综合赛项任务。
“能承办这次国赛，是武职的荣幸，是我们期待已久的大事。”武汉职业技术学院党委书记李洪渠在开幕式上表示，学校十分珍惜这次机会，虚心向兄弟学校学习办赛经验，举全校之力，尽最大努力，精心组织，周密安排，争取将这次大赛办得平稳、顺利、圆满。
金杯银杯不如学生的口碑，金奖银奖不如家长的夸奖。多年来，武汉职业技术学院开拓创新谋发展，聚焦内涵提质量，努力着，奋斗着。该校坚持对接国家战略和区域经济社会发展需求，湖北有发展什么产业，就办什么专业，湖北的企业需要什么人才，就培养什么人才，致力追求学校内在品质和外部形象全面升级，在人才培养、技术服务、技能培训三大主战场大显身手，用社会贡献力提升学校品牌影响力和吸引力。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠。通讯员供图
开幕式上，赛项裁判代表徐瑞霞，参赛选手代表吕钫杰分别进行庄严宣誓，保障并遵守大赛的公开、公平、公正。
湖北省委教育工委副书记、省教育厅党组成员张幸平在开幕式上致辞，张幸平向全国各省市的参赛队伍们介绍湖北省和武汉市职业教育的发展情况，并宣布2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项正式开赛。
领导嘉宾参观比赛场地。通讯员供图
据了解，此次大赛由教育部、国家发展改革委等部门主办，武汉职业技术学院承办，武汉筑梦科技有限公司协办。大赛将推进“人工智能+”下高职院校专业人才在培养目标、课程体系、教学条件、考核评价、师资队伍建设上的改革，引领高职院校与本赛项相关专业的教学改革，调动行业企业关注和参与教学改革的积极性，推动提升高职院校的人才培养水平。
领导嘉宾参观比赛场地。通讯员供图

报道链接：
全国56支队伍同台竞技 “机器视觉系统应用”赛项在汉启动
