【荆楚网】武汉职业技术学院“不忘初心 牢记使命”主题教育集中培训班开班
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者许文秀 通讯员彭凌丽）
9
月
25
日，武汉职业技术学院“不忘初心、牢记使命”主题教育集中培训班开班。
9
月
25
日上午，省委教育工委、省教育厅巡回指导组人员、武职中层以上领导干部、党支部书记以及部分教育厅厅直系统中小学书记齐聚武汉职业技术学院进行专题学习。首日培训聚焦“理论学习有收获”，武汉职业技术学院学校党委书记、校长李洪渠，副校长李望云、马克思主义学院院长王秋梅作专题辅导。
“党员干部应该在本职岗位上做到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁做表率。”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠在培训班上作主题报告。
武汉职业技术学院副校长李望云从优先发展教育、培养高素质人才、深化教育改革、加强教师队伍建设等四个方面带领与会人员学习，并就学校“双高”建设工作提出具体要求。
交流学习环节，培训班四位学员代表依次上台，分享学习红色读本、重要文件和优秀共产党员先进事迹的心得体会。学员龚丽红表示，先辈的践行、总书记的教诲让自己明白守初心、担使命的重要意义。
据悉，根据中央、省委“不忘初心、牢记使命”主题教育的部署以及学校主题教育实施方案的安排，武汉职业技术学院将从
2019
年
9
月
25
日至
10
月
12
日进行“不忘初心、牢记使命”主题教育集中培训。
详情请见：
武汉职业技术学院“不忘初心 牢记使命”主题教育集中培训班开班
