【西部网】光电技术聚焦创新应用 武职新兴学科获全国媒体关注

2021第五届全国主流融媒体湖北特色高职行走进武汉职业技术学院。
西部网讯（记者
王靖）光电子技术是光电子学、光学、电子学、计算机技术等多学科相互渗透、相互交叉而形成的新兴学科。
5月12日下午，“高光时刻 高职榜样——2021第五届全国主流融媒体湖北特色高职行”走进武汉职业技术学院，参观该校电子信息工程学院光电技术应用专业群。
“芯火”实训基地
微缩芯片流程掌握核心工艺
“本实训基地于2020年底建成，基地建筑面积1000平米，设有版图设计实验室、芯片虚拟仿真教学实验室、芯片制造实践实验室，主要应用于集成电路封装、电子组装技术、芯片制造创新设计等方面的实践实训教学。”在光电芯片智能制造“芯火”实训基地，电子信息工程学院集成电路技术专业教师杨雁冰为媒体记者介绍，该实训基地是整个芯片生产工艺流程的微缩版。
在杨雁冰的讲解中大家了解到，芯片虚拟仿真教学实验室主要用于芯片基础知识认知学习，包括芯片基础知识学习、芯片结构学习、芯片制造流程学习等，同时采用虚拟现实
VR和增强现实AR技术，结合实物展示，虚实结合，让学生更快掌握芯片基本知识。芯片制造实践实验室依托先进设备，聚焦芯片产品的封装与组装生产线全流程实践实训，确保学生掌握芯片制造流程知识技能。
物联网技术中心
万物互联的智慧生活由此开启
“去超市买的一块肉、一个鸡蛋，都可以通过溯源码在我们的溯源机上查询，实现食品来源可追溯，责任可追究，保障了我们的食品安全。”在物联网技术应用展厅，技术专业的李群老师担当解说，介绍了智慧溯源系统通过物联网各类技术，系统展示了农业养殖业从生产养殖、防疫、屠宰加工、冷链物流、零售等各环节的数据信息。
展厅的智慧交通中智能停车场，可实现小车自动寻位、自动泊车、中控台管控的实景演示。智慧医疗的体验系统利用血氧、心电图、血压、呼吸、心音等传感器在安卓端实现患者家庭体检，然后远程通信医生端进行诊疗。

物联网应用技术专业教师李群介绍学生参赛作品
“太阳能热水器打开即是恒温热水的智能水箱、校园防暴力的背心、可实现自动跟随自动报警的行李箱……”在中间展示台上，物联网专业学生在各类大赛中的获奖产品令媒体朋友们耳目一新。
智能机器人技术中心
操控机器人、组装机器车乐趣无限
“NAO机器人、ALPHA舞蹈机器人、仿真迎宾讲解机器人、大疆无人机、创新实训机器车、仿生机器人、仿生机器狗……”在智能机器人技术中心，教师杨杰正在指导学生实训。据介绍，智能机器人技术中心设有机器人技术教育技术中心、机器人创新实训室、仿生机器人实训室、无人机实训室。学生可以通过自己组装机器车、通过程序操控机器人的动作，从多方面开展机器人方面的学习、科研等工作。机器人技术中心成立以来，开展了学生机器人技术创新设计、机器人英才培养计划，每年组织学生参加各类机器人比赛，获得较好的成绩。
据了解，电子信息工程学院是国内高职院校开办电子类历史最长、规模最大的院系之一。目前武汉职业技术学院开设有光电技术应用、通信技术等
8个专业，拥有国家示范性专业、国家精品专业、湖北省品牌专业、湖北省高职高专教育重点专业，已经形成了传统优势专业与现代新兴专业相互补充、相互支撑、协同发展的专业格局。学院“双师”素质教师比例已超过96%。教师在职业院校教学能力大赛中获国家级奖项1项，省级奖项6项。近年来，教师指导学生在全国高职院校技能大赛、行业技能大赛等比赛中共获得奖项100多个，获国家专利100余项，密切合作的企业有60多家，学院毕业生初次就业率一直保持90%以上。
详情请见：
光电技术聚焦创新应用 武职新兴学科获全国媒体关注



