【荆楚网】武汉职业技术学院院长鄢烈洲来我市考察
11月23日下午，武汉职业技术学院院长鄢烈洲带领考察团来我市考察。市委书记罗联峰与鄢烈洲一行座谈，就加快推进合作办学项目落地进行深入交流。市长孙道军陪同考察。市政协主席余文华主持座谈会。
罗联峰代表市委市政府，对鄢烈洲一行来仙考察表示热烈欢迎。他说，当前，仙桃正抢抓发展机遇，举全市之力规划建设大学城，加强与武汉各大院校洽谈对接。仙桃产业基础厚实、民营经济繁荣、市场主体活跃，高新技术企业及具有竞争力、成长性的中小企业众多，形成“5+1”主导产业发展格局，是“中国非织造布产业名城”和“中国食品产业名城”。仙桃产业工人聚集、队伍庞大，正加快推进“技能强市”，优秀的技术人才、高技能的技术工人成为仙桃对外招商引资的品牌。
罗联峰说，武汉职业技术学院是省内职业教育的品牌，新校区建设规划与仙桃产业发展高度吻合，双方合作有愿望、有基础、有条件，希望进一步加强沟通对接，尽快敲定合作框架和项目协议。仙桃将以最大的诚意、最优惠的政策、最优质的服务，加快推进武汉职业技术学院新校区项目早日落地。
鄢烈洲说，看到家乡巨大的变化倍感自豪，对家乡仙桃的发展充满信心。他表示，武汉职业技术学院将在前期双方良好沟通基础上，进一步强化专班对接，实化、细化合作事项，加快推进项目落地，更好地发挥高职院校服务地方经济社会发展职能，助推仙桃高质量发展。
考察期间，鄢烈洲一行察看了我市大学城选址情况，参观了仙桃城铁站、仙桃城市展览馆，详细了解我市城市规划建设及大学城规划情况。
武汉职业技术学院副院长刁元斌、郭沙参加考察，刁元斌介绍了武汉职业技术学院基本情况及新校区建设设想。市领导印家利、朱慧玲、曾伟昕、杜伟华等参加考察或座谈。副市长曾伟昕介绍了我市经济社会发展情况及大学城规划情况。（文/仙桃日报记者 李辉 摄/仙桃网记者 胡肖文）

详情请见：
武汉职业技术学院院长鄢烈洲来我市考察


