【荆楚网】大学生创业“育苗”活动在武汉职业技术学院举行
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀 通讯员管俊、计四勇 摄影陈峰）3月2日下午，支持大学生创业“育苗”行动洪山政务“创业直通车”活动在武汉职业技术学院众创空间举行。
座谈会现场

座谈会上，武汉职业技术学院校长鄢烈洲代表学校对出席本次活动的领导、嘉宾和媒体朋友表示欢迎。鄢烈洲介绍，学校高度重视创新创业教育教学工作，认为创新创业教育不仅是人才成长的创新意识创业能力的教育，同时也是对教育模式、教学方式的创新探索与突破。学校以创新创业能力培养作为底层逻辑，将创新创业教育融入育人全过程，构建了包含文化、课程、专创融合、岗位实践、创新实践、创业实践等系列元素组成的创新创业教育生态，实现对人才的全面培养。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲

创新创业学院院长王凯文从学校创新创业教育体系、产创融合与实现路径等方面作分享。王凯文表示，学校建立的是“面向人人、人人成长、人人受益”的双创教育体系，通过文化培育、专创工坊、产创融合等路径引导学生实现在能力、知识、意识、素养等维度的创新。

创业大学生代表、武汉职业技术学院服装表演专业2021级学生李桂灵围绕创业准入、项目推广、资金扶持、税收优惠、创业培训等方面向参会部门咨询了相关政策，洪山区行政审批局、科经局、人力资源局、税务局、关山街商会等单位负责人现场予以回应，并表示将做好后续跟踪帮扶。省教育厅、人社厅，武汉市市场监管局，洪山区行政审批局相关负责同志表示将全力支持大学生创业。
湖北省市场监管局党组成员、副局长王勤发言

湖北省市场监管局党组成员、副局长王勤充分肯定了武汉职业技术学院支持大学生创业的经验做法，王勤说，武汉职业技术学院的创新创业教育、孵化工作理念好、环境好、制度机制好、载体好，希望各相关行政管理部门丰富政策、优化环境，为大学生创业“加油”；响应需求、跟踪帮扶，为大学生创业者“助跑”；加强探索，营造氛围，为“育苗”行动“添柴”，齐心协力将“育苗”行动好事做好，助推大学生创业者心想事成，促进大学生创办的市场主体多生快长、秀木成林，推动湖北省市场主体增量提质、实现高质量发展。
洪山区行政审批局向在校创业大学生颁发营业执照

座谈会后，洪山区行政审批局局长王松涛向武汉职业技术学院在校创业大学生王知行、胡蒙颁发了营业执照，并送上含有一套公章和惠企政策的“创业礼包”。

据了解，此次活动是2023年全省支持大学生创业“育苗”行动首场“进校园”活动。下一步，省市场监管局将会同省教育厅、省人社厅和各地、各高校进一步加大支持大学生创业“育苗”工作力度，为大学生创业营造浓厚氛围和一流发展环境。

详情请见：
大学生创业“育苗”活动在武汉职业技术学院举行
