【职教之音】中国航天日，一起看这名职校毕业生的“工匠风采”
4月24日，新华社客户端以《中国航天日丨伟大的“平凡”》为题，推出中国航天科技集团五院五二九厂高级技师、武汉职业技术学院机电工程学院2005届模具设计与制造专业毕业生卢锋专访视频。
卢锋，一名数控机床操作工，中国航天事业发展的
“幕后英雄”。16年来，他陆续负责完成神舟、天宫、北斗等20多个型号的大型舱体、金属结构部件及高精度组合加工主岗工作，从一名普通的操作工人成长为航天产品16年“零缺陷”的质量守卫者。
卢锋，男，
1983年11月出生，中共党员，武汉职业技术学院机电工程学院2005届模具设计与制造专业毕业生，中国航天科技集团五院五二九厂高级技师。他在铝合金、碳纤维、钛合金等材料的数控加工方面具有丰富经验，先后完成天宫系列的框类零件、神舟系列直属件等部件组合加工，牵头完成新一代飞船的众多型号大型复杂结构件高精度数控加工任务。
卢锋荣获北京青年五四奖章
仰望星空，卢锋用专业和敬业，追逐着航天强国的梦想和希望；脚踏实地，卢锋用汗水和执着，书写着青年一代的责任和担当。他只是千千万万祖国建设者中的一颗
“螺丝钉”，只是众多职校毕业生中的一员，他把“个人梦”与“航天梦”结合在一起，兢兢业业、一丝不苟为祖国“造卫星”，用自己的实际行动，诠释着“工匠精神”的深刻内涵。
详情请见：
中国航天日，一起看这名职校毕业生的“工匠风采”





