【荆楚网】勇于探索的研究型教师黄京：给学生一颗不言败的心
荆楚网客户端—荆楚网消息
（记者何鹏、许文秀 通讯员 陈峰）
印象教师，初心本色。
12
月
15
日，记者一行来到武汉职业技术学院，寻访该校印象教师黄京，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。

黄京是武汉职业技术学院机电工程学院电气自动化技术专业带头人，副教授。
2003
年起在该校任教至今，有新加坡职业教育培训经历和美国、英国项目交流经历。
“从选择教师这个职业的第一天起，我的心愿就是做一名受学生欢迎的好老师。”黄京告诉记者，为了这个心愿，她一直不懈努力，精研业务，精心施教，积极探索教育教学规律，钻研教学艺术，努力形成自己的教学特色。
黄京介绍，作为一名专业教师，应当具备积极进取、勇于创新的精神。在教学之余坚持学习，勤于思考和积累，要注重自我素质的全面提升，做一个研究型的教师。
黄京老师教学情景。（学校供图）
据黄京老师介绍，她已经带领团队成员完成省级科研项目两项，另一项教育部青年基金项目在
2018
年已顺利通过中期检查也将于今年完成。
“黄京老师爱岗敬业，严格要求自己，时刻保持谦虚、谨慎、律己的态度，始终积极进取，努力提高自我，不畏艰难，在平凡的教学岗位上做出力所能及的贡献。”该校机电工程学院党委书记杨超峰这样评价黄京。
杨超峰介绍，黄京老师每年都会利用业余时间帮助电气专业专升本的学生解答各种复习备考中的各种问题，不仅教他们专业知识，还引导他们如何克服各种可能遇到的障碍，让学生始终有一颗不言败的心。从教十七年来，她的教学风格和教学效果普遍受到了学生和同行们的认可。
据了解，电气自动化技术专业是一门古老又新兴的学科。其触角伸向各行各业，小到一个开关的设计，大到宇航飞机的研究，都有它的身影。该专业致力于培养“懂原理、会设计、精技艺”的高素质技术技能型人才。
详情请见：
勇于探索的研究型教师黄京：给学生一颗不言败的心


