【荆楚网】高职榜样 梦响武职丨人工智能学院（信创产业学院）：深耕厚植笃行 创新高质量内涵式发展之路
编者按：高职榜样，梦响荆楚。武汉职业技术学院地处“武汉·世界光谷”，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走出一条”产学研“结合的高质量、开放式国际办学之路。成为引领荆楚、示范全国的高等职业教育著名品牌。
荆楚网（湖北日报网）讯（
记者何鹏、许文秀 通讯员彭雨
）栀子花开时，又是一年毕业季。武汉职业技术学院人工智能学院（信创产业学院）2024届毕业生包瑞即将告别校园，奔赴下一场山海。早在今年4月，包瑞就顺利签约中工武大设计集团有限公司。“感谢学校提供的良好平台，感恩老师的悉心培养，让我的梦想从这里启航。”
同样的，还有信息安全技术应用专业学生戴宇欣，在今年的湖北专升本考试，她以专业第五名的优异成绩被湖北警官学院录取。在校期间，戴宇欣光荣的加入了中国共产党，荣获“中国教育电视台·外研社杯”英语写作大赛湖北省一等奖，并获得校级学业奖学金，校级“优秀学生干部”等荣誉和表彰。
包瑞、戴宇欣只是人工智能学院（信创产业学院）众多毕业生中的一员，是人工智能学院（信创产业学院）众多在青春赛道上奋力奔跑追梦人的代表。一直以来，人工智能学院（信创产业学院）聚焦立德树人的根本任务，秉持“德、技、精、进”的院训文化，立足专业特点，突出行业特色，团结带领全院师生胸怀“国之大者”，凝心聚力、踔厉奋发，扎实推动党建和业务深度融合，在人才培养、师资建设、社会服务等主战场持续发力，努力实现学院高质量内涵式发展。
紧贴产业需求，全面提升人才培养质量
党的二十大报告将教育、科技、人才统筹设计，单独成章，明确到2035年建成教育强国的目标，指明了教育强国建设的新方位新使命。人工智能学院（信创产业学院）积极服务国家重大战略 ，锚定了软件国产化、人工智能等赛道，通过专业改革 ，为新质生产力“蓄势赋能”，在传统产业升级、新兴产业壮大、未来产业培育“三线并进” ，在全省率先开设工业软件开发技术专业、开展开源软件人才培养 ；科学制定并积极落实人才培养方案，深度融通校、政、行、企等社会资源，构建“岗课赛证训”人才培养模式，着力培养契合经济社会发展和行业产业需求的技术技能型人才。
人工智能学院（信创产业学院）学子荣获2024年湖北省职业院校技能大赛信息安全管理与评估赛项推荐队一等奖
人工智能学院（信创产业学院）学生杨代豪、闫明雷荣获2023年金砖国家职业技能大赛信息技术应用创新赛项国际总决赛一等奖
对接企业，加强专业和课程建设。人工智能学院（信创产业学院）将企业实操、就业需求及创业训练引入教学，通过开展真实应用驱动，保证学生真实参与、切身体会，实现理论与实践的高度结合。在信息安全技术应用专业人才培养方案中，学院将最前沿信息安全电子靶场引入教学，使“项目驱动、任务工单导向”教学模式在信息安全技术应用专业深入应用，并与企业深度融合，派遣该专业学生参加杭州亚运会护网行动、参加相关单位组织的电子对抗赛等活动。该专业学生先后荣获世界技能大赛选拔赛信息安全赛项获一等奖，湖北省职业职业规划大赛银奖等荣誉，多名同学在专升本中上岸湖北师范大学等省内高校。
联合武汉厚溥数字科技有限公司开展专业认知实训
学生在龙芯芯片+国产操作系统场景下进行CTF比赛
拓展资源，与企业签项目订单。在2023年秋季开学第一周，学院将移动应用开发专业2022级88名学生的专业认知实训课程“搬进”了武汉厚溥数字科技有限公司。在为期一周的实训课里，由企业提供真实项目作为实训课题，企业导师根据不同选题进行项目式教学，学生通过分组讨论、师生交流、企业指导、答辩汇报等过程，以团队的方式完成实训课题。在人工智能学院（信创产业学院），这样的项目还有很多：引入华为国产软件进课堂，挂牌中国职业技术教育技术教育学会与华为技术有限公司“产教融合实践中心”、落地工信部“全国信息技术应用创新人才培养评价基地”、人社部“国家级高技能人才培训基地项目”、申报金砖国家未来技能国际训练基地等。
2023年以来，学生参加各类技能大赛成绩斐然，先后荣获国家一等奖2项，国家二等奖6项，国家三等奖2项；省级一等奖7项，省级二等奖4项，省级三等奖4项。
涵养专业能力，持续加强师资队伍建设
培养高素质人才的关键在教师。人工智能学院（信创产业学院）构建全新的人才引进与培养体系，形成了可持续发展的师资队伍。截止目前，已遴选“3+X”高水平结构团队2个，校级创新教学团队2个，获批产业教授2名、“湖北省技术能手” 8人，引进专业带头人1人、技术技能大师1名，以及高水平企业兼职教师百余人，充分发挥高层次人才专业建设核心作用，为学院的发展注入行业资源。
学院以双师结构建设为重点，培养和聘请相结合，构建立体式模型，组建“思政教师+校内专业课教师+企业专家”校企混编式教学团队。通过鼓励教师积极参加行业认证考试、企业跟岗实践，引导教师参与企业实践成为双师型教师、项目经理。
为满足学生的知识需求和现场工程师的培育，促使教师准确把握专业前沿动态，精准定位教学要求，人工智能学院（信创产业学院）教师走下讲台一直在“充电”。据统计，目前学院“双师型”专业教师达80%以上，20余名教师获得华为欧拉操作系统、高斯数据库、鸿蒙开发等方向、麒麟操作系统、达梦数据库系统管理职业技能等级讲师（高级）、人大金仓数据库数据库专家KCP、红帽认证工程师RHCE等职业技能等级证书。
学院深化“三教改革”，课程建设丰硕成果。相继完成《数据分析与应用》、《人工智能训练师》《网络与信息安全管理员》在线共享课程项目、人工智能与大数据专业课程和核心课程在线课程建设以及《数据结构（Java）》、《数据采集技术》等9门课程“课程思政示范课”的立项工作，其中《用户界面设计》获湖北省高职院校课程思政特色案例。
深化产教融合，持续推动社会服务贡献力
产教融合、校企合作是构建职业教育高质量发展的核心路径，也是推进职业教育发展的重要突破口。人工智能学院（信创产业学院）秉承“产学研用深度融合，校地企业合作共赢”合作发展理念，实施高效能社会服务工程，不断提高学院的社会服务水平。
全国基础软件安全可信行业产教融合共同体成立仪式现场
人工智能学院（信创产业学院）承办基于信创办公的数字化人才培养研讨会
紧跟职业教育步伐，主动融入产业体系。人工智能学院（信创产业学院）联系实际、对标产业需求，作为主体单位牵头发起、成立全国信息技术应用创新职业教育集团、全国信创办公行业产教融合共同体、全国基础软件安全可信行业产教融合共同体，并成为全国信息技术应用创新人才标准应用试点单位、工信部“麒麟工坊”建设单位、电子信息人才培养标准化团体标准制定单位，是湖北省软件技术外包人才培养基地、湖北省网络安全人才培养基地、湖北省专业技术人员继续教育基地。
人工智能学院（信创产业学院）承办2024年人工智能工程技术人员能力提升研修项目任务
学校副校长杨旭东带队赴杭州趣链科技有限公司调研考察
校企联动双向赋能，深度服务区域发展。为巩固现有企业资源粘性，人工智能学院（信创产业学院）持续开展访企拓岗活动，2023年以来，先后与15家企业初步达成合作意向，与其就专业建设、校企产教融合、协同人才培养、科研成果转化、实习就业等方面建立合作关系；接待工业和信息化部电子第五研究所、贵州机电职业技术学院、兰州职业技术学院等150余家单位调研，交流研讨专业群建设、实习实训基地建设、专业人才培养模式；联合麒麟软件有限公司、东方瑞通信息技术有限公司承办“广西职业院校教师素质提高计划——职业技能大赛指导能力提升培训”“全国麒麟操作系统运维工程师师资培训”等项目，完成社会培训1000余人次；开展职业教育公益培训5项，6524人次从中受益。
栉风沐雨砥砺奋进，踏石留印玉汝于成。人工智能是引领未来的战略性技术，是新一轮科技革命和产业变革的核心驱动力，是发展新质生产力的主要阵地。人工智能学院（信创产业学院）将紧紧抓住人工智能技术快速发展的时代机遇，把党的领导作为办学的根本保证，把立德树人作为办学的根本任务，把人才培养作为办学的根本支撑，把产教融合、校企合作作为发展的根本途径，勇于创新、锐意进取，以人为本、突出特色，切实担负起社会责任，凝聚发展合力，谱写现代职业教育高质量发展华丽新篇章。
详情请见：
高职榜样 梦响武职丨人工智能学院（信创产业学院）：深耕厚植笃行 创新高质量内涵式发展之路
