【荆楚网】武汉职业技术学院获“2020年湖北省卫生先进单位”称号
荆楚网（湖北日报网）讯（记者 许文秀
通讯员 毛晓燕）3月12日，记者从武汉职业技术学院获悉，近期湖北省爱国卫生运动委员会发布文件《省爱卫会关于命名2020湖北省卫生村、卫生社区、卫生先进单位的决定》（鄂爱卫会[2021]2号），武汉职业技术学院被命名为“湖北省卫生先进单位”。
据该校相关负责人介绍，近年来，武职依照“文明、卫生、健康”的新时期爱国卫生标准，坚持将卫生先进单位创建作为改善师生生活与学习环境的民生工程常抓不懈；加强开展爱国卫生宣传活动，把爱国卫生、健康教育、传染疫情防控等工作融入精神文明建设工作和创建文明单位活动，营造全员积极支持并参与爱卫工作的氛围；坚持卫生环境管理制度化、规范化、科学化，不断加大投入，不断完善软硬件设施，强化过程管理，取得了良好效果。
武汉职业技术学院通过大力开展群众性爱国卫生运动，强化了师生员工的卫生意识，增强了师生员工的身体素质、文明素质和综合素质，促进了师生员工健康水平和生活水平的提高，学校社会美誉度不断提高，对构建和谐文明校园、优化育人环境产生了积极的推动作用。
据了解，本次在全省范围内共有1797个单位被授予此荣誉称号，全省高校获此殊荣的仅有4所，武汉职业技术学院是唯一上榜的高职院校。
详情请见：
武汉职业技术学院获“2020年湖北省卫生先进单位”称号


