【荆楚网】“1+X”技能等级证书全国首批试考结果出炉 武汉职业技术学院取得两项全国第一
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者 许文秀 通讯员 邓小飞）
11
月
21
日记者获悉，在
2019
年“
1+X
”技能等级证书（
Web
前端开发专业）考试中，武汉职业技术学院作为全国
4
所首批试考院校之一，取得通过率和个人成绩双料第一。
在此次全国首批试考中，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院
74
名学生参加了考试，
43
人顺利通过，考试通过率为
58.11%
，高出全国平均通过率，创全国之最。其中，计算机网络技术专业学生、巨塔工作室
2017
级负责人陈子惠生以理论考试和操作考试均接近满分的成绩获得该项考试全国第一名。
“
1+X
”技能等级证书考试是为贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》，积极推动学历证书
+
若干职业技能等级证书制度的一项全新制度设计，工业和信息化部是
Web
前端开发职业技能等级证书的评价组织，全国共有
424
所中职、高职和应用型本科参与首批试点。武汉职业技术学院是
424
所院校中，首批提前两个月参加试考的
4
所院校之一。此次考试等级为中级，考查内容涵盖
Html5
、
Css3
、
JavaScript
、
Mysql
、
Jquery
、
Php
、
Laravel
框架、
Ajax
、
Restful API
、
Bootstrap
框架，覆盖了
Web
前端、
Web
后端开发、数据库技术、移动端开发。该项考试严格对接互联网行业需求，考查范围广、考试难度大，是一项权威的监测
Web
前端开发专业学习者能力的考试，也是评估各高校计算机网络技术、软件技术、移动应用开发相关专业教学质量的一项重要手段。
近年来，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院实施“
1I3D
”发展战略，始终坚持以教学为中心，深入推进英才计划，建设“导师制”工作室。专业教师在日常教学中不仅注重技术技能的夯实，更注重培养学生分析问题和解决问题的能力，并与国内外知名网络公司建立长期合作关系，实行校内校外双导师制，定期聘请校外导师为学生授课，取得了很好的教学效果，不断服务湖北互联网、人工智能产业发展。
详情请见
：“1+X”技能等级证书全国首批试考结果出炉 武汉职业技术学院取得两项全国第一
