【荆楚网】从教18年的高职人万煜：做学生的良师益友
荆楚网客户端—荆楚网消息
（记者何鹏、许文秀 通讯员刘合强）
印象教师，初心本色。
12
月
15
日，记者一行来到武汉职业技术学院，寻访该校印象教师万煜，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。

万煜，
2016
中国设计年度人物活动（湖北地区）执行委员。在武汉职业技术学院从教
18
年以来，先后担任班主任、课程负责人、专业负责人，现任建筑学院装饰与城信教研室主任。
“学高为师，德高为范，教师是一个的神圣岗位，做为一名人民教师，时刻提醒自己严要求，高标准，努力增强自身的道德素养和职业观念。”万煜老师这样看待自己的教师身份，“在做好教学工作的同时，更应当做学生的良师益友，对学生在政治思想上起引导作用，在师德模范上起示范作用，在智能标准上起培育作用。”
万煜老师参加三人行职教联盟交流会（学校供图）
万煜表示，积极参与社会工作是一名人民教师义不容辞的责任和义务，这样可以进一步拉近了学生与老师、企业之间的关系和联系，使得学生学习不迷茫、实习不困惑，就业有出路。同时也拓宽了校企合作的深度和广度，极大地丰富了教学生活。
“万煜老师在教学工作中，以学生为本，勤奋工作，乐于奉献，锐意进取，努力做到教书育人，不仅赢得学生的欢迎，也得到了同行的认可。”该校建筑工程学院院长陈章兵这样评价万煜。
陈章兵介绍，万煜老师勇于奉献，创新求变，积极进行实践教学改革，努力探索职业教育发展的新路子。完成了教改科研工作和多项教学探索改革的经验和体会，编撰了校本教材，学生实训指导手册，数十篇教学研究论文发表在省级以上刊物上。
据了解，建筑装饰工程技术专业创办于
90
年代末，成立
20
余年，有着丰厚的文化底蕴。根据行业背景、专业特色和创新人才教学模式，培养“有情怀、善沟通、懂设计、会施工”的高素质技术技能型人才。
详情请见：
从教18年的高职人万煜：做学生的良师益友


