【荆楚网】3D打印、时装技术过足瘾，武汉职业技术学院体验项目受欢迎
荆楚网（湖北日报网）讯
（记者 徐蕾 实习生 饶星琳）
3D打印技术、草木染手帕创意设计、刺绣、创意涂鸦手袋设计……7月16日，武汉职业技术学院世赛项目集训基地迎来技能体验开放日活动，吸引了不少青年体验者。
据了解，在本次迎世赛技能体验周活动中，武汉职业技术学院开放了增材制造项目和时装技术项目世界技能大赛湖北省集训基地，体验区分别在机电工程学院和纺织工程学院。
图为部分3D打印作品
图为部分3D打印作品
“这些精致有趣的模型，都是用3D打印机打印出来的”。
活动中，
机电工程学院的邵权耐心地逐一向前来体验的人解答问题。展示台上摆满了造型各异的花瓶、人物造型摆件、标志性建筑模型等展品，让体验者驻足观赏。
图为邵权为体验者讲解3D打印相关知识
“这个小人是SLS技术打印出来的吧，这台3D打印机应该运用的是光固化技术.....”活动现场，一名参观者正兴致勃勃的和邵权讨论3D打印技术的相关知识。经了解，他叫任同同，曾参加过第45届世界技能大赛湖北省选拔赛中CAD机械设计项目。因为参加过世赛，平时对世赛项目会格外关注，加上CAD机械设计项目中的三维建模知识和参观的3D打印技术的原理相关，所以他非常感兴趣，从媒体了解到武汉职业技术学院有这样一个体验项目之后，特地和女朋友一起从十堰驱车五百多公里赶来体验。
图为邵权和任同同讨论3D打印作品和打印机操作原理
“随着科学技术的不断发展，3D打印在医疗、科学研究、产品模型、制造业等领域的应用越来越广，通过这样一种体验活动，让更多的人通过沉浸式、体验式学习，了解到3D打印的成型原理及运用，近距离感受3D体验的魅力，培养他们对技能的兴趣，进一步弘扬工匠精神，传播‘一技之长，能动天下’的世赛理念”。负责3D打印的指导老师刘凯说。
“我觉得刺绣很好玩儿，第一次体验觉得很有意思”。在时装技术项目体验区，一群小朋友安静的坐在桌前，正在体验中国传统刺绣公益项目。在老师的指导下，在空白的手帕上画上自己喜欢的图案，最后再挑选相关颜色的丝线，一针针缝纫点缀，一副艺术品就此完成。和孩子一起前来做体验绣的罗女士说，这是一个很有创意的劳动教育体验实践活动，自己从朋友圈看到活动体验征集，就报名带孩子一同前来体验，让孩子从小接受传统文化的熏陶的同时，自己也能在快节奏的生活里，静下心来绣花修身养性。
图为学刺绣的小朋友和体验者的作品
“将准备纯棉手帕方巾，搜集大自然的叶子，根据叶子的形状设计手帕摆放的图案，用锤子进行敲击，直到叶子的汁液和颜色完全进入织物，进行特殊的固色方法使其永久留存。”在时装技术项目体验区同时进行展示的还有草木染手帕创意设计，现场老师一边讲解一边给体验者演示。氤氲蒸腾的水汽中夹杂着淡淡的草木清香，在锤子咚咚的敲击下，植物的颜色渐渐在手帕上铺陈开来，再经历阴干、熨烫等工序，一件件草木染手帕成品就出炉了。采用纯天然植取的方式制成的手帕，按照模型模特的身材比例，截取布料，穿针引线中，一条设计精美的的草木染连衣裙就完成了。
湖北省时装技术项目世赛集训基地的负责人孔莉老师说：“技能离我们并不遥远，它就在我们身边，通过这样一个体验活动，营造一个良好的学习技能的氛围，让更多的青年人了解、喜欢上我们的技能，用心把技能做出色，用技能为国家做出更多的贡献”。
在手袋上进行自由创作，绘制图案，这是时装技术学院的另一个体验活动——创意涂鸦手袋设计。体验者们现场充分发挥自己的想象力和动手能力，进行随心创作，其中不乏“婉约派”代表，也有“豪放派”作者，体验者纷纷沉浸在艺术创作的灵感中。各式各样的涂鸦画再配上丙烯颜料的加持，五彩缤纷的颜色跳跃在手袋上，变成一个个独一无二精美的手袋作品。
图为手提袋绘制作品展示
据悉，湖北定于7月15日－21日在全省范围内开展“技能体验周”，包括烹饪、茶艺、3D打印、咖啡制作与调酒等项目技能体验活动，弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，传播技能魅力。

详情请见：
3D打印、时装技术过足瘾，武汉职业技术学院体验项目受欢迎


