【荆楚网】新生报到首日 打卡武汉职业技术学院
武汉职业技术学院欢迎新生。记者何鹏 摄
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏 通讯员陈峰）学长学姐带逛校园、书记院长亲自看望、新生启航新征程……9月12日，武汉职业技术学院迎来的新生报到的第一天，从校门口，一路都是清晰的标识和欢迎语，在志愿者引导下，新生和家长们报到点办理入学。
新生报到点。记者何鹏 摄
为方便大一新生安全报到，学校提供接站服务，同时，还设立迎新岗服务供新生咨询。除此之外，各二级学院的特色迎新打开点也是非常走心，诚意十足，吸引众多新生和家长驻足观看并拍照留念。
志愿者帮助新生搬运行李。记者何鹏 摄
在报到现场，学姐学长们充满热情地陪同新生办理入学手续，并为他们领取相关物品。校领导的关怀和慰问让新生感受到了学校大家庭的温暖和关怀。
武汉职业技术学院党委书记李洪渠与双胞胎新生合影。记者何鹏 摄
在武职商学院的报到点，迎来了一对双胞胎——芦天钰、芦天玺姐妹，她们双双被商学院市场营销专业录取。未来，她们将在武职更大更广阔的舞台上携手共进。今天刚好是商学院大数据与会计专业新生张颖的生日，报到现场，学长学姐与老师们共同为张颖唱起了生日歌，祝福她生日快乐，欢迎她开启大学生活。
新生报到点咨询。记者何鹏 摄
新生报到、家长送行，在温馨的叮咛中，不少05后即将开启正式的独立生活。在大学校园的首日初体验如何？“这是我第一次离开家和父母独立生活，既开心又紧张。”“学校环境挺好的，食堂伙食也不错，我很喜欢这里。”......武职的新同学们都对未来的学习生活充满期待。
建筑工程学院志愿工作者合影。记者何鹏 摄
“新生入校意味着踏上了新的征程，未来是什么样，期待每一位萌新自己去描绘。”该校相关负责人表示，学校将始终以立德树人为使命，全心全意做好做优学生服务工作，致力于学生更高质量成长成才。
志愿者为新生讲解报到流程。记者何鹏 摄
据了解，武汉职业技术学院今年共面向全国28个省招生，预计将近6000名新生陆续抵达学校，开启崭新的大学生活。
举牌欢迎新生。记者何鹏 摄
详情请见：
新生报到首日 打卡武汉职业技术学院
