【荆楚网】武汉职业技术学院：拓展国际视野 坚持“引进来、走出去”
荆楚网消息（记者何鹏 实习生马薪岚）在武汉职业技术学院经常看到外国友人的身影，该校的同学们也经常和国际学生进行亲切而友好的交流，双方互相交流学习，共同进步。这一切都要归功于武汉职业技术学院的国际教育。
中外合作办学 促进学生发展
“中外合作办学是武汉职业技术学院一直都坚持举办的项目。通过中外合作不仅可以实现双赢，还可以共享教育资源，可以培养出更加国际化的学生。”武汉职业技术学院对外合作和交流处主任告诉记者。
例如武汉职业技术学院和南新罕布什尔大学合作的连锁经营管理项目。南新罕布什尔大学共拥有社区经济发展学院、文学院、商学院和教育学院等四大学院，可以为武汉职业技术学院的学生提供从副学士学位到博士学位，涵盖商科、教育、人文等领域的100多个专业课程。武汉职业技术学院的学生可以通过申请而获得去该学校深造的机会。
还有武汉职业技术学院与阳光海岸大学合作的旅游管理专业。阳光海岸大学是隶属于澳大利亚教育部的一所综合性公立大学是首批获得中国教育部认证的澳大利亚大学之一，该大学的教师队伍是澳大利亚大学中素质最高的一支。
武汉职业技术学院为学生们提供了一个很好的平台，其合作院校的条件也是非常优越的。若学生自身有想出国深造的想法，那么其资源是非常充足的。中外合作办学，可以更好地促进学生的国际化发展。
拓展国际视野 增强自身实力
在武汉职业技术学院，有一个专门的职能部门，叫做对外合作和交流处。目的就在于长期和国际学校进行交流学习。通过交流，才能明白自身不足，从而弥补缺陷，增强本校的国际实力。
2019年5月23日上午，武汉职业技术学院由对外合作与交流处主办第六期“中外教师交流”沙龙活动——“财商入门”在生物工程学院“味觉工坊”如期举行。众多学子聆听美籍外教Tom主讲的财商课。此次沙龙活动轻松活跃、气氛热烈。
2019年6月13日上午，武汉职业技术学院的 “国际视野工程”系列项目、“国际学术讲堂”第三讲在图书馆报告厅如期举行，美国南新罕布什尔大学计算机信息技术专业教授兰迪·路易斯博士应邀，以“如何为社交机器人编程”为题，分享了社交机器人在治疗自闭症儿童领域的编程过程和研究方法。通过本次讲座，该校计算机专业的学生受益匪浅。
参加活动的学生们纷纷表示，“这种活动不仅让我们直接和外教交流，更让我们提前体验到外语环境，我们受益匪浅。”
武汉职业技术学院的国际交流活动是极有作用的，在活动中，学生们可以和外教进行互动，提前感受外语环境。这不仅有利于学生们自身的发展，更有利于学校的国际化发展。在交流中互帮互助，在交流中成长。
合理利用资源 培养国际学生
在武汉职业技术学院，经常可以看到国际留学生的身影。不仅是接收国际留学生，武汉职业技术学院还积极地向外输送学生，让他们接受国际教育。
武汉职业技术学院校长李洪渠告诉记者，“进行国际教育有利于学生的发展和他们眼界的拓展。所以我们一直在致力于与国际的合作交流。”
从18年开始，武汉职业技术学院就开始选派学生并资助部分学生出国交流学习，主要大学有美国南新罕布什尔大学、澳大利亚邦德大学、澳大利亚霍姆斯格兰政府理工学院、德国巴特特尔茨职业技术学校，主要交流学习内容有语言培训、专业交流、文化实践体验、跨文化素质拓展等。其目的就是为了培养优秀的国际人才。武汉职业技术学院与其合作国际院校合理利用教育资源，共同打造优秀的国际人才。
在全球化的大趋势下，武汉职业技术学院紧跟时代脚步，积极推动国际教育，培养国际人才，谱写高职教育新的篇章。

详情请见：
http://edu.cnhubei.com/gzby/201908/t20190809_150854.shtml
