【荆楚网】武汉职业技术学院与长江存储举行校企合作签约仪式

武汉职业技术学院与长江存储举行校企合作签约仪式。（学校供图）
荆楚网客户端——荆楚网消息（记者许文秀 通讯员袁昌宁）10月12日，记者从武汉职业技术学院获悉，上周五，该校与长江存储科技有限责任公司（以下简称长江存储）校企合作签约暨校企共建人才培养基地揭牌仪式在该校德礼堂举行。
“我对此次与湖北‘芯屏端网’的特高新技术型企业的高水平合作充满信心，期盼实现学生、学校、企业三赢的良好局面。”武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠对此次校企合作满怀信心，“长江存储属于半导体存储器行业顶尖企业，其管理制度、技术研发、薪资待遇也是拔尖的。希望机电学子珍惜好机遇，践行企业‘正直、简单、靠谱’的企业文化，锤炼和培育工匠精神，勇攀高峰，乘风破浪，早日做优秀的长存员工。”

李洪渠、陈旭东代表校企双方为“校企共建人才培养基地”揭牌 。（学校供图）
签约仪式上，长江存储常务副总裁陈旭东介绍了与武汉职业技术学院的合作历程，对近来年武职各项事业发展中所取得的成绩给予了高度评价，并表示希望更多武职学子加入长江存储，为企业追赶超越贡献力量。李洪渠、陈旭东还代表校企双方签约并为“校企共建人才培养基地”揭牌 。
校企合作签约仪式后，长江存储制造中心负责人陈俊、长江存储人力资源处人才管理部负责人高扬，分别就半导体行业及长江存储发展报告及首届校企合作PM工程师订单班岗位招聘展开宣讲。学生们对关心的工作岗位、薪资、发展前景等方面与企业方进行互动交流。

参加启动仪式嘉宾合影。（学校供图）

详情请见：
武汉职业技术学院与长江存储举行校企合作签约仪式

