【荆楚网】武职升学辅导打通“最后一公里” 专升本成绩创新高
荆楚网客户端
—
荆楚网消息（记者齐一璇、许文秀 通讯员刘合强、董豆豆）建群打卡
“
高考式
”
辅导、联络往届毕业生传经送宝、一对一
“
点单式
”
服务
……8
月
18
日记者获悉，在
2020
年湖北省普通高校专升本考试中，武汉职业技术学院有
1657
名应届毕业生收到录取通知书，人数创历史新高。而各个学院妙招频出辅导学生，无疑成为学子备考的强大助力。
武汉职业技术学院。学校供
图
建群打卡晒作业 师生协力迎战
“
二次高考
”
对很多专科生来说，专升本意味着
“
第二次高考
”
。由于专业特殊性，旅游与航空服务学院学生入校时招生类型多、基础相对弱，每年的专升本报名时绝大多数学生都望而却步。
作为毕业班班主任，该学院学生工作办公室负责人陈玲玲深感备考的压力和责任之大。今年正月初七，高三学生们开始在家上网课，也就是从那天起，自家也有高考生的陈玲玲要求所带班级的专升本备考学子坚持自学
——
背英文单词、看英文原版电影、背导游词、写读后感，每天晚上随机抽查作业，被抽查到的学生要把作业晒到班级群互评，不合格的作业退回重做。有学生开始时并不乐意，但经不住陈老师恩威并重、软硬兼施，最后一个个
“
乖乖就范
”
。

陈玲玲老师与学生在一起
。学校供图
4
月专升本报名结束后，陈玲玲单独组建专升本备考学习交流群，要求学生每天在群内打卡，比一比学习时长和状态，同时推送高考考生作息时间表，要求群内考生对标自律。从此，群里形成了一股比学赶超的学习劲头。经过半年努力，超七成的专升本考生被心仪学校录取。
整合资源 开通
“3+2”
专升本无缝衔接
为拓宽学生升本渠道，纺织与服装工程学院纺织教研室积极整合企业、本科和专科优势资源，坚持
“
产教融合、协同培养
”
理念，探索
“
专本企
”
联合培养应用型本科人才路径，三方共商共建教学、师资、质量评价以及管理体系，努力实现纺织类专业
“3+2”
专升本无缝衔接。
自
2019
年
10
月起，纺织教研室组建专升本工作小组，召开专题研究会，组织座谈会，赴本科院校洽谈合作事宜，从政策、资源等方面为学生升本成功提供全方位支持。纺织教研室主任李岳表示，目前已与武汉纺织大学纺织学院就纺织工程专业人才合作培养达成初步意向，为有升本意向的武职纺织专业学生提供一条越来越宽的学习成长通道。

纺织教研室对专升本学生进行全程全方位指导。学
校供图
“
一对多
”
帮扶 联络往届毕业生传经送宝
外语外贸学院党委书记江辉介绍，为实现
“
高报考率
=
高录取率
=
高就业率
”
的目标，该学院分党委多次召开就业工作专题会议，要求举全院之力扎实推进毕业生就业工作，同时利用各种资源平台做好专升本各项工作，实现专升本工作帮扶对象具体化、帮扶手段多元化、帮扶成果实效化。自今年五月起，学生工作办公室会同各教研室积极开展系列专升本帮扶研讨会，认真落实助力专升本工作方案。其中，公外教研室推出系列线上讲座、英专教研室开展
“
一对多
”
帮扶、学生工作办公室主动联络往届毕业生传经送宝等做法，受到专升本备考学子好评，也为专升本工作取得好成绩打下了坚实的基础。
学生
“
点单
”
老师
“
接单
”
辅导
“
外卖
”
云端配送
很多选择升本的学生有学习的自主性和自控力，但知识掌握程度因人而异，每个人都有查漏补缺的需求。为解决学生在复习过程中的
“
疑难杂症
”
，计算机技术与软件工程学院专升本工作小组分门别类，专门建立
“
课程备考群
”
，为学生提供一对一
“
点单式
”
服务。群中专业教师有问必答，有疑必解，通过对学生精细化辅导，不断提高复习的针对性和有效性，全力保障备考工作有序推进。

一对一
“
点单式
”
服务。学
校供图
“
这个积分怎么求？
”
网络
18201
班余志魁在
“
《高等数学》备考群
”
上传一道试题，数学教研室主任罗小兵立刻
“
接单
”
，为其分析、讲解。答疑结束后，还不忘提醒备考群中全体成员注意这一典型易错题。
“
最后的时间很宝贵，复习本身就需要时间自我消化。授课教师在
‘
直播带货
’
时难免会忽视个性化需求，而课后一对一
‘
云辅导
’
模式，让复习变得更加精准和高效。
”
罗小兵说。
“
山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。
”
该学院党委书记刘昌喜分享道，
“
学院为助力学生复习备考，已组织开展多次专题讲座、经验交流等活动，还成立了专升本免费辅导班，为学生提供高等数学、专业课程等必考科目辅导。升本工作不仅为就业工作增色，同时引领学院形成优良的教风和学风。接下来，学院将继续做好毕业生的就业帮扶工作，以提升教学质量、加强学风建设为目标，营造良好的学习环境和氛围。
”

武汉职业技术学院。学校
供图
据介绍，武汉职业技术学院今年有
6428
名应届毕业生，其中
2264
人报名参加
2020
年普通高校专升本考试，比
2019
年增加
511
人。初次录取人数
1657
人，占该校应届毕业生总数
26%
，创历史新高。考虑到部分本科高校后期还有补录计划，该校专升本录取人数有望继续增加。


