【荆楚网】印象教师之武职师者温振华：扎根纺织专业 深耕服装设计领域
荆楚网客户端—荆楚网消息
（记者 许文秀 赵胜豪 通讯员刘合强）
印象教师，初心本色。12月28日，记者来到武汉职业技术学院，采访该校印象教师温振华，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
温振华，武汉职业技术学院质量管理与教学督导处处长，都市丽人服装学院执行院长，高级服装设计师、副教授、湖北省职业教育技能名师。主持了武汉职业技术学院服装与服饰设计专业试点教育部首批现代学徒制工作、省级重点专业建设等项目。
职业技能创新发展，高光服务产业发展
谈起温振华，武汉职业技术学院的师生都会用“大师”这个称号来形容。
温振华长期扎根纺织专业，具有丰富的企业工作经历和高等教育教学工作经验。2017年，温振华服装与服饰设计工作室被湖北省教育厅评为湖北省职业教育技能名师工作室；2018年，其教学成果获得职业教育国家级教学成果二等奖。
“温老师这些奖项的获得，也体现出武汉职业技术学院‘双师型’队伍建设的成果。”纺织与服装工程学院院长戴冬秀讲到。
“近年来，武汉职业技术学院立足大师工作室，将优秀传统技艺传承与现代职业教育教学融合，推动教师专业化发展，逐渐建成一支德技双馨的高水平双师素质师资队伍，实现了技术技能人才培养和技术技能创新服务水平的稳步提升。” 戴冬秀补充道。
据了解，近10年，温振华服装设计团队完成企业产品开发及技术服务项目32个，签订横向项目8个，横向项目到款额232.7万元。共完成横向项目8个，其中国家级非遗项目1个、省级非遗项目1个、技术项目2个、开发项目4个。温振华将已有的专利和科技成果进行转化为现实生产力，为企业创造价值2800万元，具有很高的实用价值。
职业教育培训，培养技能大师
执教29年，温振华认真教学、潜心研究，主持完成了省级以上专业建设项目6个，参与省级以上专业建设项目4个，促使武汉职业技术学院的服装与服饰设计专业水平更上台阶。
2011年至2019年，长达九年时间里，温振华组织并参与了企业经营与管理、服装生产管理技术、服装商品陈列、员工职业能力提升等方面的培训11期，培训员工1000多人，为企业人才培养做出了一定贡献。
据悉，温振华主持的省级技能名师工作室，在传承传统工艺的基础上不断创新，为国家级、省级非物质文化遗产的传承、推广、革新做出了贡献。
详情请见:
印象教师之武职师者温振华：扎根纺织专业 深耕服装设计领域

