【荆楚网】首届职业院校课程思政培训班在武职举行
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者 许文秀 通讯员 董豆豆 摄影 凡凯哥 肖佳旎）12月17日至20日，2020年职业院校课程思政培训班在武汉职业技术学院举行。此次培训是教育部职业院校文化素质教育指导委员会课程思政研究院首次举办的课程思政培训，旨在贯彻落实课程思政建设的各项精神，全面推进职业院校课程思政建设。

2020年职业院校课程思政培训现场。学校供图
在职业院校课程思政开班典礼上，教育部职业院校文化素质教育指导委员会课程思政研究院副院长、武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠结合当前职业教育的发展形势，提出了十个观点。他讲道，今后职业教育的发展主要靠质量，要追求高质量发展、内涵式发展；人才培养的质量要注重全面质量，因此培根铸魂的课程思政会越来越受重视；每位教师都要参与到课程思政建设中来，用自己的言行影响学生；每门课程都有思政元素，需要老师去挖掘、展现；课程思政实施效果好的老师才能真正得到学生尊重，才能让学生终生受益；教师的育人水平需要培养、开发，需要政策、机制支持；课程思政建设方法非常多，要注重润物无声，不能生搬硬套；教育部对课程思政非常重视，预计课程思政的相关改革即将展开；教育部出台了本科院校课程思政指导纲要，职业院校课程思政的指导意见或指导纲要将会随之而来，希望全省各职业院校联合起来，助推湖北省职业院校在课程思政方面走在前列等。

武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠在开班典礼上致辞
。学校供图
教育部职业院校文化素质教育指导委员会课程思政研究院院长、长沙民政职业技术学院党委书记蒋晓明在贺信中说道，近年来，武汉职业技术学院不断推进思政课“三教改革”和课程思政建设实践，打造了“匠心中国”思政创新品牌，不断提升思政工作成效，在全国起到了很好的示范引领作用，也为全国课程思政研究院提供了很多很好的素材和资源。

培训班学员参观武汉职业技术学院双创协同教育中心
。学校供图
四川大学原副校长、博士生导师石坚教授无法到现场授课，他通过网络直播作题为《立德树人
润物细无声：课程
思政
育人》的主题讲座。他讲道，高等教育是学生进入社会的最后一公里，如何让学生成长成才是高等教育的关键课题；高职院校是最接地气的高等教育，在教会学生技术技能的同时，一定要注意培养学生的家国情怀；加强课程建设是课程思政的主要落脚点，育人出自细节中，在高等教育中，老师是第一身份、上好课是第一要务、育人是第一责任，要在润物细无声中帮助学生成长。直播吸引了除培训班现场学员之外的200余名教师进入直播间听课，授课超出预期效果。

华中师范大学党委学生工作部部长韩君华作专题讲座
。学校供图
华中师范大学党委学生工作部部长兼本科生院副院长韩君华带来题为《不忘立德树人初心  牢记人才培育使命  深入推进课程思政建设》的主题讲座。华中农业大学副教授曹敏惠，多次获得全国教学竞赛一等奖、二等奖，她以《有机化学与课程思政美妙的化学反应》为题，详述了自己在教授专业课“有机化学”过程中的思路和方法，她认为做好课程思政，先要做好课程建设、做好教学改革、做好教师队伍建设。武汉大学马克思主义学院副院长、副教授陈世峰作《课程思政与思政课程如何有机结合》专题讲座。陈世峰讲道，要做好课程思政建设，要做到教师团队化、内容开放化、形式专业化，其中，教学形式专业化需多学科支撑、教学内容开放化需要多学科共建、教师团队化需多学科合作。
武汉职业技术学院外语外贸学院副教授、2019年武汉职业技术学院 “匠心中国”课程思政教学比赛一等奖获得者聂钟鸣，开展了《课程思政教学设计方法及应用——以“商务英语”专业为例》主题讲座。聂钟鸣结合自己在国际市场营销等日常教学中的案例设计，展示了自己的课程思政建设思路及方法，并分享道课程是传授知识、培育技能、思政教育的载体，任何一个方面都不可偏废。

培训班学员参与教学互动
。学校供图
来自恩施职业技术学院的教师陈玉平感慨道：“我酷爱职业教育事业，为此奋斗了35个春秋，一直坚持用以德育人的心态对待课程教学和专业建设。听了华中农业大学曹敏惠副教授的讲座后，我对如何让课程自然无形地融入思政、让专业课自然实现育人功能有了灵感。”
本次培训，在课程设计上，特别加入了观摩武汉职业技术学院2020年“课程思政教学能力大赛”决赛环节，并安排了参观“人民至上 生命至上——抗击新冠肺炎疫情专题展览”环节。有学员在参展后说，抗击疫情过程是一个课程思政教学富矿，其中蕴含的思政元素值得每一位教师认真挖掘、提炼总结。

武汉职业技术学院2020年“课程思政教学能力大赛”决赛现场。学校供图
详情请见：
首届职业院校课程思政培训班在武职举行
