【荆楚网】开学啦！武汉职业技术学院校长到火车站迎接新生
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠到武汉火车站迎接新生。（学校供图）
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者 许文秀 通讯员 董豆豆、侯利华）“武汉欢迎你，武职欢迎你！”10月10日上午，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，到武汉火车站迎新点看望慰问守候在这里的迎新志愿者，并热情迎接一批批乘坐高铁来报到的学生。李洪渠向新生赠送签名的校园风光明信片，并为学生佩戴校徽。
来自江苏淮安的冯莹，父母常年在外地工作，此次她只身一人前往学校报到，一走出火车站出站口，就遇到了上前迎接的李洪渠校长。李洪渠询问冯莹路途经历、就读专业，得知冯莹此次一个人前来报到，不禁竖起了大拇指，说：“上了大学，同学们就要慢慢学会独立了。今天你一个人来报到，很好，这是你独立的第一步。武汉是英雄的城市，你也是一个小英雄！”

李洪渠向新生赠送校徽。（学校供图）
校长来接站，让冯莹既惊喜又感动，自己一个人来报到，是想锻炼一下自己。父母虽然没有来送行，但是始终牵挂着自己，一路上打了十几个电话。亲戚朋友们得知自己将要来武汉上大学，也有些许担心和焦虑。“我要马上给我爸爸妈妈打个电话，告诉他们，校长亲自来接我们上大学。他们听了一定会放心的。”冯莹开心地说。
来自河南许昌的于梦丽一家，遇到校长亲自接站感到非常高兴。“武汉现在是最安全的城市，学校也为孩子们准备好了一切，请你们放心。”李洪渠笑着同于梦丽的父母打招呼。
“没想到学校这么贴心，一下车就有志愿者帮忙提行李，还能遇到校长接我们，放心放心！”于梦丽的父亲高兴地说。

李洪渠向新生赠送校长寄语明信片。（学校供图）
周士荣同学来自荆州，本次由叔叔陪着来大学报到。坐在迎新巴士里，周士荣兴奋不已。“你看，这是校长给我的明信片，上面写着成长成长再成长。”周士荣一边展示着明信片，一边指指自己身上的校徽说，“还有这个，也是校长送给我的。”
周士荣介绍，自己选择就读武汉职业技术学院，是因为身边亲戚朋友的推荐，加上自己平时经常关注学校的官方微信和官网，对学校的总体印象很好。
“同学们，来到武职，你们就是武职人。希望你们在接下来的时间里，尽快适应武汉的气候和饮食，好好学习，在这座英雄的城市里，成就最美好的自己。”看着一批批前来报到的学生们，李洪渠充满期望地寄语。
详情请见：
开学啦！武汉职业技术学院校长到火车站迎接新生

