【荆楚网】武汉职业技术学院：人人皆可成才，人人绽放光彩（视频）
荆楚网（湖北日报网）讯（记者黄培 林杉 许文秀 通讯员喻长春 王亚琴 陈峰）新职业教育东风已至，滋润着争相拔节抽穗的高职院校。坐落于武汉中国∙光谷腹地，与世界一流科学城共生、共兴、共强、共发展，武汉职业技术学院持续深化“三全育人”综合改革，在探索中前行，在发展中创新，形成了“全员育人，人人育人，时时育人，处处育人，事事育人”的良好局面。

若论湖北最有特色文化、最有青春活力，最有育人氛围的高职学校，武汉职业技术学院一定榜上有名。
校园环境生机勃勃——
深入实施“宜学宜居环境工程”、 绿美净亮“四化”工程，建设“一轴一带、两园六区”，建成了环境优美、井然有序、蕴含雅趣的山水园林式校园。

校园活动丰富多彩——

推进“人人有职计划”，建有学生社团100多个，基本实现每名学生加入一个社团、获得一个职位接受锻炼。常年开展社会服务、志愿服务、三下乡等实践活动。

校园文化特色浓郁——

建设有“人文大讲堂”“技能大赛场”等多个文化品牌，打造了“道德讲堂”“谈石斋”“百生讲坛”等10余个讲堂，2项文化成果获得国家职业教学成果二等奖，工匠精神培育经验获湖北高校文化建设成果一等奖。

“加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。”习近平总书记的重要指示言犹在耳。新时代大国工匠应该具备哪些素质？如何持续把“三全育人”综合改革引向深入？近日，武汉职业技术学院党委书记李洪渠接受荆楚网（湖北日报网）采访，给出了“武职答案”。

文化无声浸润 擦亮武职育人底色

武汉革命纪念馆、孝感中原突围纪念馆、井岗山革命博物馆……分布在地图上的红色坐标被武汉职业技术学院的师生们用脚步串联，社会“大课堂”和思政“小课堂”无缝衔接。

以中华优秀传统文化、红色革命文化、社会主义先进文化为抓手，该校把“文化育人”放在突出位置，先后组织师生走进博物馆、革命老区开展教育培训和实践活动。与此同时，高雅艺术、地方曲艺成为学生的校内“第二课堂”，“美食文化节”“凌家山讲坛”“人文大讲堂”等一批特色文化品牌在校园内打响，形式多样、健康向上、格调高雅的校园文化对学生的感召力、塑造力不断提升。

“学生的职业素养、工匠精神，要靠慢慢的内化，成为学生的一种心理品质。”李洪渠表示，帮助学生养成新的认知、形成新的习惯，要用感动、影响、熏陶、感染，使学生得到启发、振动、震撼。
荆楚工匠魏红权在“大国工匠进校园活动”现场展示研磨工艺。学校供图
由此，中国工程院院士杨叔子和李培根、美学泰斗刘纲纪、茅盾文学奖获得者刘醒龙等一大批大国工匠、文化大家、技能名师先后走进校园开展讲座，或展示炉火纯青的操作技能，或畅聊匠人的百味人生，或介绍行业技术前沿，超过20万人次的师生参与其中，精益求精、认真负责的工作态度感染着师生，“匠心”在讲述和聆听中赓续传承。
近年来，武汉职业技术学院不断创新“三全育人”，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把促进学生成长成才作为学校一切工作的出发点，将思想政治工作贯穿办学治校全过程，把育人成效作为检验学校一切工作的根本标准，持续推进“十大育人”协调发展，育人体系不断夯实，育人活力得到激发，“三全育人”成效日益凸显。
创新“自选动作” 让专业课堂飘出“思政味”
适应经济社会发展需要的人才，素质要高，能力要全面，知识要全面。
事实上，春天开出的花，根须在上一个播种季已经深深扎下。早在十年前，武汉职业技术学院就提出了“五全育人”的概念，即“全员育人、全程育人、全面育人、全景育人和全部育人”。

“因为在育人方面，我们做得非常早，所以工作可以说做得非常扎实、全面、深入。”李洪渠介绍，2020年，学校印发《“三全育人”综合改革实施方案》，构建“十大育人体系”，细分为45项重点项目、175项具体任务。
“谈石斋”讲堂。学校供图
在武职，有一个观点成为全校共识：学校的每一面墙都是老师。学校发掘一切校内外资源，为学生打造全方位、立体式的育人时空，形成素质修炼的“大熔炉”。根据学生不同阶段的成长特点和发展需求，分层分类设计，分时分段推进，清单化、系统化、持续化落实，确保过程“无断点”，全程“不走样”。

“规定动作”做实做细，“自选动作”有声有色。该校每个学院根据专业特点来选定具有专业特色的育人项目来推广实施。专业课建设与思政课教师“联手”合作，深入挖掘各门课程育人元素，让专业课程讲出“思政味”。2021年，电子信息工程学院的《移动基站建设》入选教育部课程思政示范项目。

如今，在武职校园，随处可见思政育人阵地。“青年大学习”主题团课、“谈石斋”文化艺术长廊、“楚风汉韵”汉服社……这些具有代表性的育人载体引得学生频频“打卡”，成为武职“三全育人”的新讲堂。

聚焦学生口碑 铺就人人成才之路

人人皆可成才，人人绽放光彩。扩大育人资源覆盖面，在协同育人上下功夫，武汉职业技术学院出“真招”下“实招”，实施“人人成才”计划。

“人人成才”计划覆盖八个子项，包括人人厚德、人人笃学、人人有职、人人实践、人人双创、人人竞赛、人人特长、人人劳动。计划实施以来，年均发布学生素质拓展活动1500余项，年均学生参与30万人次，每年遴选学生群星100名，各类先进标兵50余人，年均获得省、国家级荣誉80余项。

三全育人，重点在育，中心在全。育人不仅在课堂，更落在实践；育人不是教师“独唱”，而是师生“对唱”。

由此，学校注重引导学生运用网络课堂开展各项自主学习，要求学生在校期间参与学校认可的社会实践活动，鼓励学生在校期间至少参与一次创新创业活动、参与一项竞赛、培养一个兴趣爱好和特长。同时，学校推行班级双导师制，选拔政治素质过硬、能力突出的教师担任班级专业导师，专业导师将思想政治教育、生活关怀贯穿工作始终，帮助学生“扣好人生第一粒扣子”。

“金杯银杯，比不上学生的口碑；金奖银奖，比不上家长的夸奖。”李洪渠表示，让每一个学生都能成长、坚定信心、树立人生目标、振奋精神，走成才成长的之路，是学校孜孜不倦的追求。

如今，武汉职业技术学院全员育人、人人育人、时时育人、处处育人、事事育人的格局已经形成，成绩背后是学校的深耕细作和创新精神，而守正创新带来的则是更加鲜明的办学特色和优势、更加澎湃的办学活力，以及学生更加美好的未来。
详情请见：
武汉职业技术学院：人人皆可成才，人人绽放光彩（视频）
