【荆楚网】华美绚丽！武汉职业技术学院上演服装表演秀
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者 许文秀 赵胜豪 通讯员 董豆豆）说起服装，大家第一时间会想到什么？是色彩斑斓的潮流服装，还是干净盐系的日系风格，亦或是晚宴现场的正装华服。11月5日，在武汉职业技术学院纺织与服装工程学院上演了一场华美绚丽的服装表演。
武汉职业技术学院第十一届校园之星（狐轩杯）大赛现场视频。学校提供

武汉职业技术学院第十一届校园之星（狐轩杯）大赛视频混剪。学校提供
此次活动是由武汉职业技术学院主办，该校纺织与服装工程学院承办，湖南狐轩服饰有限公司友情赞助的一场时装秀。据了解，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院配套服装生产设计的整套流程，让学生清楚了解整个服装生产生态链，可谓是“学以致用”。
大赛现场。学校供图
大赛现场。学校供图
大赛现场。学校供图
大赛现场。学校供图

参赛选手合影。学校供图
“这样的比赛既能够帮助学生增强自信心，又能够给教师在课程设计上更多的思路和启发。比如，加强与市场的同步性更新，加深与行业、企业的深度合作。这些都有利于学生更快的成长成才。”服装与服饰设计专业老师叶晓晓谈到此次大赛的感受。
学生的成长除去学校培养，校企合作是至关重要的一环。此次大赛的协办方湖南狐轩服饰有限公司董事长胡轩谈到校企合作时讲到，企业与学校之间密切合作，能够让人才落入实地，也可以帮助学生更快的融入社会，更有能力去创业。

武汉职业技术学院纺织与服装工程学院院长戴冬秀。记者
赵胜豪
摄
武汉职业技术学院纺织与服装工程学院院长戴冬秀对学生的表演十分满意：“‘专业融入行业，教学融入企业’一直是我们的办学理念，学院一直注重时尚与实践的结合，着力培养‘教、学、做’一体化的教学。这次大赛巧妙地将‘专业+市场’，‘学校+企业’结合起来，既丰富了学生的精神文化需求，又将学校与企业市场结合起来。”
详情请见：
华美绚丽！武汉职业技术学院上演服装表演秀

