【荆楚网】印象教师之武职师者丨朱里奇：培养新能源领域的卓越工程师
荆楚网消息
（记者 许文秀、齐一璇
通讯员 刘合强）
在武汉职业技术学院有一位师者，他是新能源专业带头人、学生贴心的辅导员。印象教师，初心本色。12月21日，记者一行来到武职，寻访该校印象教师朱里奇，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。

朱里奇是武汉职业技术学院电子信息工程学院副教授，教研室主任，自2015年担任节电与管理专业负责人以来，通过和同事们的共同努力，完成了湖北省特色专业建设。
“节电与管理专业对接新能源产业，这是衡量一个国家和地区高新技术发展水平的重要依据，也是新一轮国际竞争的战略制高点。”朱里奇介绍，“在这样的背景下，我们专业注重提高人才培养质量，近几年已收到实效。”自2017年起，该专业学生作为湖北省代表队，连续三年参加全国技能大赛“光伏电子工程的设计与实施”赛项，并获2018年、2019年三等奖，且已有多名学生已经进入“照明工程师”这一传统本科生、研究生的工作岗位。记者看到，在该校公布的“2020年普通高校专升本专业录取率实力榜”中，节电技术与管理专业以100%的录取率位于榜单前列。
高质量人才培养的背后，是师资队伍实力的明显增强。朱里奇补充道，该专业应邀参加全国工业和信息化职业教育教学指导委员会的教学标准开发项目；胡光夏教师指导全省大学生电子设计大赛荣获特等奖，万少华教师指导全省大学生电子设计大赛荣获二等奖，李琼教师参与科研项目荣获湖北省科技进步一等奖；一名教师受聘担任全国职业技能大赛裁判、一名教师受聘武汉市照明工程评标委员会委员，多名教师兼职担任企业技术顾问。
朱里奇和学生在一起。学校供图
在完成各项专业建设任务的同时，朱里奇坚持担任学生辅导员：“直接面对学生让我更能抓住学生工作的痛点，让我们的学生培养不是无本之木。我们将继续探索人才培养和思政工作的相融发展，在专业人才培养方案基础上，实施基于全面发展的能力培养。”
据了解，朱里奇所在的节电技术与管理专业是武汉职业技术学院为响应国家新能源产业发展，结合电信学院在通信技术、智能控制等方面优势，围绕太阳能发电、智能充电桩、智慧照明，于2007年成立的。该校是湖北省唯一开设该类专业的高职院校，2016年该专业获批湖北省特色专业，目前已建成光伏发电、充电桩、LED照明测试等6个实训室。2018年、2019年连续两年在全国技能大赛获奖，专升本升学率稳居学校前列，2020在全国同类专业排名中位列第一。
详情请见：
印象教师之武职师者丨朱里奇：培养新能源领域的卓越工程师

