【荆楚网】【印象教师】湖北高职3D打印第一人朱红：用知识点亮学生的心灯
荆楚网客户端—荆楚网消息
（记者许文秀、何鹏 通讯员刘合强）
印象教师，初心本色。12月31日，记者一行来到武汉职业技术学院，寻访该校印象教师朱红，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
朱红毕业于武汉理工大学，研究生学历，高级工程师，现任武汉职业技术学院机电工程学院教授、副院长。在该校任教的十五年时光里，她一步一个脚印，用心积累，从实验课—基础课—专业核心课—综合实训项目，将所有的教学形式都进行了尝试，完成了一名企业高级工程师到高职专业教师的转变。
“从踏上讲台的那一刻起，我感觉这不仅仅是自己喜爱的工作，更是沉甸甸责任、担当和奉献。”朱红教授向记者吐露出对教师这个职业的热爱，“作为一名教师更是应该终身学习。2009年和2012年，我分别赴新加坡义安理工学院、澳大利亚墨尔本堪培拉学院学习深造，2013年去华中科技大学材料学院进行访问学者的学习，师从史玉升教授，主修增材制造技术和三维测量技术方向。”
朱红指导学生学习。学校供图
朱红介绍，随着先进制造技术的广泛应用，增材制造技术发展尤为突出。针对这种新技术的应用和人才需求的变化，2013年她主持申报了3D打印技术专业方向，武汉职业技术学院也是当时全国最早申报该专业的高职院校。2014年学校建成了3D打印技术实训中心，逐渐建设成为华中地区3D打印成型技术种类最齐全的实训中心，并以此为平台，积极开展校企合作。
“从教以来，朱红教授用共产党员的赤诚，凭着对教育事业的热爱，用温情对待每个学生，用知识点亮学生的心灯，跟学生亦师亦友，得到学生的爱戴、家长的赞誉、同行的好评。”该校机电工程学院党委书记杨超峰这样评价朱红。

朱红与学生交流。学校供图
杨超峰介绍，朱红教师对湖北3D打印行业的发展贡献很大，她与行业前辈共同主编3D打印技术系列教材（7本），填补了高职教育的空白；结合行业人才需求的变化和学生多元化的趋势，她积极创新人才培养模式，提出了“基本体系+模块组合”的柔性人才培养方案，提炼专业核心技能，建立“模块化知识单元”的课程体系；以科研项目为载体，创新课程考核方式，推行预约考试制度，激发学生自我学习的动力。
“在她的带领和影响下，湖北省很多职业院校相继开设了3D打印技术专业（或方向），同时，她也多次在全国高教博览会、武汉光博会、行业先进制造技术论坛发表演讲，在全国有较高的知名度，被誉为湖北高职3D打印第一人。”杨超峰补充道。
详情请见
：【印象教师】湖北高职3D打印第一人朱红：用知识点亮学生的心灯

