【荆楚网】崇廉尚洁 立德树人 武汉职业技术学院打造清廉建设样本
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀 通讯员胡类明、杨朝林）在推进高校廉洁文化建设的过程中，武汉职业技术学院以高度的自觉性和坚定的决心，积极探索廉洁文化建设的新路径，为高校高质量发展提供了坚实的保障。
学校以立德树人为根本任务，以校园文化建设为核心，以科技创新为抓手，以师生全面发展为目标，在传承和弘扬优秀廉洁文化的基础上，进一步优化高校廉洁教育体制机制，深入挖掘整合高校廉洁教育丰富资源，努力拓展和创新高校廉洁教育有效途径，大力加强廉洁教育工作队伍建设，在实现高校廉洁文化建设高质量发展的基础上，不断提升学校师生的廉洁素养，增强铸魂育人实效。
学校党委坚持全面从严治党，将党风廉政建设工作摆在突出位置，通过强化廉洁文化教育，落实立德树人根本任务，取得了显著成效。学校党委常委会专题研究党风廉政建设、全面从严治党、主题教育工作，深化纪法教育，提高警示威慑效果，确保党风廉政建设工作落到实处。
在推进廉洁文化建设过程中，武汉职业技术学院注重将廉洁文化教育融入学校工作的各个环节，通过举办系列活动，将廉洁文化教育融入理论学习、调查研究、推动发展、检视整改全过程，着力打造干部清政、教师清廉、学生清纯、校风清明的廉洁教育高地。同时，学校还明确工作流程和工作质量标准，织密风险点防控体系，确保廉洁文化建设工作的规范化和有效性。
此外，学校以建校50周年为契机，充分挖掘校史、校训、校友等元素中的廉洁意蕴，通过拍摄形象宣传片、建设线上校史馆、设置廉政文化警示标牌标语等方式，将廉洁文化融入校园生活的方方面面。同时，学校还面向全校师生开展廉政主题文化作品征集活动，鼓励师生挖掘校园文化中的廉洁元素，创作具有教化功能的廉洁文化作品。
通过树立和表彰先进典型，学校进一步弘扬了教书育人、爱岗敬业、廉政勤洁、担当作为的优良传统，持续营造风清气正、干事业创业的良好环境。
通过年度党风廉政建设宣传教育月活动，全校师生进一步筑牢了反腐倡廉思想防线，相关单位、二级学院主动邀请校纪委讲廉政党课，将纪律意识融入了学校事业发展的各个方面，融入了全体师生、党员干部个人发展的全过程，营造了学校清廉守正、履职尽责、担当作为、风清气正的政治生态和良好氛围。
原文链接：
崇廉尚洁 立德树人 武汉职业技术学院打造清廉建设样本
