【荆楚网】武汉职业技术学院：搭建双创人才培养阵地
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀、赵胜豪、刘建维 通讯员刘合强）5月17日，记者们走进武汉职业技术学院，聚焦该校在招生就业上的“武功宝典”。
获奖学生


武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠介绍，在创新创业的时代浪潮下，武职将创新创业教育融入校园文化和专业课堂，以区域龙头企业为依托搭建双创人才培养阵地。

武汉职业技术学院最早办学历史可以追溯到1972年。学校坐拥“武汉·中国光谷”的中心地利， 秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，在长期的办学实践中，形成了“一二三四”办学理念。在办学发展过程中，逐渐形成覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物、国际教育、继续教育、双创教育等十多个应用技术与教育领域，形成了以22个国家级称号专业为引领、35个省级称号专业为主体、15个国际合作专业为特色的专业集群。

在校训精神的滋养下，一届届武职学子取得了不平凡的业绩：2020年9月25日，第十一届“挑战杯”湖北省大学生创业计划竞赛学校推荐的参赛作品获得3金1银6铜的优异成绩，首次捧得“挑战杯”；2020年12月10日-13日，全国第一届职业技能大赛在广州举行，学校共有8名选手成功入选湖北省代表队，是湖北省参赛项目和人数最多的高职院校。参赛师生6人进入前8名，其中，增材制造、酒店接待、时装技术3个赛项的选手入围第46届世界技能大赛国家集训队；2020年12月9日，机电工程学院电气19303班段俊香同学获评“中国大学生自强之星”荣誉称号；2020年，在第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛中，学校斩获省赛1金1银4铜的好成绩；校友杨光明获得湖北省第六届“长江学子”大学生就业创业人物……他们以不同的形式，谱写了武职精神的赞歌。
“深化创新创业教育，每个学生都要有创新创业的意识和能力。纺织与服装工程学院在全校带头实现学生作品商业化，学生作品充满了创意，精彩纷呈。下一步，其他学院也会跟上，艺术设计学院学生的文创产品、机电学院学生的3D打印造型也会在众创空间展出，还可以通过作品销售额进行实战比拼。”李洪渠讲道。
“我们依托岗位创业模式，搭建商务平台，并整合兄弟院校、行业协会、合作企业等各方资源，把职业教育创新创业的独特性在武职体现出来，完成对师生从产品到商品、再到品牌的全过程扶持。”该校双创协同教育中心主任王凯文介绍说。
据了解，学校2021届毕业生达6520人。自去年9月启动2021届毕业生就业工作以来，各项就业服务和指导工作有序开展。2月19日，“武汉职业技术学院2021年春季网络招聘会”正式启动。截至目前，学校通过线上线下招聘活动，已对接招聘企业1400余家，推送岗位4.5万余个，并在2021年春季学期第二周对全校11个二级学院进行了就业工作调研。下一步，将结合本次会议精神，严格落实好相关工作，全力促进2021届毕业生充分就业、高质量就业。
学校始终坚持校、院一把手抓就业，辅导员、专业带头人、专业老师以及干部全员促就业。武汉职业技术学院党委书记、院长李洪渠带头实施“四个面对面”促就业。以2020届毕业生为例，2264名毕业生报名参加专升本考试，其中1875人被录取，录取率82.82%，报名人数、录取率均创新高。2020届毕业生6428人，初次就业率达91.96%。调查显示，2020届毕业生对所从事工作的适应度为96.81%，毕业生对母校的满意度为98.61%。


详情请见：
武汉职业技术学院：搭建双创人才培养阵地

