【职教之音】火爆！这所高职招聘会306家企业供岗1.3 万个！地方技能型高水平大学联盟……
01
10月24日，安徽省地方技能型高水平大学联盟（G33+联盟）成立大会在合肥职业技术学院召开。会议通过《安徽省地方技能型高水平大学联盟章程》与《安徽省高等职业教育高质量发展宣言》；京东方、联宝电子、华为、安徽移动与联盟签订合作框架协议；举行安徽省高职院校“双基建设”公共信息平台发布会；4名专家作学术报告。“G33+联盟”经教育部职成司和安徽省教育厅同意，初期由33所安徽省地方技能型高水平大学组成，由常务理事会、理事会、秘书处及工作协作组组成，秘书处设立在合肥职院。
（“职教之音”信息员、淮北市教育局  王志良）
02
10月24日—25日，由湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心主办，武汉职业技术学院承办的湖北省2020年秋季供需见面活动之武职专场举行。全国各地的306家用人单位提供岗位1.3万余个，涉及机械制造类、计算机信息服务类、文化创意类等众多行业，吸引了6500余名毕业生进场求职。招聘会还首次设置退役军人咨询展台，70余家参会用人单位提供近200个退伍军人就业岗位。
（“职教之音”信息员、武汉职业技术学院  刘合强）

03
10月22日，由新华网主办的第11届新华网教育论坛（职业教育专场）在北京举行。本次论坛邀请了教育研究机构和相关在线职业教育企业的专家、学者与企业家就“面向教育现代化，职业教育如何突围？”这一主题展开思辨讨论，并对职业教育未来发展的机遇与挑战和5G+互联网冲击下如何构建新职业教育生态体系等问题进行了深入交流。
04
10月22日，宁波职业技术学院与加拿大亚岗昆应用文理学院联办的2020级旅游管理专业以线上线下联动的形式举行“云开学典礼”。遥远的9000多公里之外，加拿大亚岗昆学院的老师们在另一端和大家“面对面”“零距离”。该校中加班教学全程采用加拿大亚岗昆应用文理学院课程，学生完成项目规定的所有学分，达到中加双方学校毕业要求，
即可获得双文凭。
05

10月22日，重庆工程职业技术学院举行纪念建校69周年暨70周年校庆年启动仪式。“校庆年”期间，学校将以24个节气为时间轴，开展校庆相关系列活动。启动仪式现场发布了70周年校庆主题——“历七秩树人，逐百年未来”，揭晓了70周年校庆视觉形象标识。

06
10月25日，福建卫生职业技术学院开展“情暖重阳，敬老爱老”美德教育课。师生志愿者通过行走的党课、健康宣教、老年人常见病知识有奖问答、八段锦示教、心肺复苏技能讲解等喜闻乐见的方式，将健康知识传递给社区。
07
10月26日，第八届全国煤炭职业院校技能大赛在湖南安全技术职业学院开赛，参赛者携带救援装备，进入5米深的模拟矿井中进行矿井灾害应急救援技术竞技比赛。此次大赛湖南赛区赛项包括矿井灾害应急救援技术(高职组和中职组)，矿山测量技术(高职组)，共有来自全国12个省、市、自治区的23所煤炭院校的188名选手参赛。
（“职教之音”信息员、煤炭行指委  刘晓帆）

08
10月21日，山东中医药高等专科学校、山东商务职业学院、烟台工程职业技术学院、烟台汽车工程职业学院、烟台文化旅游职业学院等6所高职高专院校的思政部负责人和思政课教师相约烟台职业学院，开展烟台高职高专思政课首届“青椒论坛”活动。本次“青椒论坛”以现场课堂教学的形式进行，12名青年教师分别选取《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《形势与政策》等章节内容，进行10分钟课堂教学展示。


详情请见：
火爆！这所高职招聘会306家企业供岗1.3 万个！地方技能型高水平大学联盟……












































