【荆楚网】印象教师之武职师者|吴树堂：做学生心灵的引路人
荆楚网消息
（记者齐一璇、许文秀
通讯员 刘合强）
三尺讲台的耕耘者，学生心灵的引路人。吴树堂老师是武汉职业技术学院一名专职思政课教师，1990年参加工作后一直坚守三尺讲台，勤勤恳恳、兢兢业业。印象教师，初心本色。12月14日，记者一行来到武职，寻访该校印象教师吴树堂，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
铸人铸魂
他是专职思政课教师
2003年，吴树堂入职武汉职业技术学院，成为一名专职思想政治理论课教师：“思政课是大学生的一门必修课，担负着铸人铸魂的重要使命。它还是一门难度很大课程。学生在课堂上学到知识，对课程感兴趣，同时教师提升思想政治觉悟和理论水平，是我不懈的追求。”
为了把课上好，吴树堂老师广泛学习哲学、政治、经济、历史、军事，时刻关注研究国内国际形势和最新发展变化。他不断钻研教法，使课堂不仅有广度、深度，同时采用学生喜欢的教学形式，关心爱护学生，使课堂兼具有感人的温度。
“授人以鱼，不如授人以渔。学生不仅要在课堂上学到知识，更重要的是掌握认识、理解、解释世界的方法，这能使他们受益一生。”吴树堂孜孜以求，“上好每堂课、教好每个学生，让每个孩子都能健康成长，长大后为国家做出贡献，是我最大的心愿。”

吴树堂讲课。学校供图
义不容辞
他是边疆支教者
2019年9月，吴树堂跟随湖北省援博团队，远赴新疆博尔塔拉职业技术学院支教。在支教的一个学期，他同时承担了三门课的教学。吴老师介绍，“学生的基础相对薄弱，我跟学生的语言沟通也存在一定困难，所以每门课都要针对学情重新备课。我把所有时间都挤出来给了教学准备工作，尽力让学生在有限的时间内收获更多。”除此之外，吴老师还协助学校开展教学建设，辅导教师参加州教学比赛获得佳绩，积极参与组织思政课课外实践教学活动，参与筹备思政部门学生社团等等。短短半年，他成了学校的好帮手，学生的好伙伴。
吴树堂和学生讨论。学校供图
爱心担当
他是抗疫勇先锋
吴树堂不仅用语言教育学生，更用实际行动感化学生。在突如其来的新冠肺炎疫情中，吴老师主动站了出来，成为一名社区志愿者。在40多天的时间里，他同时承担着平时双倍工作量的在线教学任务，以及社区志愿服务工作。每天早上穿上红马甲，戴上志愿者?章和口罩，穿行于小区楼栋之间，劝导居民注意防疫；在小区门口执勤站岗，收集居民需求；为居民分发物资；帮助居民购买生活必须品……成了他一个多月繁忙的主题。今年3月，他再次捐献出400CC全血，这是他第78次献血。为此，社区颁给了他“特殊贡献奖”证书。
义务献血。学校供图
吴树堂老师说：“我是一个很普通的人，我所做的一切也很普通，只是做了一名中国人、一名中国教师应该做的事。”
详情请见：
印象教师之武职师者|吴树堂：做学生心灵的引路人

