【荆楚网】高职榜样 梦响武职丨智能制造学院：开创“多元并进 提质增效”新格局
编者按：高职榜样，梦响荆楚。武汉职业技术学院地处“武汉·世界光谷”，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走出一条产学“研”结合的高质量、开放式国际办学之路，成为引领荆楚、示范全国的高等职业教育著名品牌。
荆楚网（湖北日报网）讯（
记者何鹏、许文秀 通讯员樊霞
）智能制造学院秉持创新精神，致力于开创多元并进、提质增效的新格局，内部管理的优化与效率提升，通过强化实践教学与科研创新，不断深化产教融合与人才培养质量。
党建工作样板支部，倾心铸造品牌典范
武汉职业技术学院智能制造学院教师第一党支部潜心耕耘，成绩斐然。在今年4月教育部办公厅公布的第四批全国党建工作示范高校、标杆院系、样板支部培育创建单位名单中，武汉职业技术学院智能制造学院教师第一党支部入围“全国党建工作样板支部”培育创建单位。这一殊荣是对学院在推动教育教学与党建工作深度融合、创新党建工作模式、发挥党员先锋模范作用等方面探索与实践的高度认可。
智能制造学院教师第一党支部以创建国家级“样板支部”“双带头人教师党支部书记工作室”为目标牵引，以装备制造专业群为依托设置，充分发挥政治引领作用，将课程负责人和业务骨干凝聚起来，打造结构合理、党建过硬的基层党组织，保障党建引领专业群建设稳步推进，成效凸显，曾获湖北省直机关“红旗党支部”、湖北省高校“双带头人”教师党支部书记工作室等众多荣誉。
近年来，武汉职业技术学院党委高度重视党建示范创建和质量创优工作，精准对标《中共教育部党组关于高校党组织“对标争先”建设计划的实施意见》，校院两级党委联动协同，进行重点培育，打造党建品牌。下一步，学校将继续强化党建双创工作力度，力求在高质量党建引领高质量发展上取得新突破。
技术竞赛实力超群，齐心协力斩获佳绩
学院长期以来强化实践教学体系建设，提升技术竞赛能力。3月底，2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛落下帷幕，智能制造学院师生参加2个高职赛项，勇夺7个一等奖。在2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）“机器人系统集成应用技术”赛项中，智能制造学院工业机器技术专业2022级学生夏侯苗、郭雅涛获推荐组一等奖，李海龙、周琦获抽测组三等奖，教师周帆、李菁川获教师组个人全能赛一等奖并荣获“优秀指导老师奖”。3月26日，在2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）“数字化设计与制造”赛项中，智能制造学院学院学生杨一帆、罗旭以第一名的成绩勇夺推荐队一等奖，学生蔡佳瑶、陈蒙以第一名的成绩斩获抽测队一等奖，教师魏雪、李世泽分别以第一名和第三名的成绩荣获教师组一等奖。
学校高度重视技能大赛，智能制造学院精心选拔参赛师生，全程为师生提供有针对性的指导与保障服务。参赛师生团队克服训练条件和设备有限等问题，及时调整训练计划，争分夺秒全力备战，提升能力。决赛场上师生团队齐心协力，展示专业技能和风采，最终载誉而归，为学校争光。
智能制造学院院长朱红表示，职业技能比赛为湖北省高职院校师生提供了展示自我、交流学习的平台，充分发挥职业技能示范引领作用，为培养更多优秀的高技能人才和服务经济社会发展汇聚强大能量。”智能制造学院院长朱红表示，学院将继续鼓励、支持更多师生参赛，促进师生共同成长与进步，为学校高质量发展赋能。
稳定推进产教融合，共育复合技能人才
加快基础研究成果向产业技术转化是当前教育改革与产业发展深度融合的重要方向。智能制造学院近年来加强和知名企业之间的合作，积极培育复合型技术技能人才。
今年4月，华为机器有限公司、中南教育科技（深圳）有限公司相关负责人到校，与智能制造学院班子成员及专业教师代表洽谈高技能人才联合培养事宜。
学院相关负责人对近年来智能制造学院专业设置、人才培养、校企合作等相关情况，学院相关负责人进行了详细介绍，表示希望与华为机器等企业开展深度产教融合，共同推进新质生产力视域下的高技能人才培养，为企业做好人才供给服务。经过充分磋商，双方均表示，将尽快确定联合培养具体事项，共同推进相关工作跨入实质性阶段，全力以赴加快落实合作细节，力争早日启动高技能人才联合培养项目，为行业发展贡献力量，共同开创校企合作的新篇章。
详情请见：
高职榜样 梦响武职丨智能制造学院：开创“多元并进 提质增效”新格局
