【荆楚网】武职来了位43岁大叔 ——自我加压，想和00后一起毕业
杨佳峰

通讯员董豆豆

“
一边打工一边上课，争取三年和他们一起毕业。
”
上月
27
日一大早，
43
岁的农民工程维和早早来到武汉职业技术学院消防工程技术专业
19301
班，和平常一样坐在第一排，他说这样可以克制自己头脑
“
不走神
”
。
临近期末考试，程维和在课堂上比以前更用心，总是提前到课堂，他的目标很明确，就是来学知识的，希望自己能和班上的小同学一起毕业。程维和班上同学除了像他一样的大学生外，很多是
00
后，最小的只有
16
岁。
“
有时候感觉学习有点吃力，理解力、记忆力都不如他们，但自己有恒心有毅力。
”
程维和说，他的目标很明确，所以动力格外大。
第一次进教室，同学都喊他
“
叔叔
”
程维和来自洪山区左岭镇快岭一组，
1997
年
7
月高考落榜熄灭了他上大学的梦想。怀揣着高中学历先后在咸宁、南昌、北京打工，干过纺织工、也干过保安，继续求学的梦想一直没有熄灭。
2015
年
11
月回武汉居安物业公司找到一份物业部经理的工作，结束了在外漂泊的打工生活。
2019
年
6
月，喜爱浏览新闻的程维和得知高职扩招
100
万的消息，很快报了名，通过理论测试和面试被武汉职业技术学院消防工程技术专业录取，弹性学制，最长可以
6
年毕业。程维和说，在物业公司他负责分管小区的消防安全，需要有更专业的知识，所以毫不犹豫选择了消防工程技术专业，学了马上能用。而且选择的是
3
年毕业，而不是
6
年，必须跟普通大一生一起上课，每周至少
12
节课。

“
叔叔！叔叔！
”
程维和永远记得自己第一次走进
19301
教室，不少同学喊他叔叔，这反而让他有点不适应。
“
教室里除了老师就是同学，我更希望直接喊名字，同学嘛。
”
程维和说若是直呼其名，他没有一点意见。
18
岁的班长张易丹对程维和第一次走进教室印象深刻，一件深色外套，看起来年纪和他爸爸一样大。
“
开始大家喊叔叔，后来私下喊哥哥，他也答应了。
”
张易丹说，程维和最大的特点是听课很认真，总是坐前排，而且从不打瞌睡。
程维和很快和班上同学融洽相处，一起打球，一起吃饭。程维和的学习劲头足学习成绩也不错。
回到家和儿子一起做作业
一张方桌上，一头是
14
岁的儿子，另一头是
43
岁的父亲，他们都在完成老师布置的作业。
“
没有参加高考，上了大学，很感激这个好政策。
”
程维和不论是在家里还是在单位，都没有放弃学习，经常和儿子一起做作业。在妻子吴晶看来，丈夫爱学习没有不支持的道理，支持他上大学，希望他多学点知识也好辅导儿子学业，也给儿子做个榜样。
一边工作一边上学，对程维和也是一种挑战。
“
每周二到周五基本都有课，有些课程学起来还有点吃力。
”
程维和安排完单位工作后，坐地铁赶到学校上
“
新课
”
，程维和说所谓
“
新课
”
就是新的知识点，必须到课堂上听老师讲，而课堂复习之类全部放在单位和家里完成。
谢玉萍老师教授
19301
班的建筑工程制图课程，对程维和的认真好学尤其印象深刻。
“
建筑工程制图涉及到高中的几何知识，程维和晚上很晚都会在
QQ
群上提问。
”
谢玉萍介绍，程维和离开中学课堂已经
20
多年，有些吃力，但特别好问，有时放学了还问个不停。
程维和将学到的知识很快用到工作上，用专业的术语向居民讲解消防知识，过去经常让同事帮忙绘制消防示意图，现在也能自己动手，甚至物业改造图纸也能独自用电脑绘制。
尝到学习甜头的程维和学习的劲头越来越足
——
提前进教室，坐第一排，手机静音，课堂从不打野；班上的小同学甚至拿他做榜样。程维和也感觉到学习的压力，经常与小同学的作业进行比较，查漏补缺，不断改进自己的学习。
据悉，在这次高职扩招百万的政策下，今年武汉职业技术学院录取了
260
名学生，年龄最大的
50
岁。
详情请见：
武职来了位43岁大叔 ——自我加压，想和00后一起
毕业
