【荆楚网】技能比武显身手 湖北首届大学生信创大赛决赛在武职举办
首届湖北省大学生信创大赛决赛。学校供图

荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀 见习记者唐天琪 通讯员陈峰）信创精英聚武职，技能比武显身手。5月20日下午，首届湖北省大学生信创大赛决赛在武汉职业技术学院光谷东校区拉开帷幕。本次大赛由湖北省高等教育学会主办，湖北省教育厅、湖北省经济和信息化厅指导，武汉职业技术学院承办，奇安信科技集团股份有限公司、统信软件技术有限公司、 武汉达梦数据库股份有限公司、华为技术有限公司、湖北兴华教投信息技术有限公司协办。湖北省近30所高职院校的2000余名学生参加了线上挑战赛，其中267名选手闯入决赛赛程。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲在大赛开幕式致辞中表示：“大赛是发现人才的媒介，举办本次信创大赛正是为了挖掘更多信息技术应用创新专业领域的优秀人才，展现信创教育的时代价值，激励青年一代走技能成才、技能报国之路。同时，大赛也是连接职业教育与社会需求的纽带，希望借助大赛拉近行业、产业、企业与职业教育的距离，促进校企深度融合，为信创产业人才培养带来新的启示和思路，实现‘以赛聚才、以赛育才’。”

武汉职业技术学院校长鄢烈洲在开幕式致辞。学校供图

湖北省高等教育学会会长周应佳表示，信息技术应用创新作为我国解决核心技术受制于人，以及推动建立中国标准、中国体系、中国方案的重要举措，既是历史发展的必然要求，也是加快“新基建”进度的必要条件，是经济发展与国家富强的重要推动力。希望各参赛高校及时总结大赛成果，通过大赛成果运用让更多的学校及学生关注信息技术创新教育，积极投身信息技术创新事业。

湖北省高等教育学会会长周应佳致辞

湖北省教育厅职成处二级调研员杨乾秋说道：“人才是产业发展的基石，也是产业可持续发展的根本保障。湖北有着巨大的人才优势，有着独特的信创人才培养土壤，未来将继续促进教育资源、技术资源、专家资源等的双向流通，凝聚各方力量，共同促进信创领域的英才成长。”

湖北省教育厅职成处二级调研员杨乾秋致辞

湖北省经济和信息化厅软件处处长董爱军认为，在产学研用的共同努力下，湖北信创人才队伍已初具规模，迸发出前所未有的活力。首届湖北省大学生信创大赛的举办，有利于培养信息技术应用创新领域特殊人才，有利于增强师生自主创新意识，有利于提升湖北省各高校信息技术创新、网络空间安全能力。湖北省经信厅将继续在政策、资金、服务三个方面施力，以最大效能支撑带动湖北信创产业高质量发展，加快培育信创经济，打造湖北信创经济的坚强内核和高速引擎。

湖北省经济和信息化厅软件处处长董爱军致辞

奇安信科技集团股份有限公司副总裁魏雨露、统信软件技术有限公司华中渠道总监李强、武汉达梦数据库股份有限公司培训中心经理张守帅、华为技术有限公司湖北代表处教育行业总经理闫忠辉等作为企业方代表先后发言。
开幕式前，与会领导嘉宾饶有兴致地参观了武汉职业技术学院光谷东校区，对学校的建设发展和办学成果给予了充分肯定，希望学校抢抓机遇，乘势而上，为服务国家重大战略需求和湖北经济社会发展培养更多高素质技术技能人才。
领导嘉宾参观武汉职业技术学院光谷东校区

据悉，武汉职业技术学院信创学院是全国首家信创学院，自成立以来，一直致力于信创人才培养模式、实践环境以及课程体系搭建的探索和创新。武汉职业技术学院副校长郭沙表示：“承办此次信创大赛，既是对信创人才的选拔，也是对信创知识的普及，相信随着信创人才培养体系越来越完善，未来会有更多高校和学生参与进来。”
详情请见：
技能比武显身手 湖北首届大学生信创大赛决赛在武职举办

