【荆楚网（湖北日报网）】打造社区模特班，这场“校社联动”的职教周看点多多
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏、许文秀 通讯员魏子汉、蒋媛媛）近日，由武汉职业技术学院时尚与传媒学院组织的“绿织清风-保利社区环保风尚启航”校社联动签约暨职教周活动启动仪式在武职凌曦楼服装表演厅举行。
校社联动签约：绿织清风-保利社区环保风尚启航
启动仪式上，关山街道办事处公共服务办主任张国姣介绍了“共同缔造 活力机制”洪山区基层治理创新社区公益创投大赛，重点介绍了 “绿织清风—保利社区环保风尚启航”项目的开展形式、服务内容、推进计划以及初步成效。她表示，保利社区将尽最大努力营造环境搭建平台，运用“五社联动”机制，通过共享资源、共建项目、共建品牌等形式，为学校、社区、公益组织在校社联动中注入动力、增添活力。
武汉星光青年创新发展服务中心秘书长魏威表示，“绿织清风——保利社区环保风尚启航”之“一件旧衣物的旅途”项目能在洪山区基层治理创新社区公益创投项目大赛50个项目中脱颖而出，在前期筹备和路演中得到了武汉职业技术学院的大力支持，社区积极参与，形成了五社联动的良好效果。
时尚与传媒学院院长戴冬秀致欢迎辞，介绍了时尚与传媒学院的“创研赛训”育人特色、四项文化建设、“四度四航”党建品牌创建等情况。她表示，“绿织清风”项目的成功启动，是学院与社区深度合作的又一显性成果，学院将继续以党建为引领，深化校社联动、扩展合作领域、创新合作模式，同时结合实际，凸显专业特色，发挥专业特长，将“绿织清风”示范项目做实做活，打造成校社共建实践育人特色品牌，助力基层治理共同缔造走深走实。
在与会人员的共同见证下，武汉市洪山区关山街保利社区、武汉职业技术学院时尚与传媒学院、武汉市洪山区星光青年创新发展服务中心三方签署合作共建协议。
职教周活动开启：“小老师”教社区居民学布画和T台走秀
签约仪式后，时尚与传媒学院“绿织清风—保利社区环保风尚启航”职教周活动在凌曦楼D3007和服装表演厅正式启动。
据时尚与传媒学院职教活动周相关负责人介绍，本次职教周活动以“一件旧衣物的旅途”为主线，开设旧衣改造、形象设计、摄影技术等10余门社区老年大学课程，并进行低碳环保理念宣传，整个教学将持续一个月。
走进凌曦楼D3007布画制作课堂，记者看到服装与服饰设计专业学生化身“小老师”，向参与职教周活动的社区居民学员们讲解垃圾分类的意义、做法。紧接着，小老师们讲解旧衣服的种类以及处理方式，示范如何赋予旧衣“新生命”。在制作过程中，小老师们运用所学专业知识和技术，鼓励学员积极动手，发挥创意，创作具有个性的布画作品。
学员们边听边设计边请教。不一会儿，调皮的“小鸟、成群的“小鱼”、可爱的“恐龙”、壮丽的“山河”跃然布上，一幅幅布画在学员们手中诞生。“一把剪刀，几块碎布；拼贴剪接，勾边缝合，真的很奇妙。在制作布画的过程中领略到了民间艺术历久不衰的魅力，唤醒了我们对美的追求。”学员陈阿姨说。
“以前就没想过，还可以用旧衣服创作出这么美丽的布画作品。这次学习让我们开了眼界，我会鼓励更多社区居民加入课程学习，让旧衣服焕新，点缀我们的生活。”保利社区陈云书记说。
“听说社区的阿姨们也想学习走模特步，过一把T台走秀瘾，这个必须点赞！”记者走出布画制作课堂，前往凌曦楼表演厅社区模特班。
“注意！先要找到起步时的动力点，中间还要把握情绪调节点……”走进表演厅训练场地，看见来自时尚表演与传播专业学生正在讲解模特步的规范走姿、站姿、造型、走位等动作细节。随后，来自社区的学员们跟着小老师的示范，认真学习、揣摩每一个动作和模特气质拿捏要领。
“多学多练，就可以优雅地走出风采，自信展示自我，享受走秀带来的乐趣。”小老师们鼓励学员们专心学习。随着婉转的音乐和老师的口令，学员们的身姿越来越挺拔，步伐越来越娴熟。
“走秀对我来说，不仅是展示外在美，更是对生活的热爱和对自己的肯定。希望小老师们能定期到社区模特班教学，帮助模特队训练出体系化、团队化的台风，为项目后期的走秀演出做好准备。”保利社区模特队队长孙阿姨说。
活动中，保利社区近30位居民学员还参观了解了时尚与传媒学院发展历史、教学环境和教学成果。
据了解，时尚与传媒学院职教周活动将持续到6月底，届时将产出居民缝纫作品，并以跳蚤市集、走秀展演等方式进行成果展示，进一步激发社区居民的参与热情，提升环保意识和自我价值感。
详情请见：
打造社区模特班，这场“校社联动”的职教周看点多多
