【荆楚网】FANUC机器人授权培训中心落户武汉职业技术学院
FANUC机器人授权培训中心授牌仪式。通讯员供图
荆楚网（湖北日报网）讯（
记者许文秀
通讯员 刘合强、董豆豆
）4月9日，FANUC机器人授权培训中心（C级）授牌仪式在武汉职业技术学院举行。上海发那科机器人有限公司机器人通用产业销售部部长黄华，东风汽车集团乘用车公司技术中心副总工程师赵光德以及10余所兄弟院校教师代表，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长郭沙，合作发展处、教务处、继续教育与培训处等教师代表，机电工程学院师生代表出席授牌仪式。授牌仪式由机电工程学院院长卢洪胜主持。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞。通讯员供图
李洪渠表示，FANUC机器人授权培训中心在武职授牌，是学校产教融合新的起点、增长点和亮点，有利于学校、企业、学生的发展，实现学校、企业、学生“三赢”的良好局面。

李洪渠（右）、黄华（左）代表校企双方签约。通讯员供图
郭沙（左）、黄华（右）为“FANUC机器人授权培训中心（C级）”授牌。通讯员供图
授牌签约仪式结束后，武汉发那科机器人有限公司副总经理赵晓东、东风汽车集团乘用车公司技术中心副总工程师智能制造专家赵光德、机电工程学院副院长朱红分别作专家讲座。
赵晓东介绍FANUC智能生产和智能机器人的发展。通讯员供图
赵光德解析智能制造实施路径。通讯员供图
朱红作题为《同创共享—卓越工匠人才培养模式》报告。通讯员供图
据介绍，上海发那科机器人有限公司由发那科公司与上海电气集团联合投资，秉承发那科公司的技术优势，并以强大的工程集成及技术服务能力，为广大的工业用户提供产品和成熟可靠的工艺方案、完善的技术服务。


