【荆楚网】首届湖北省大学生信创大赛决赛举行
湖北日报讯（记者张歆、通讯员陈峰）5月21日，首届湖北省大学生信创大赛决赛在武汉职业技术学院举行。
大赛由湖北省教育厅、湖北省经济和信息化厅指导，湖北省高等教育学会主办，武汉职业技术学院承办。省内近30所高职院校的2000余名学生参加了线上挑战赛，其中267名选手闯入决赛赛程。
“信创”的全称是“信息技术应用创新”，国产化技术的学习、研究和应用是信创大赛的特点。比赛设立国产数据库应用开发、UOS软件生态开发、网络安全、鲲鹏应用开发4个赛道，分别由武汉达梦数据库股份有限公司、统信软件技术有限公司、奇安信科技集团股份有限公司和华为技术有限公司提供技术支持，每个赛道设有5名裁判，分别为3位高校教师和2位企业技术人员。
大赛裁判长赵德宝介绍，大赛采用的操作系统、数据库等均为国产。比赛要求学生综合运用漏洞扫描、入侵检测、数据迁移等专业技术，从准确度、速度、整洁度等多个维度对学生的成绩进行评判。市面上的国产操作系统使用普遍友好，比赛难点在于具体的技术细节，以数据库应用开发为例，数据迁移是难点，这一技术在金融等领域都有广泛应用，参赛者在不同操作系统中进行数据迁移时，要保证数据完整不丢失。
“信创人才的培养服务于信息技术国产化，产学研用紧密结合，涉及到芯片、操作系统、基础软件、应用软件等方方面面，为信息技术自主可控和网络安全提供保障。”武汉职业技术学院信创学院副院长邓小飞解读。
大赛旨在促进信创领域人才培养，普及国产化技术，通过“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”，引领职业院校专业建设与课程改革，促进产教融合、校企合作、产业发展，提升高校服务信创产业发展的能力。
详情请见：
首届湖北省大学生信创大赛决赛举行
