【荆楚网】全国融媒探访武职信创人才培养“秘诀”
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀、赵胜豪
通讯员陈峰）聚焦信创产业发展，打造高职信创人才培养的
“黄埔军校”。5月12日下午，全国40余家主流融媒记者们走进武汉职业技术学院，探索该校信创学院在技能人才培养上的发展新格局。
2020年8月，全国首家信创学院在武汉职业技术学院正式成立。 武汉职业技术学院信创学院成立后，在校企融合上，与华为、奇虎360等公司合作建立硬件实训室，与麒麟软件、达梦数据库、天津飞腾等公司建立软件实训平台，做到全面融合。以信创实训室为平台，与企业共建实训基地，积极开展对社会的信创短期培训。

信创学院智慧教室。学校供图
“在人才培养上，信创学院改变传统，只重视线下教学的模式，实现线上线下教育的融合发展，打破时间和空间对教学的影响和制约，让学生随时随地都可以学习知识，同时还可以借助线上教育拓展学生的知识面，拓宽学生的眼界，让学生可以了解更多有价值的信息。”计算机技术与软件工程学院、信创学院院长杨旭东介绍道。
“同时，在教学上，积极招聘信创企业人才，吸收企业技术资源，不断充实信创教学资源，不断提高教师专业技能，鼓励和要求教师通过1+X证书，已有教师拿到高级证书。”杨旭东补充道。
信创学院学生陈瑞雪谈到对信创产业的认识：
“感觉成为信创人责任远大，非常渴望自己能在高职的三年学习中掌握这些科技技术，并且在毕业时能被行业认可接纳，成为行业中骄傲的一员。”
据了解，
4月1日，信创学院副院长邓小飞带领骨干教师一行5人赴河南郑州信创企事业单位和许昌职业技术学院信息工程学院参观调研。“通过此次参观调研，对信创产业和信创精英人才培养的认识和建设思路更加清晰。”信创教研室主任陈皓道出了此次调研的收获。
详情请见：
全国融媒探访武职信创人才培养“秘诀”

