【荆楚网】2021高职榜样《我们再出发》宣传片出炉
荆楚网（湖北日报网）讯（记者黄培、许文秀、何鹏、许文秀、齐一璇）我听见出发的声音，我遇见求知的呐喊，我看见每一场奔赴，我拥抱时代的光芒。
2021高职榜样《我们再出发》宣传片结合建党百年和高职教育高质量发展时代背景，以“出发”“奋斗”“坚持”“高质”为关键词，记录了湖北高职院校勇担新时代使命，谱写壮美诗篇的动人之举，致敬默默为高职教育奋斗和贡献的教育人。
我听见出发的声音，
我遇见求知的呐喊，
我看见每一场奔赴，
我拥抱时代的光芒。
雄伟长江，见证历史；
关键时刻，万众一心；
烟火重回，活力重现；
生机翻涌，再创明天！


这里是武汉，承东启西，连接南北；
这里是武汉，满城英雄，温暖人间。
这里是湖北，高校林立，人才济济；
这里是湖北，大学殿堂，知识海洋。

从平凡出发
……
从热爱出发
……
从激情出发
……
从
“心”再出发！

我们再出发，为了不曾改变的信仰；
我们再出发，为了爱，为了梦想；
为了向往的星辰大海；
为了心中期许的未来；
为了青春的出彩；
为了大步向前迈！


正是每一个了不起的你，谱写了动人诗篇；
正是每一个奋斗的我们，绘就了最美画卷；
正是每一个坚持的你，铸就了
“惟楚有才”
正是每一个自信的我们，汇聚榜样的力量！
勇担新时代使命，唱响
“湖北高职好声音”！
详情请见：
2021高职榜样《我们再出发》宣传片出炉
