【荆楚网】深化三全育人，武职师生同上一堂节水思政课
活动现场。记者何鹏 摄
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏 通讯员陈峰）节约点滴水，校园更秀美。3月21日，武汉职业技术学院开展2023年“世界水日”“中国水周”节水宣讲活动。旨在进一步加强全校师生的节水意识，让节水知识进课堂，展示校园节水共建工作经验成果。
据悉，武汉职业技术学院在全校思政教育和校园软硬件的建设上，都以实际行动积极开展节水工作，落实节水工作要求。尤其是近年来，在武汉市节水办的指导下，该校创新做法采取有效举措，积极推进合同节水管理项目，改造校内用水设施，实现用水管理由简约粗放向精细化转型，连续3年用水量大幅度下降，并于2022年获评湖北省节水型高校。
短片《老姚的“新伙计”》。记者何鹏 摄
活动现场播放了武职后勤水电师傅姚国庆的介绍短片《老姚的“新伙计”》，姚师傅在校园一线做水电维修已20年，为人勤恳敬业技艺扎实，是湖北省首届最美后勤人和感动武职人物。傅姚国庆以自己的“节水”日记为主题，为广大师生带来一场生动的节水思政课，通过大力宣传节水的重要意义、普及相关法律法规和节水知识，在全校营造科学用水、自觉节水的良好氛围。
武职后勤水电师傅姚国庆。记者何鹏 摄
“一根主管道的漏点漏水一晚上，相当于我们全校师生一天的生活用水量，会造成巨大的浪费，而且水管破裂基本都是突发性的，需要我们后勤人员及时进行抢修。”姚师傅结合自身工作向大家分享节水经验，并勉励学子们在日常生活中养成节水爱水，科学用水的好习惯；同时在工作学习中，也应保持勤恳敬业的工作态度，共同为营造文明和谐校园贡献一份力量。
2023年度武汉职业技术学院节水绘画比赛获奖学生合影。记者何鹏 摄
武汉职业技术学院校长鄢烈洲为姚国庆师傅颁发大思政课教师聘书，并为2023年度武汉职业技术学院节水绘画比赛获奖学生颁发荣誉证书。
武汉市节水办副主任龚敏红。记者何鹏 摄
武汉市节水办副主任龚敏红表示，保护水资源是我们每个人的责任和义务，姚国庆师傅的这堂节水思政课，既是节水知识的传播，也是节水文化的培育，让师生们更深刻认识到节水的重要意义，在校园内部营造了亲水、惜水、护水的良好氛围。龚敏红勉励同学们从节约点滴水做起，共同保护我们的水资源。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲。记者何鹏 摄
“学校大力推进‘大思政课’建设，推动思政小课堂与社会大课堂相结合，打造全员全过程全方位育人的大思政格局。”武汉职业技术学院校长鄢烈洲认为，营造全社会共同关心和支持思政教育的浓厚氛围，是落实立德树人根本任务的基本遵循。鄢烈洲表示，学校将继续在教学课程中贯彻全员全过程全方位的育人理念，促进学生全面发展，并号召全体师生向姚师傅学习，为营造文明和谐校园贡献力量。
【责任编辑:黄培】
详情请见：
深化三全育人，武职师生同上一堂节水思政课
