【荆楚网】武汉职院与武汉新能源研究院有限公司签约共建“三新·创研室”
荆楚网（湖北日报网）讯（记者 许文秀
通讯员
董豆豆、邹丹）3月9日，武汉职业技术学院与武汉新能源研究院有限公司在武职众创空间召开“产创融合协同发展”战略合作会议。会议明确双方将围绕“新能源、新制造、新设计，即三新”开展深度合作，现场签署了合作协议并举行“三新·创研室”入驻仪式。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠，副校长李望云和武汉新能源研究院有限公司董事长杨凯、副总经理郑峻出席签约仪式，副校长李望云主持会议。

“产创融合协同发展”战略合作会议现场。通讯员供图
会谈中，李洪渠表示，学校始终保持对接湖北省产业布局的先进性，动态调整专业设置；始终以企业需求为标准培养优秀人才。在创新创业的时代浪潮下，学校将创新创业教育融入校园文化和专业课堂，以区域龙头企业为依托搭建双创人才培养阵地。与武汉新能源研究院的合作是学校继续探索“双创”人才培养的新机遇，期待双方未来能够在新能源、新制造和新设计方面产出高质量的“双创”成果。

“产创融合协同发展”战略合作签约仪式。通讯员供图
杨凯积极回应了双方的合作愿景。他认为，公司目前拥有的科技研发、成果转化和中小型企业孵化三大业务板块正好对接职业教育与创新创业教育。公司在参与学校全链条式育人过程中，技术上，可以为专业提供行业前端科技，互相衔接；资源上，可以提供创业公司项目与服务，互补共赢；人才培养上，共同提升教师与员工的专业素养和业务能力，助力双方更高质量的发展。他还强调，国家在人才培养思路上的转变预示着职业教育大有可为，公司希望与武职展开全面合作，共建平台、共育人才、服务社会。
签约仪式后，双方进一步研讨了校企合作培训、双创实践项目、研学基地建设和文创产品开发等方面的合作细节。

参观电子信息工程学院学生实训场地
。通讯员供图
武汉新能源研究院有限公司董事长杨凯与众创空间入驻项目团队交谈。通讯员供图
据了解，武汉职业技术学院与武汉新能源研究院有限公司合作协议的签订和“三新·创研室”的挂牌，是该校继“扫呗商学院”和“超星·创工坊”后，在校企技术研发、创业服务和产业生态等方面实现产创融合的又一次突破，为学校相关学院和专业在新能源、新制造、新设计等领域提供了优越的平台和丰富的资源，同时为提高学校服务区域发展的贡献力提供了保障。
详情请见：
武汉职院与武汉新能源研究院有限公司签约共建“三新·创研室”


