【荆楚网】40家媒体聚焦武职：破解“卡脖子”技术 培养信创产业技术专才
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀、赵胜豪、刘建维
通讯员陈峰）瞄准
“中国芯、中国造”，增速国产化IT软硬件应用的高素质技术技能人才培养。5月12日下午，全国40家主流融媒记者走进武汉职业技术学院，聚焦该校信创产业技术人才培养之路。
信创产业涉及的产业链极其庞大，大致可分为四大部分：即包括
CPU芯片、服务器、存储、交换机、各种云在内的IT基础设置；包括数据库、操作系统及中间件的基础软件；OA、ERP、办公软件、政务应用等应用软件；以及包括边界安全与终端安全的信息安全产品。
“因此信创产业也被称为万亿级市场，其重要性不言而喻。只有信息技术应用自主发展才能真正摆脱风险，真正可研究、可掌控、可生产、可发展。这是目前我国国内的一项重要战略，也是当今形势下国内经济发展的新动能。”计算机技术与软件工程学院、信创学院院长杨旭东介绍发展信创产业的重要性，并指出要不断提升社会培训的服务能力，探索信创领域技术技能型人才培养的成功经验。

计算机技术与软件工程学院、信创学院院长杨旭东。记者刘建维
摄
信创学院携手麒麟软件、达梦数据库、天津飞腾、奇虎
360在内的十余家信创领军企业共建。在产教融合上，以信创实训室为平台，与企业共建实训基地，积极开展对社会的信创短期培训。
信创学院学生武嘉璇谈到，作为新时代的青年，更应该发扬艰苦奋斗的精神，勤奋学习，为祖国信创事业发展贡献自己的一份力。

实训机房。学校供图
据了解，从
2020年9月始，该校现有计算机技术与软件工程学院率先在计算机网络技术、软件技术、计算机应用技术、建筑智能化等专业方向与武汉达梦数据库、天津麒麟等企业开展专业共建，实施“中国芯、中国造”人才的定制化培养。该校也将充分发挥自身职业教育教师创新团队优势，校企共同开发国产数据库、国产中间件、信息安全等教学资源。未来3年，该校信创学院将以学历教育方式为国家、湖北信息技术创新产业培养3000人，以教育培训方式为社会培训适用的高质量技术技能型人才3万人。
详情请见：
40家媒体聚焦武职：破解“卡脖子”技术 培养信创产业技术专才

