【荆楚网】武汉职业技术学院与京东物流签署合作协议
荆楚网消息（记者许文秀 通讯员徐爱胜 摄影侯利华）7月2日上午，学校与京东物流校企战略合作框架协议签约仪式在逸兴楼二号会议室举行。副校长李望云与京东物流教育赋能总经理李阳分别代表校企双方签约。签约仪式由教务处副处长石芬芳主持。
李望云代表学校对李阳一行表示热烈欢迎，并介绍了学校基本情况，希望依托校企双方的资源优势，共同探索校企联合培养的新模式，培育适合新型物流产业发展所需人才的育人机制，构建适应产业发展需求的人才输送渠道。
李阳对武职的办学实力和品牌认知度给予高度赞赏。她表示，要通过开放、智能的教学培养举措促进校企合作层次的提升，尤其在智慧物流、无人科技等领域加强合作共建，实现学校和京东物流在师资培训、教学科研、成果转让和学生实习就业等方面的合作共赢。
出席签约仪式的还有：京东物流X事业部产业规划专家陈伟 、北京轨通科技发展有限公司总经理窦敏、北京轨通科技发展有限公司总监刘娅娜、武汉职业技术学院商学院副院长周蓉、商学院院长助理蔡静宜及相关专业教师。
》》》延伸延读
京东集团于2017年4月成立京东物流集团，是京东集团电商、物流和金融三大板块之一。京东物流通过布局全国的自建仓配物流网络，为商家提供仓储、运输、配送、客服的正逆向一体化供应链解决方案服务、物流云科技服务、跨境物流服务、快递与快运服务等全方位的产品和服务。
目前，京东是全球唯一拥有中小件、大件、冷链、B2B、跨境和众包六大物流网络的企业，京东物流全国智慧物流中心数量达500个，物流基础设施面积超过1200万平方米，物流服务覆盖中国大陆全部区县，自营配送覆盖了全国99%的人口，运营了14个大型智慧物流中心-----“亚洲一号”，“亚洲一号”项目是亚洲范围内建筑规模最大、自动化程度最高的现代化智慧物流中心之一。

详情请见：
武汉职业技术学院与京东物流签署合作协议_荆楚网  http://edu.cnhubei.com/gzby/201907/t20190704_149466.shtml?tdsourcetag=s_pcqq_aiomsg
