【荆楚网】第46届世界技能大赛制冷与空调项目湖北省选拔赛在武职闭幕

第
46届世界技能大赛制冷与空调项目湖北省选拔赛开幕式（学校供图）
荆楚网客户端
——荆楚网消息（记者许文秀、何鹏 通讯员郭阳阳、张洲、王芸芸）9月16日，记者从武汉职业技术学院获悉，8月24日至8月26日，第46届世界技能大赛制冷与空调项目湖北省选拔赛在该校光谷东校区顺利举行。来自全省7所中职、高职、本科院校的29名选手同台竞技。

制冷与空调项目比赛现场（学校供图）
武汉职业技术学院副校长郭沙介绍，本次世界技能大赛制冷与空调项目选拔赛是湖北省首次举办。大赛旨在贯彻落实党的十九大提出的
“建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气”精神，通过组织选拔赛，以赛促教、以赛促评、以赛促练，促进湖北省技能竞赛和技能人才培养工作科学、有序发展。
武汉职业技术学院副校长郭沙（左一）为一等奖选手颁奖（学校供图）
“本次制冷与空调项目湖北省选拔赛共设置制冷系统制作与安装、电控系统制作与安装、系统测试、系统故障排查与修复、系统调试等4个模块，着重考核选手制冷与空调专业工作关键技能和职业素养。同时，为加强执裁力量、确保公平公正，大赛邀请了广东、山东等地知名专家担任专家组组长和裁判长。”武汉职业技术学院机电工程学院党委书记杨超峰向记者介绍了制冷与空调赛项。
据了解，第
46届世界技能大赛制冷与空调项目湖北省选拔赛由湖北省人力资源与社会保障厅、湖北省教育厅联合举办，武汉职业技术学院承办，代表武职参赛的机电工程学院选手凭借过硬的专业技能和良好的应变能力，荣获2项一等奖、2项二等奖、2项三等奖。
‍

获奖选手与嘉宾合影
（学校供图）

详情请见：
第46届世界技能大赛制冷与空调项目湖北省选拔赛在武职闭幕



