【职教之音】武汉职院：“一把手”工程上线先行 “新春企业行”活动开新局
发展职业教育，培育大国工匠，校企合作是关键。春节假期刚结束，当大家还沉浸在虎年新春的喜悦当中，武汉职业技术学院2022年“新春企业行”宛如春天的脚步悄然而至。开学前夕，武汉职业技术学院组团走访武汉“1+8”城市圈内企事业单位，全面深化校企合作、供需对接，全力保障高校毕业生高质量就业。
学子就业情况跟踪回访  “新春企业行”冲破寒冬带来“暖心”关怀
人勤春来早，奋进正当时。2月22日，武汉职业技术学院校长鄢烈洲率电子信息工程学院相关负责人和专业骨干教师，前往位于光谷东“智能制造产业园”的武汉华工激光工程有限责任公司走访调研，为就职该企业的武职学子们送来新春的关怀与祝福。

武汉职院校长鄢烈洲率队走访华工激光
作为与武汉职院智能光电技术应用专业群有着近二十载深厚合作情谊的知名企业，华工激光充分认可该校毕业生的技术管理能力。鄢烈洲提出，校企双方通过组建“订单班”、虚实结合激光设备实训基地及产业教授工作室，深化校企合作、校企协同育人模式，为学校智能光电技术应用专业群建设打下坚实基础，为职业教育创新人才培养探寻发展新道路。

武汉职院校长鄢烈洲率队走访华工激光
“走访工作要细致，通过深入了解毕业生的工作、生活和发展情况，让广大毕业学子感受到党和学校对他们的暖心关怀。增强他们扎根基层、无私奉献、报效祖国的信心。”鄢烈洲认真听取毕业生对学校人才培养工作的意见建议，以完善学校就业指导服务的方式方法。深入了解用人单位对学校毕业生的满意度，以及在思想道德品质、职业素养、专业能力等方面的反馈意见，推动学校深化教育教学改革、提高人才培养质量。
企业人才需求探寻调查 “校企政协同”服务区域经济“入心”发展
2月中旬以来，武汉职业技术学院校领导深入落实高校毕业生就业工作“一把手”工程，带领各二级学院负责人、骨干教师分期分批前往华工激光、中软国际、绿盟科技、武汉生物技术研究院等湖北省内知名企业和事业单位走访调研，了解新时代背景下产业发展现状与趋势，力求精准掌握行业企业真实的人才需求，为继续深化职业教育教学改革、校企合作，优化人才培养模式，培养更适应经济社会发展的高素质技术技能人才打下坚实基础。
武汉职院党委书记李洪渠洽谈校企合作事宜
读万卷书，行万里路。2月18日，武汉职业技术学院党委书记李洪渠带领计算机技术与软件工程学院相关负责人和骨干教师，赴中软国际科技服务有限公司业务线基地调研，洽谈校企合作事宜。李洪渠介绍，本次“新春企业行”活动覆盖全校各二级学院，是学校“千人千企”工程的延展，旨在通过细化深化产教融合、校企合作，将企业运营机制和岗位需求与学校人才培养体系和人才培养目标相结合。助推学校“双高”建设和职业教育高质量发展，同时开创校企协同育人新气象，为多方共赢共荣创设更好条件。”
“深入企业开展人才供需调查，要坚持以服务社会需求、区域经济发展为导向。”李洪渠认为，要认真分析所在行业的发展趋势和人才需求形势，深度了解用人单位对毕业生的知识、能力、素质要求，从而优化学校学科专业设置、人才培养、就业服务等方面存在的短板。“我们更要充分听取用人单位和就业学子的双方意见，为学校专业建设调整、人才培养方案制定、招生和就业指导服务提供有力参考，不断增强人才培养的针对性和适应性。”
就业渠道岗位深入开拓 “主动寻机遇”为毕业生成长“贴心”铺路
主动作为，要率先行动；贴心学生，更贴近企业。3月9日，教育部全国高校书记校长访企拓岗促就业专项行动通知中指出，2022届高校毕业生规模首次突破千万，受新冠肺炎疫情、经济下行压力加大等多重因素影响，就业形势严峻复杂。早在2月中下旬，武汉职业技术学院已率先行动起来，开展覆盖全校的“新春企业行”活动，拉开了2022年湖北省高校干部访企拓岗促就业专项行动的大幕。
3月22日，武汉职业技术学院副校长刁元斌带领合作发展处处长陈衡、商学院骨干教师共赴湖北省代理记账行业协会走访调研。陈衡介绍，此次活动走访的武汉市“1+8”城市圈，都是与该校设置专业相匹配的代表性企业，其中既涵盖头部企业，也有中小微企业，极大满足了毕业生的就业岗位需求，彰显学校对学生成长发展“贴心”服务。
武汉职院校领导赴湖北省代理记账行业协会走访调研
“校园招聘会，企业导师进校园，在过去的校企合作中，企业往往更多扮演主动一方；如今，通过新春企业行活动，学校管理层深入一线调研企业基本概况，了解企业所需专业技术技能人才、技术服务需求，为广泛开拓毕业生就业渠道和就业岗位，为学校后期与企业的深度合作寻找‘妙手金方’。”陈衡讲到。
在开拓就业渠道和就业岗位的过程中，学校要结合自身实际情况，充分调动教学、科研、校友等各方面资源，主动走进园区、走进行业、走进企业。通过走访，与相关单位建立就业合作渠道，努力为毕业生挖掘更多岗位资源，提供更多优质和精准的就业信息。
党中央决策精神部署响应“校企共同体”坚守教育人“初心”情怀
为党育人，为国育才。2021年，习近平总书记对职业教育作出重要指示强调，在全面建设社会主义现代化国家新征程中，职业教育前途广阔、大有可为。并提出要优化职业教育类型定位，深化产教融合、校企合作，加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。
一年来，武汉职业技术学院从讲政治的高度、保民生的角度、促发展的要求、办教育的使命，充分认识做好毕业生就业工作的重要意义，努力开创该校毕业生就业工作新局面，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
武汉职院党委书记李洪渠率队走访武汉生物技术研究院
李洪渠介绍，职业教育作为国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，而校企合作更是职业教育发展的必经之路，职教人肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业创新、服务区域经济社会发展的重要职责。
“多年来，学校党委坚守职业教育初心，不断深化产教融合开放式办学模式创新，密切‘政校行企’联系与合作，为社会培养了一大批人见人爱、不可替代的一流技术技能人才。”李洪渠和他的管理团队们一直坚守着职教人的初心。



详情请见：
武汉职院：“一把手”工程上线先行 “新春企业行”活动开新局

