【荆楚网】武汉职业技术学院入选武汉市企业新型学徒制培训机构

荆楚网客户端
—
荆楚网消息（记者许文秀 通讯员董豆豆、杨瑾）
7
月
3
日，记者从武汉市人力资源和社会保障局公布的《关于公布武汉市推行企业新型学徒制第二批企业和培训机构目录的通知》中获悉，武汉职业技术学院成功入选武汉市推行企业新型学徒制第二批培训机构，获批电子商务师、服装制版师、计算机程序设计员、建筑模型设计制作员、室内装饰设计员、食品检验工、茶艺师等
66
个培训工种。该校将根据《关于全面推行企业新型学徒制的意见》要求，采取
“
企校双制、工学一体
”
等模式加快推进企业新型学徒制培训工作，发挥职业教育的社会服务功能。
据悉，自
2019
年
6
月以来，武汉市全面推行企业新型学徒制，推广订单式人才培养模式，为企业培养更多知识型、技能型、创新型劳动者，致力提升职业教育、技工教育质量和水平。本次入围企业新型学徒制人才培养的有
19
家职业院校及
21
家企业培训机构。它们将对与企业签订
1
年以上劳动合同的技能岗位新招用和转岗人员，展开为期
1
年到
2
年的培养，特殊情况可延长到
3
年。学徒培训期满后，可参加职业技能鉴定、技能等级评价或结业考核，取得相应职业资格证书或职业技能等级证书、结业证书。

详情请见：
武汉职业技术学院入选武汉市企业新型学徒制培训机构

