【荆楚网】聚焦武汉职业技术学院优秀学子：创造属于自己的精彩
荆楚网消息（记者齐一璇 实习生马薪岚）大学时代是创造精彩的最佳时期。武汉职业技术学院的学子们同样也在用他们的青春谱写着最灿烂的诗歌年华。他们在学校里学习，成长，乃至成为一名优秀的人才，为社会主义建设添砖加瓦。
永不言弃 坚定守卫国家
22岁赵璨的她有着一张娃娃脸，看上去是一名清秀柔弱的平凡女大学生，但在平凡的外表下却有着不平凡的人生。
她是入党积极分子，是武汉职业技术学院计算机学院信管17301班团支书，2015年参军入伍，凭借过硬的素质和出色的表现，被部队选拔为“全国第一支女子救援队”、“女子特战队”队员，荣获“优秀士兵”“旅级嘉奖”等荣誉。2017年，因伤退伍，返回校园，在2018年获得 “五四青年标兵”、“十佳团支书”、2018年“感动武职”青年人物荣誉。
赵璨告诉记者，“我是一个兵，一名中华人民共和国的战士，从我入伍那天起我所知道的就是忠于国家，忠于党和人民。”
在2016年，她凭借过硬的综合素质，成为“全国第一支女子救援队”队员。在地震救援中，她和救援队女兵寻找生命之火的喊声似乎穿透了废墟，让掩埋地下的人充满对生的希望，被困群众说道“是他们的声音让我有了坚持下来的勇气”。每一天下来，她和队友的手都被血痂覆盖，但是她从不叫苦叫累，并深深地为自己的工作感到自豪。虽是女子，亦是天娇！
2017年我国赴黎巴嫩维和女兵队伍中便有她的身影，为了排除雷区隐患，她和战友们一起拿着探测器排成一字型进行扫雷工作，每一寸土地的地雷排除都将自己的生命交付于国家和人民！赵璨传奇的事迹深深打动着每一个人的心，她虽是女儿之身，但她用自己的力量为国家，为人民作出卓越的贡献！她值得我们的敬佩！
力争上游 争做时代新主人
在武汉职业技术学院，我们经常可以看到，同学们聚在一起讨论问题的身影，英语角里有学生大声朗读的声音。大家都在努力学生，力争上游，争做21世纪的新主人。
朱青青是武汉职业技术学院机电学院机制18301班学生。她用自己与病魔抗争的亲身经历，诠释着一名花季少女身残志坚的精神，她不仅拥有与病魔抗争到底的不屈灵魂，更具备磨难中愈挫愈勇的顽强斗志。在进入大学后，朱青青更加努力学习，并和身边的同学也关系亲密，在她的带领下，所在班级获得了校级“活力团支部”的称号。近日获知，她被评为2018年度“中国大学生自强之星”的称号。
朱青青略带羞涩地说道：“虽然我是一个残疾人，但我的思想和正常人没有什么区别。”
朱青青虽说身有残疾，但她一直不抛弃不放弃，用自己的行动证明着命运掌握在自己手里。同时她也用自己的行动感染着身边的同学们，她与他们一起学习，一起进步，共同谱写着属于年轻人自己的篇章！
青春洋溢 尽显武职风采
大学生本是属于青春的，在这个青春的年龄，尽显属于武职学子的风采！校长李洪渠自豪地告诉记者，“我是很相信我的学生们的，我相信他们都很优秀！”
7月10日至14日，武汉职业技术学院计算机学院“IT逐梦”暑期社会实践团队师生一行7人，前往湖北省洪湖市大沙湖管理区开展“聚焦三农发展，践行青春使命”暑期社会实践活动。
7月19日， “2019年全国高等学校民航服务技能大赛”在河北廊坊圆满结束。武汉职业技术学院旅游与航空服务学院学子第九次出征，再获佳绩。武职空乘代表队一路过关斩将，获得高职高专组团体综合亚军、团体表演比赛季军、民航服务技能比赛金奖、民航知识与英语比赛银奖、民航服务形象与礼仪比赛铜奖等奖项，黄丽娅、赵世文、李鹏飞当选“形象大使”。
无论是参加比赛，还是深入基层做调研，武汉职业技术学院的学子们都用他们的青春谱写着最美的青春年华。

详情请见：
http://edu.cnhubei.com/gzby/201908/t20190809_150855.shtml
