【荆楚网】聚焦“三力”！武汉职业技术学院共青团服务青年成长成才
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀、唐天琪 通讯员黄晶晶）近年来，共青团武汉职业技术学院委员会在上级团组织和学校党委的领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以学习宣传贯彻党的二十大精神为主线，认真履行引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年的职责，团结带领全校广大团员青年，在学校高质量发展中展现青春风采，镌刻了具有高职院校特色的共青团工作青春画卷。
武汉职业技术学院共青团工作概览。学校供图
聚焦引领力建设 增强团组织先进性
学校团委认真贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想和党的二十大精神，扎实推进团的各项工作和建设。一是深化青年思想政治引领工作，开展“青年大学习”“百生讲坛”等思想引领活动50余场，坚定团员青年理想信念；二是深入开展“青年大学习”活动，开展“百生讲坛”微团课、优秀主讲人、活力团支部系列省-校-院三级“思想汇”赛事活动共计40余场；三是加强凌家山青微矩阵建设，开创“团团微课”“青春故事”“学习党的二十大精神”“武职青年天天学”“暑期社会实践活动”“专升本人物专访”系列栏目10余个，向团中央、团省委推荐优秀作品。
聚焦组织力建设 增强团组织规范性
学校纵深推进共青团改革向基层延伸, 着力提升团的组织力。“一是持续推进团学改革，完成共青团改革评估；二是不断夯实基础团建工作，试行“五册”质量管理，推行团学工作标准指导；三是规范指导学生会、学生社团建设发展，进一步加强对学生社团的领导和指导，规范社团管理，深化学生社团的育人功能，积极促进学生社团的健康发展；四是持续提升团学骨干素养，举办入团积极分子培训班、青年马克思主义者培养工程、社团精英培养工程、团学骨干训练营等四类培训班，累计培训青年学生2650人。”学院相关负责人说道。
承办2022年度“百生讲坛”省级优秀微团课复赛。学校供图
聚焦服务力建设 发挥团组织育人功能
武汉职业技术学院稳步推进“人人成才”计划，修订《学校素质拓展学分（第二课堂）管理办法》；扎实开展实践育人工作，按照“受教育、长才干、作贡献”的原则，坚持采用“项目+比赛+成果孵化+宣传推广”的模式开展大学生社会实践、七彩假期、青年红色筑梦之旅活动；全面推进志愿服务工作，按照“立足校园服务社会全力打造具有社会影响力的志愿服务品牌”宗旨，组织志愿服务工作110余项；丰富校园文化活动，组织开展了“我们的节日”系列主题活动，组织开展青年教职工素质拓展、高雅艺术进校园、文化素质教育成果展演、社团风采秀、才艺大比拼、“凌家山艺术节”等32个品牌活动......
“学院始终发挥党联系青年的桥梁和纽带作用, 着力提升团的服务力。”学校相关负责人表示。
武汉职业技术学院团委将坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想统领共青团工作，聚焦主责主业，坚持立德树人，立足保持和增强政治性、先进性、群众性，进一步提升组织力、引领力、服务力和大局贡献度，团结带领全校团员青年和大学生在湖北构建全国新发展格局先行区、在学校“十四五”事业高质量发展中做出贡献。
【责任编辑:黄培】
详情请见：
聚焦“三力”！武汉职业技术学院共青团服务青年成长成才
