【荆楚网】颁奖时刻！2019湖北高职品牌宣传交流会暨高职榜样表彰会举行
荆楚网客户端
—
荆楚网消息（记者许文秀、齐一璇、何鹏 摄影叶明轩、常义鸿）网聚高职，表彰榜样。
12
月
27
日，由荆楚网（湖北日报网）主办的
2019
湖北高职品牌宣传交流会暨
2019“
高职榜样
”
颁奖仪式在楚天传媒大厦举行，来自湖北特色高职院校的宣传负责人和江城媒体代表齐聚一堂，共同就新时期高职品牌宣传创新和举措进行研讨交流，共促高职品牌宣传，继续传递
“
优质高职的湖北声音
”
。
高质前行 高职榜样
——2019
湖北高职品牌宣传交流会
回顾过去，三年
“
匠心育人
”
，教育不忘初心；畅言未来，坚持
“
高质前行
”
，榜样校傲荆楚。本次颁奖时刻，是宣传成果的答卷，是对展示湖北教育良好形象的一次表彰；本次典礼，是正能量的汇聚，发出湖北职业教育最强音；本次展望，是新时代的号角，是
2020
重装打造，高职集结再出发。
“
党和国家一直重视职业教育的发展，《国家职业教育改革实施方案》《中国教育现代化
2035
》、
‘
双高建设计划
’
等相继发布，把职业教育摆在突出位置。
”
品牌宣传交流会现场，荆楚网（湖北日报网）负责人致辞时表示，新时代，新使命，新篇章。年末岁首，高朋毕至，既是对过往成绩的回顾，亦是对未来的规划与期盼。希望大家借
“2019
湖北高职品牌宣传交流会
”
这个契机，展开深入交流，继续挖掘高职亮点，塑造专业品牌，携手讲好高职故事，让湖北高职榜样这一品牌不断提档升级，策划出更有亮点的传播作品，继续为全省全国树立高职榜样。
“
三年来，我们立足品牌活动，挖掘学校办学特色，一年一创新，从微观到宏观，从
‘
匠心育人
’
到
‘
高质前行
’
，从
‘
教育初心
’
到
‘
相信坚持的力量
’
，一步一步推进，在全国唱响了湖北高职的优质声音。
”
荆楚网教育事业部主任黄培介绍高职榜样活动理念，一个学校的办学理念决定了学校的发展出路。同时，黄培号召各学校一起携手再出发，共同描绘湖北教育高质量发展新画卷。
作为科教大省，湖北的高质量发展离不开优质教育先行。湖北省职业教育不断深化教学改革，坚持产教融合、校企合作、工学结合，提升人才培养质量和服务经济社会发展能力，涌现了一批展现时代风貌、坚持砥砺前行、丰富大众对高职的认知、为湖北职业教育树立榜样形象的优秀院校，这些院校及其教师代表在颁奖仪式中获得表彰。
武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、湖北职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、武汉交通职业学院、湖北生态工程职业技术学院、湖北生物科技职业学院、湖北城市建设职业技术学院、湖北科技职业学院、湖北交通职业技术学院荣获
“
高职榜样院校奖
”
。武汉职业技术学院刘合强、武汉船舶职业技术学院陈欣等
10
人受聘
“
高职榜样品牌宣传专家顾问
”
，武汉交通职业学院黄晶等
10
人获
“
高职榜样
2019
年度品牌宣传人
”
，湖北生态工程职业技术学院盛夏等
29
人获
“
高职榜样
2019
年度优秀职业导师
”
，武汉铁路职业技术学院赵欣等
13
人获
“
高职榜样
2019
年度优秀通讯员
”
。
“
高职榜样获奖院校
”
颁奖仪式

“高职榜样品牌宣传专家顾问”颁奖仪式

“
高职榜样
2019
年度品牌宣传人
”
颁奖仪式
“高职榜样2019年度优秀职业导师”颁奖仪式

“
高职榜样
2019
年度优秀通讯员
”
颁奖仪式
针对品牌形象的塑造，武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强抛出了
“
塑造什么样的学校品牌
”“
既定的努力方向
”“
公众对学校品牌形象的印象
”
三个思考，并分享道：
“
我们正在努力构建一个
‘
独特的定位
’
来塑造具有特色的品牌形象，即
‘
能服务于高端产业与产业高端的，能培养出工匠型技术技能人才的一流高职学校
’
。
”
武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强
武汉船舶职业技术学院党委委员、宣传部部长陈欣表示：
“
我们始终围绕船舶专业，形成
‘
三海一工
’
专业布局，服务于海洋强国的战略，矢志不渝深化产教融合的办学模式，服务于大国重器的建造，推进向海而兴、开放办学、服务
‘
一带一路
’
建设，自然而然就形成学院的品牌。
”
武汉船舶职业技术学院党委委员、宣传部部长陈欣
武汉交通职业学院党委宣传部部长邹贤良、湖北生物科技职业学院党政办公室（党委宣传部）副主任罗莉、湖北科技职业学院招生就业处处长周波、武汉职业技术学院纺织与服装工程学院党委书记陈衡等，分别从国家政策、湖北高职形势、学校招生情况、二级学院的宣传工作等方面，进行了分享交流。
学校交流环节
表彰、交流环节结束后，各高职院校代表参观湖北日报社社史馆。
参观湖北日报社社史馆
“
全国主流融媒体湖北特色高职行
”
自
2017
年首次举办以来，已连续举办了三届，调动全国
23
个省、
4
个直辖市的主流媒体百余家，举办活动
40
余场，展现职业教育新风貌。未来，荆楚网（湖北日报网）将继续担当媒体使命，讲好职业教育故事，发出主流声音，传播湖北教育正能量。

详情请见：
颁奖时刻！2019湖北高职品牌宣传交流会暨高职榜样表彰会举行


