【荆楚网】高职榜样 梦响武职丨生物工程学院：梦想启航！科技筑梦！共绘未来蓝图
编者按：
高职榜样，梦响荆楚。武汉职业技术学院地处“武汉·世界光谷”，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走出一条“产学研”结合的高质量、开放式国际办学之路。成为引领荆楚、示范全国的高等职业教育著名品牌。
荆楚网（湖北日报网）讯（
记者何鹏、许文秀 通讯员舒本姣
）生物工程学院以梦想为引领之光，科技为前行之翼，携手师生共同勾勒出一幅充满希望与憧憬的未来图景。该学院在职业启蒙的沃土上深耕细作，同时积极拓宽实践探索的边界，不仅致力于为学生提供扎实的专业技能训练，更在办学理念的革新与教学方法的改进上走在前列，彰显了其不凡的创新活力与实践能力。
匠心筑梦，实践引领未来
生物工程学院师生深谙，职业梦想的构筑离不开深厚的专业知识与丰富的实践经验。5月19日，学院组织开展以“匠心制皂，精心生活”为主题的职业教育启蒙培训，武汉市光谷十小408班百余名学生和家长走进生物工程学院实训中心，在实操中体验动手乐趣，开拓学习视野，增强职业认知，感受香皂香囊芬芳，领略生物科技魅力。“今天我们家长与孩子共同参加活动，收获了知识，收获了端午“香囊”粽子和香皂的节日礼品，更收获了开心！”一位家长满心欢喜地表示。
此次沉浸式职业体验活动是一场很好的职业启蒙教育，通过亲手制作手工皂与香囊，学生们学习了生物技术的精髓，在实践中感受到传统与现代的完美融合，感悟了劳动光荣、技能宝贵，领略到生物科技的无限魅力。同时也展示了生物工程学院丰富的实践教学资源，传递了学院致力于培养具有创新精神和实践能力的高素质技术技能人才的坚定信念。
办学思想领航，职教本科新篇章
梦想的灯塔已点亮，更需以深邃的办学理念为舵，引领航向。在职业教育改革的浩荡洪流中，生物工程学院勇立潮头，秉持前瞻性的办学理念，锐意探索职教本科教育的新路径。
2022年11月17日，学院成功举办了以学习《本科层次职业教育专业设置管理办法（试行）》为主题的教研活动，这不仅是对教育教学工作的一次重要推动，更是对职业教育培训理念的深化与拓展。会上，生物技术教研室主任尹喆深度剖析文件精髓，与会师生围绕人才培养、课程优化、师资建设等核心议题热烈讨论，凝聚共识，共绘职教本科蓝图。教务处副处长李军表示，教研室活动对教育教学和人才培养有重大的支持作用。鼓励师生以文件精神为引领，对标先进，精准施策，有序推进生物制药技术专业本科申办进程。
这一举措为学院向职教本科转型奠定了坚实基础，为培养高素质技术技能人才提供更高层次平台，促进了教育与产业深度融合，共同推动现代职业教育体系的完善与发展。
荣誉加冕，国赛赛场展风采
全国职业院校技能大赛是国家深化产教融合、校企合作的重要制度设计，作为检验职业院校教育教学活动成果、引领示范教学改革和提升技术技能人才培养质量的重要抓手，它见证了生物工程学院学子的卓越风采。2023年8月，武汉职业技术学院生物工程学院学生王慧、胡宋敏组成的代表队凭借扎实的知识储备和规范操作，在“中银杯”全国职业院校技能大赛高职组“生物技术”赛项中勇夺团体一等奖，韦淑亚、陈其国荣获“优秀指导老师”称号。
多年来，学院坚持“以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建”的教学理念，鼓励学生积极参与各类技能竞赛，通过实战锻炼提升自我，追求卓越。国赛佳绩的取得，不仅激发了在校学子的学习热情与奋斗精神，也为新生树立了榜样，彰显了学院在生物科技领域的雄厚实力与美好前景。
生物工程学院负责人表示，学院将继续秉承初心，不断深化产教融合，促进生物制药技术专业人才培养模式改革，培养更多具有工匠精神的高素质技术技能人才，服务区域生物产业发展。
详情请见：
高职榜样 梦响武职丨生物工程学院：梦想启航！科技筑梦！共绘未来蓝图
