【荆楚网】共绘科创同心圆 长江科创联合体在武职成立
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏、唐天琪 通讯员陈峰、邹丹）8月22日上午，长江科创联合体暨服务市（县）域经济发展合作签约仪式在武汉职业技术学院众创空间大厅举行。湖北省教育厅、武汉华工科技企业孵化器有限责任公司、中建三局城市投资运营有限公司、麻城市、当阳市、洪湖市、湖北职业技术学院、武汉职业技术学院等领导嘉宾出席仪式并见证签约。
据悉，武汉职业技术学院与湖北长江科创服务集团有限公司、武汉华工科技企业孵化器有限责任公司组建“长江科创联合体”，将集中整合投资资源、科技服务资源和应用型人才培养资源，在人才培养、技术转化、创新创业实践等方面深度融合，促进优势资源向麻城、当阳、洪湖等市流动，服务当地职业教育建设和经济社会发展。
签约仪式上，武汉职业技术学院党委书记李洪渠代表学校欢迎大家的到来并介绍学校基本情况。他表示，组建“长江科创联合体”是学校进一步深化产教融合的有益探索，也是学校布局本科层次职业教育的重要一环，体现了学校为助力湖北职业教育体系建设、服务湖北产业发展的武职担当。
湖北长江科创服务集团有限公司党委书记、董事长易琳，武汉华工科技企业孵化器有限责任公司董事长、总经理郑峻，武汉职业技术学院校长鄢烈洲分别代表共建单位上台签约。
“长江科创联合体”成立后，联合体分别与麻城市人民政府、当阳市人民政府、洪湖市人民政府、中建三局城市投资运营有限公司和湖北职业技术学院签署合作意向，各方就科创联合体服务地方经济发展、企业创新发展、职业教育发展作出承诺。
麻城市副市长张星表示，麻城市政府十分重视职业教育发展和技术技能人才培养，此次与长江科创联合体共同探索服务麻城市经济发展的合作模式，提高麻城职业教育发展水平，为乡村振兴吸引人、培养人、留住人。湖北职业技术学院校长郭沙表示，服务地方经济社会发展是职业教育的使命担当，湖北职院将以本次签约为契机，为合纵连横携手把科创服务做实、做大、做强贡献力量。
湖北省教育厅一级调研员杨乾秋指出，近日国家发展改革委等8部门联合印发《职业教育产教融合赋能提升行动实施方案（2023—2025年）》的通知，其目的是为了统筹解决人才培养和产业发展两张皮的问题，推动职业教育产教融合高质量发展。武汉职业技术学院积极响应，快速启动与长江科服、华工孵化器形成人才、资本、市场“三位一体”合作模式，统筹推动教育和地方产业协调发展是一次很好的尝试和突破。
“长江产创联合体”将发挥多元开放、协同创新的优势，共同构建资本、技术、人才良性互动、围绕“政产学研金服用”开展全方位合作，形成资源高效利用、人才共育、成果共享的合作机制；探索科技成果转化与应用人才合作协同的人才培养模式；助推科技成果转化，服务湖北省县域、市域经济循环，打造优化经济结构、转换增长动能的新引擎；形成全域协同发展格局，为全面建设社会主义现代化国家服务。
详情请见：
共绘科创同心圆 长江科创联合体在武职成立
