【荆楚网】高职榜样 梦响武职丨商学院：以学生为中心，为用户创造价值
编者按：
高职榜样，梦响荆楚。武汉职业技术学院地处“武汉·世界光谷”，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走出一条“产学研”结合的高质量、开放式国际办学之路。成为引领荆楚、示范全国的高等职业教育著名品牌。
荆楚网（湖北日报网）讯（
记者何鹏、许文秀 通讯员龙珍妮
）武汉职业技术学院商学院牢固树立“以学生为中心、为用户创造价值”育人宗旨，坚持“德技并修、知行合一”育人方针，服务学生全面发展、服务经济社会发展，岗课赛证综合育人，产教科创训融合发展，服务产业链、打造人才链、提升价值链，对接新技术、新产业、新业态、新模式，以数智经济时代复合型新商科人才培养为核心，培养面向智能财税、现代金融、商贸连锁、现代服务业等领域的数字化应用和智能化发展的高素质技术技能人才。
以赛促学，助力学子扬威赛场
商学院高度重视技能大赛工作，坚持以赛促教、以赛促学、以赛促建、以赛促改，老师带领学生认真钻研、刻苦训练、精益求精、积极备战，在各类技能大赛捷报频传、收获多多。分别获得2024年湖北省职业院校技能大赛会计实务赛项一等奖、2023年全国职业院校技能大赛业财税融合大数据应用赛项二等奖、2023年金砖国家职业技能大赛数据分析与可视化赛项国际总决赛一等奖、2023年湖北省职业院校技能大赛智能财税赛项一等奖、2023年“湖北工匠杯”技能大赛数字化管理师（智能税务）赛项金牌、互联网营销师（视频创推员）赛项铜牌； 2022年全国高职高专人力资源管理技能大赛总决赛冠军。
“每次参加比赛前，学院常常会给我们指派专业老师，并和我们一起，从选手选拔到正式参赛，从省赛一等奖到国赛二等奖，历时330多天。面对全新赛项，指导老师带我们认真分析赛规、研究竞赛内容方向，我们团队积极备战，最终在国赛场上取得了不错的成绩。”在2023年全国职业院校技能大赛（高职组）业财税融合大数据应用赛项获得二等奖的学生万雨彤说。
商学院坚持以服务学生发展为中心，以服务经济社会发展为导向，以职业技能大赛为抓手，推动专业教学改革，培养精数据、懂业务、擅分析、会工具、能决策、守道德、有素养的新时代数智化专业人才，部分竞赛获奖学生获得直接晋升本科院校深造的机会。
“五育”融合，促进学生全面发展
商学院坚持德智体美劳全面发展，以劳树德、以劳增智、以劳健体、以劳育美，公益义工树品德、素质拓展聚智慧、文体活动练身心、苗圃园地勤劳动，涌现出一批又一批敬老爱幼、书法夺目、歌舞突出、口才敏捷、文笔惊艳、气质出众的活力英才。
商学院多媒体教室外，书法作品展前欣赏的人群络绎不绝；学校田径场上，商学院学生排列整齐快乐晨跑；社区街巷，处处可见志愿者“红马甲”俯身打扫落叶的身影……，商学院探索“五育”融合新路径，打造学生工作“第二课堂”，充分挖掘校内外资源，开展形式多样的特色学生活动，让学生在学习实践和生活空间里发展特长、陶冶情操、提升素养。
“飞盘运动好有意思！什么时候我们组建一个飞盘队吧！”连锁22301班王其正对飞盘活动很感兴趣。被问到每天晨跑的感受，工管21301班李钰笑着说：“感觉晨跑好处多多，一个学期下来，我养成了早睡早起的好习惯，一次也没有感冒过。”
校企合作，培养学生知行合一
商学院以产教融合、校企合作为指引，充分发挥企业在职业教育教学中的重要作用，着力打造集产、学、研、转、创、用于一体，互补、互利、互动、多赢的实体性人才培养创新平台，完善人才培养协同机制，造就产业需要的高素质应用型、复合型、创新型人才，将人才培养、教师专业化发展、实训实习实践、学生创新创业、企业服务科技创新功能有机结合。
商学院通过开展企业现场教学，让学生们亲身体验实际操作，能够更好地激发学生的学习兴趣，提高他们的实际操作能力和创新精神，为未来就业发展打下坚实基础。“将教学与实践相结合，在学中做、做中学，这才是真正的工学结合”，企业导师、沃尔玛人力资源部经理刘宇说。参加企业实践的学生们表示：“走进企业跟岗工作，聆听企业高管们的宣讲，我们感悟到了企业的经营理念、文化价值，了解到了企业员工的成长路径，对学业提升、专业进步、行业发展、职业定位有了更为清晰的认知。”
商学院连锁经营与管理专业2021级40名师生将专业核心课程《品类管理》课堂从教室“搬”到光谷天地沃尔玛大卖场，开展了一场别开生面的现场教学。这样沉浸式的“课堂”，让学生们直呼“新鲜”。连锁经营与管理专业2021级学生俞杨欣说，“今天这次课让我大开眼界，既让我加深了对商品管理和销售技能的理解，又增强了对未来从事零售行业的信心和勇气。”
商学院通过“引企入教”，推进启发式、探究式、讨论式、参与式等教学方法改革和项目教学、案例教学、情景教学、模块化教学等教学方式综合改革，促进课程内容与技术发展衔接、教学过程与生产过程对接、人才培养与产业需求融合。协调推进多主体之间开放合作，整合多主体创新要素和资源，凝练产教深度融合、多方协同育人的应用型人才培养模式。
详情请见：
高职榜样 梦响武职丨商学院：以学生为中心，为用户创造价值
