【荆楚网】武汉职业技术学院开展“百校联百县”工作 服务乡村振兴
荆楚网（湖北日报网）讯
（记者 许文秀
通讯员 董豆豆、
彭凌丽）
4月20日，记者获悉，武汉职业技术学院积极开展“百校连百县”工作，为高校服务乡村振兴注入武职力量。
学校相关负责人介绍，今年三月，湖北省教育厅发布《关于开展
“百校联百县--高校服务乡村振兴科技支撑行动计划”项目申报工作的通知》，武汉职业技术学院党委迅速拟定活动方案，分配任务清单、明确时间节点，积极组织项目申报工作。自3月25日起，由学校党委组织部牵头，科研与技术服务处、双创协同教育中心配合，在全校11个二级学院进行摸排调查，最终在5天内形成38项科技助农项目申报。
此次申报项目聚焦农业产业、农村市场、乡村旅游、乡村教育、乡村医疗、乡村文化、乡村环境等
7个领域，对接全省近20个市区30余家企业。其中，商学院刘绍君、孟凡中主持的“秭归橙子销售”项目打造电商平台，已助力秭归县王家桥村实现销售额近3万元；纺织服装工程学院戴冬秀主持的“基于汉绣非遗项目的乡村文化振兴”项目，已在化龙堰镇高桥村、军店镇下店子村创作汉绣牌匾、摆件等40多种产品，带动当地农村富余劳动力就业至少100人。
据悉，湖北省教育厅将对申报项目遴选后予以认定，并正式公布实施。项目实施情况将作为评估高校科学研究和社会服务水平的重要依据，并对成效突出的单位予以支持。
详情请见：
武汉职业技术学院开展“百校联百县”工作 服务乡村振兴

