【荆楚网】湖北10所高职院校共叙品牌建设 助力传播湖北教育好声音
荆楚网客户端
—
荆楚网消息（记者许文秀、齐一璇、何鹏 摄影叶明轩、常义鸿）
12
月
27
日，
2019
湖北高职品牌宣传交流会暨
2019“
高职榜样
”
颁奖仪式在湖北日报传媒集团举行，来自
10
所高职院校的宣传负责人及教师代表
100
余人参加，就新时代下的学校品牌建设与创新、
“
双高建设
”
宣传规划与思考等话题展开交流。
2019
湖北高职品牌宣传交流会暨
2019“
高职榜样
”
颁奖仪式
职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是广大青年打开通往成功成才大门的重要途径，肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责。
高职代表共话湖北职业教育新面貌
“
全国主流融媒体湖北特色高职行
”
自
2017
年首次举办以来，已连续举办了三届，调动全国
23
个省、
4
个直辖市的主流媒体百余家，举办活动
40
余场，展现职业教育新风貌，传播湖北教育正能量。
【融媒声音】
“
用极为平常而又不普通的镜头去传达学校的正能量办学理念。
”
荆楚网（湖北日报网）教育事业部主任黄培分享道：
“
回顾三年
‘
全国主流融媒体湖北特色高职行
’
，我们一直在进行
‘
视角转换
’
，从挖掘典型中，学会了
‘
立场表达
’
，以不同的人物身份、人物视点去发现学校之美，这就有了
‘
代言人
’‘
开门人
’‘
引路者
’
。每个学校人物角色都不可或缺，我们要做的就是用极为平常而又不普通的镜头去传达学校的正能量办学理念。
”

荆楚网（湖北日报网）教育事业部主任黄培
【高质对话】
“
通过品牌建设，提高湖北高职在全国、以至世界的影响力。
”
湖北职业技术学院党委宣传部部长曾少武说：
“2019
年学校取得了很多可喜的成绩，先后获评全国优质高职院校、
‘
双高计划
’
专业群建设单位等荣誉，学校的人才培养质量有了新的提高。
2020
年学校将会有护理专业群的系列配套措施推进与落实，希望通过品牌建设，提高湖北高职在全国、以至世界的影响力。
”
湖北职业技术学院党委宣传部部长曾少武
武汉交通职业学院党委宣传部部长邹贤良介绍道：
“
学校牵头组建长江经济带物流职业教育协同发展联盟，搭建长江经济带物流职业教育协同育人和交流合作平台，牵头成立的湖北物流职业教育集团获省教育厅推荐申报国家示范性职业教育集团，不断传播职教品牌，
‘
双会双主导
’
特色初步形成。
”
武汉交通职业学院党委宣传部部长邹贤良
【榜样交流】
“
品牌建设是基础，宣传要建立在学校品牌内涵建设之上。
”
“
学校品牌内涵建设可以从历史传承、聚焦国家重要政策文件、把握社会关注热点、服务广大师生等几方面入手。
”
武汉船舶职业技术学院党委委员、宣传部部长陈欣认为，品牌建设是基础，宣传要建立在学校品牌内涵建设之上。
武汉船舶职业技术学院党委委员、宣传部部长陈欣
武汉职业技术学院通过高质量的学校文化建设来塑造品牌形象，党委宣传部部长刘合强介绍说：
“
校企文化融合、
‘
匠心中国
’
思政创新文化、八大校园文化活动集群阵地、
‘
人见人爱、不可替代、丰富多彩
’
的学生发展理念是具有武职特色的文化形态。
”
武汉职业技术学院党委宣传部部长刘合强
湖北生物科技职业学院党政办公室（党委宣传部）副主任罗莉结合学校特色分享道：
“
一方面我们着力打造
‘
大国农匠
’
，另一方面我们与华为的合作越来越深入，信息安全管理专业也越做越强，连续两年承办国赛并获奖，我们会再接再厉，努力打出湖北高职品牌。
”

湖北生物科技职业学院党政办公室（党委宣传部）副主任罗莉
湖北科技职业学院招生就业处处长周波结合品牌推广，提出了自己的见解：
“
宣传应该因时而动、倚事而行，要把握宣传规律与节奏，抱团传播，不断发出正能量。
”
湖北科技职业学院招生就业处处长周波
武汉职业技术学院纺织与服装工程学院党委书记陈衡说道：
“
二级学院的专业分量越来越突出，专业特色则需要不断宣传来扩大影响。我们希望可以做好一些特色小
‘
点
’
，然后以小见大铺开整体宣传思路。
”

武汉职业技术学院纺织与服装工程学院党委书记陈衡
武汉交通职业学院党委宣传部副部长黄晶、武汉职业技术学院党委宣传部宣传干事董豆豆等也在现场分享交流感受，希望将高职声音传播得更加响亮。
在融媒体时代背景下，如何领跑职业教育创新发展、特色发展、内涵发展、转型发展、高质量发展的品牌打造，是媒体与高职院校共同应对的新任务、新课题。本次交流活动，高职榜样院校交流特色打造、文化构建、品牌传播，发出职业教育的湖北声音，助力打造湖北教育新名片。
部分与会嘉宾合影留
念
详情请见：
湖北10所高职院校共叙品牌建设 助力传播湖北教育好声音

