【荆楚网】高职榜样 梦响武职丨艺术设计学院：让青春在艺术、文化、创意、兴趣中绽放
编者按：
高职榜样，梦响荆楚。武汉职业技术学院地处“武汉·世界光谷”，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走出一条“产学研”结合的高质量、开放式国际办学之路。成为引领荆楚、示范全国的高等职业教育著名品牌。
荆楚网（湖北日报网）讯（
记者何鹏 通讯员毛安玮
）艺术设计学院在“法自然、尊传统、博学识”理念引领下，建立了多平台、多维度、多层次的高职艺术设计课程体系，为学生提供实践型的专业项目课程、博大精深的“谈石斋”人文课程、丰富多彩的学社兴趣课程以及多样化的国际交流活动。培养以人文精神和职业素质为基础，具有终身学习能力、职业岗位适应能力、文化传承与创新精神的德才兼备的高素质技术技能人才。
将课堂“搬出去”，让文化“走进来”
艺术设计学院向来注重课堂与实践的有机结合，把课堂开在田野里。这类校外课堂活动旨在让学生们走出教室，深入非遗，感受传统文化之美，从而激发创作灵感，探索科技与自然共生的设计之道，为艺术设计学子提供了一个难得的学习机会，也为他们展示了许多珍贵的设计素材，为校企合作中的文化创意产品开发及新媒体推广等项目的有效实施播下“文化”种子。
受湖北文旅问梅文化有限公司邀请，艺术设计学院将《快题设计1》课堂搬到湖北省黄冈市黄梅县东山问梅村，进行为期两天的考察调研，将课堂从教室中“解放”出来，让文化、科技元素“融入”其中。这趟东山问梅村学习之旅以“黄梅戏、黄梅挑花、岳家拳”三个国家级非遗文化和数字技术灯光秀为主要考察方向，承“非遗禀赋”，引领新科技教育。
艺术设计学院社会服务与培训办公室主任周文表示：“课程中调研的问梅村光影秀和北极光等项目是数字媒体艺术与非遗传承的有效融合，运用数字化技术收集、处理、传播传统文化，打破民间非遗文化口耳相传的局限性。”接下来，艺术设计学院将持续深化“课堂革命”，深化拓宽学的视野，引领学生以更加饱满的热情将科技与文化相结合的理念运用到自己的设计创作中，为推动传统文化与数字媒体产业的发展贡献力量。
学社共建，携手企业延展专业学习课堂
艺术设计学院常年保持与多家企业携手展开校企合作，共同打造学社共建、资源共享的合作模式，拓展专业课堂，丰富校园生活，感受运动与生活魅力，培养学生的团队合作精神和专注能力。
艺术设计学院社团震玄社联合武汉市东湖新技术开发区上弦博曼射箭休闲娱乐馆，为艺术设计学院学生带来了一堂别开生面的学社第一课。课堂上，学生们展示出了极大的热情，纷纷上前体验不同种类弓箭的使用方法。数媒22306班沈子奇说：“射箭是一种独具魅力和技术含量的运动项目，更是一种能够培养注意力、专注力和耐心的绝佳方式，期待能够通过后续的社团教学课程，进一步深入学习射箭技能。”
该院相关负责人表示，这是富有意义的学社活动，也是校企合作的良好示范，学院会继续与企业继续深化合作，开展更多共建共享项目，为学生们提供更多更好的学习机会和体验活动，相信未来的合作必将取得更多成果。
学赛结合，构筑创意创新型人才培养高地
多年来，艺术设计学院将设计竞赛与专业教学深度融合，构筑创意创新型人才培养高地，不断提高学生实践能力和专业素养，提升学生在学科竞赛中的积极性，促使学生能够学以致用，将所学知识转化为实践能力，更好地检验教学效果。
“参加这种大型比赛，在指导教师高标准、严要求下，在一次次细心打磨创意作品过程中，我的专业技能、工匠精神、创意能力都得到了极大的锻炼和提高。” 第14届全国大学生广告艺术大赛省一等奖获得者赵馨然说。艺术设计学院学子在高水准的比赛中能取得好成绩，展现了专业能力和综合素养，也激发了学生的专业学习热情，彰显了艺术设计学院深化课程教学改革、加强内涵建设取得的成果。
未来，艺术设计学院将继续本着“以赛促教、以赛促学、以赛促改，以赛促建、学赛结合”的理念，积极引导学生在竞赛中锻炼专业技能、激发创新能力，将竞赛融入教学科研实践，培养更多高素质设计技术技能人才，服务区域经济发展。
详情请见：
高职榜样 梦响武职丨艺术设计学院：让青春在艺术、文化、创意、兴趣中绽放
