【荆楚网】坚持综合素质教育 武职培育机械制造领域“卓越工匠”


数控理实一体化实训室。记者刘建维
摄
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏
通讯员董豆豆）全国融媒，再聚江城。
5月12日下午，2021第五届全国主流融媒体湖北特色高职行采风团走进武汉职业技术学院。来自全国近40家主流融媒体的记者走进校园，了解学校机械制造与自动化专业的发展建设情况。
武汉职业技术学院机械制造与自动化专业始终坚持以综合素质教育为核心，以
“工学结合、德技并修、开放共享、协同创新”为理念，坚持以学生为主体，以卓越工匠培养为目标，以师资队伍建设为根本，不断更新教育思想观念，深化教育改革，完善高层次应用型人才培养体系。
同时，该专业注重本专业的基础理论知识和基本技能训练，加强学生的实践动手能力，积极组织学生参与课外科技创新及创业活动，通过理论与实践相结合、知识与技能相结合的培养模式，培养具有机械制造及自动化专业知识过硬、技能水平扎实、创新能力突出的应用型高技能人才。

学生参加技能大赛。学校供图
在机械制造与自动化专业参观现场，当有媒体问及学生在专业学习过程中应注意什么时，该专业骨干教师曾文健教授介绍，从专业理论上，学生要掌握本专业基础理论和实践技能，了解增材、等材、减材制造的方法和工艺。在专业技能上，需要熟练运用
CAD、CAPP、CAM软件，掌握计算机辅助设计、工艺和制造方法；在加工实操方面，养成良好的工作习惯，勤动手、苦练习。
据了解，机械制造与自动化专业学生在国家和省级的各类智能制造应用技术、机械创新设计、大学生创新创业大赛中成绩突出。学生综合素质优良、专业技能突出、创新能力强，初次就业率基本稳定在
95%左右，深受用人单位的好评和欢迎。
详情请见：
坚持综合素质教育 武职培育机械制造领域“卓越工匠”

