【荆楚网】高职榜样 梦响武职丨外语外贸学院：涵养家国情怀，开启“以赛育人”新篇章
编者按：
高职榜样，梦响荆楚。武汉职业技术学院地处“武汉·世界光谷”，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走出一条“产学研”结合的高质量、开放式国际办学之路。成为引领荆楚、示范全国的高等职业教育著名品牌。
荆楚网（湖北日报网）讯（
记者何鹏、许文秀 通讯员黄晶晶
）外语外贸学院立足湖北区域经济发展，对接湖北省“51020”现代产业集群体系以及“555”现代服务产业新体系，全力打造面向现代服务产业链，聚焦现代语言服务产业、数字贸易产业以及教育培训产业的“国际化、多元化、特色化、精品化”的高水平专业群。学院秉承“质量立院、特色兴院、人才强院”的发展思路，铸就“明德至善·精业笃行”的学院精神，聚焦内涵建设，服务区域发展，致力于英、法、日、德等多语种教育教学工作。
学以致用，深化应用外语专业群建设
多年来，外语外贸学院深化产教融合、聚焦人才培养。学院围绕立德树人根本任务，结合国际语言服务发展战略和产业发展的特点，构建了“一体三维四通”高职外语人才培养模式，提升专业人才培养质量和职业竞争力。基于“语言+职业技能+综合素养”三个维度，融合了区域经济结构调整与产业升级对服务于现代服务产业链高端发展的技术技能型语言人才的新要求，不断适应新经济背景下产业、行业对数字化外语人才应用能力的需求。
近期，武汉职业技术学院应用法语专业师生三人受邀参与商务部“摩洛哥智慧城市和相关学科（云和大数据）研修班”援外培训项目，为研修班提供语言翻译与服务，学以致用，受到项目主办方、承办方的充分肯定和研修学员们的赞许。应用法语专业三名师生按照工作流程和要求，出色地完成各项任务，展现了外语外贸学院师生的专业风采和良好的精神风貌。
外语外贸学院一直以来高度重视学生融入社会、服务社会的能力养成，始终将学生的实习就业达成效果作为人才培养质量的关键评价指标，学院持续与合作企业深入交流探讨，整合各自优势资源，深化产教融合校企合作的深度和广度，拓宽职业教育培养通道，不断促进学生多样化、多途径成长，力争实现高质量就业目标。
校企结对，推进“岗课”深度融合
外语外贸学院贯彻全国职业教育大会精神，持续深化产教融合，不断推进校企合作，聚焦实习基地建设和岗位实习工作，提升外语教育人才培养质量，形成了校企协同育人新成果。
为了响应湖北省51020产业集群有关现代商务服务业人才的需求，外语外贸学院与诺维奇（重庆）电子商务有限公司合作，共建武职-诺维奇跨境贸易实习基地，为湖北省跨境贸易企业群孵化高技能高素质外语人才。
据悉，外语外贸学院现有11名应届毕业生正在武职-诺维奇跨境贸易实习基地实习。经过学校“岗课”结合课程学习、基地短期集训指导、学生真实账号运营，实习学生迅速适应了速卖通店铺运营和跨境直播业务。实习不到2周，应用日语专业高锦明和程文迪陆续出单。实习学生扎实的业务能力受到了企业的高度认可。
依托校企合作，外语外贸学院推进“岗课”深度融合的教学模式取得了良好的育人成果。多家合作企业传来学生业绩喜报，企业纷纷表示：武职学生的学习能力和实践能力在众多实习生中遥遥领先。
强化赛课融合，深化以赛促改、以赛促建
“赛事引领多语学习，创新提升核心素养”，外语外贸学院秉持这一教育理念，十分重视外语专业技能比赛工作。每年精心策划并举办涵盖英语、日语、法语三大语种、四项核心技能并重的技能竞赛，吸引全校学生踊跃参与，参赛学生逾220人。
外语外贸学院立足国际语言服务人才培养，充分运用外语这个文化载体，讲好中国故事，传播好中国声音，深化岗课赛证融通，对标提升职业技能，深入贯彻落实“以赛促教、以赛促学,以赛促改、以赛促建”,不断提高国际语言服务人才培养质量。其中，代表湖北省参加2022年全国职业院校技能大赛（高职组）英语口语赛项总决赛的外语外贸学院学生罗嘉鑫荣获英语专业组三等奖。
外语外贸学院“一院一赛”的精彩呈现，是学院“岗课赛证”综合育人认真落实的成果，也为全校学生构筑了展示风采、磨练技能、抒怀立志、竞逐梦想的青春舞台。未来，学院将继续通过多语种演讲大赛、写作大赛、文化知识大赛协同联动，为培育有技术技能、有语言能力的新质生产力不断努力，以赛事激发青年志向，以赛题涵养其家国情怀，开启以赛育人新篇章。
详情请见：
高职榜样 梦响武职丨外语外贸学院：涵养家国情怀，开启“以赛育人”新篇章
