【荆楚网】世界技能大赛货运代理赛项湖北选拔赛上 武职学子创佳绩
武汉职业技术学院货运代理赛项参赛队伍（学校供图）
荆楚网客户端
——荆楚网消息（记者许文秀 通讯员黄章黎、石秋霞）9月16日，记者从武汉职业技术学院获悉，该校商学院物流管理专业5名学生在第46届世界技能大赛货运代理赛项湖北省选拔赛上斩获佳绩，分别荣获两个一等奖、三个二等奖。
据大赛相关负责人介绍，货运代理赛项由海运业务、空运业务
2个模块组成，每个模块竞赛时间为3小时。为了与世界技能大赛接轨，本次大赛采取全英文赛题及操作系统，重点考查选手在国际货运代理报价计算、单据填写、船舶公司选择和英语表述等综合能力，对选手的专业知识、心理素质和体能都是巨大考验。
“暑假期间，我们学院选派教学经验丰富、实践技能精湛的石秋霞、黄章黎两位老师指导学生备赛。两位老师放弃暑期休息的时间，仔细研读赛项规程，针对参赛学生的特点制定训练方案，悉心指导。参赛师生克服疫情影响、时间紧、任务重及各种困难，保持积极乐观向上的精神风貌，通过多种途径进行训练。”武汉职业技术学院商学院院长孟凡中向记者介绍了学院师生备赛情况。
据了解，第
46届世界技能大赛货运代理赛项湖北赛区选拔赛由湖北省人社厅、湖北省教育厅主办，来自湖北省10多所本科、高职院校的45名选手参赛。

详情请见：
世界技能大赛货运代理赛项湖北选拔赛上 武职学子创佳绩

