【荆楚网】“匠心”育“匠人” 武职打造校园“文化出彩”（视频）

荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏、许文秀 通讯员王亚琴、陈峰 实习生翁莹）近年来，武汉职业技术学院着力培养高素质技术技能人才、能工巧匠和大国工匠，坚持“匠心育人”，打造“匠心中国”。学校坚持引导学生坚定理想信念，增进家国情怀，大力弘扬工匠精神，培育“匠心文化”，着力促进“三全育人”落实落细，不断提高人才培养质量。
近日，荆楚网（湖北日报网）记者一行走进武汉职业技术学院，专访该校党委宣传部部长喻长春，围绕“匠心育人，匠心中国”，探寻武汉职业技术学院的“文化出彩”。

深化匠心育人 让“工匠精神”之花开满校园
“学校一直以来立足高职教育类型特征，全方位推进‘工匠精神’培养，让学生不断内化于心，外化于行，成长为真正地‘匠人’。”喻长春告诉记者，学校十分注重对学生“工匠精神”的培养，希望能让学生成长为高素质的技术人才，更好地为国家和社会效力。
协同推进，根植于心。武汉职业技术学院从技能文化，人文教育，校企合作，教育教学，创新创业五个方面融入“工匠精神”，在润物无声中根植精益求精、持之以恒、爱岗敬业、守正创新的工匠精神，让学生在潜移默化的过程中接受“工匠精神”的熏陶，不断推进“匠心育人”建设。
学校将一批批大国工匠和大师请进校园，建立起一批技能文化物化环境成果，让技能文化的“味道”一次又一次地在校园内扩散；而在人文教育中，学校及学院积极打造企业文化、职业文化与校园文化深度融合的良好氛围。不仅如此，学校也注重校企合作，开展产教融合和工学结合育人；在教育教学方面，学校则培养了一大批综合素质高的精英技术技能人才，推动了教学模式改革与创新；对于学生们的创新实践培育中，学校融入“工匠精神”，让“真心热爱、执着坚持、只做精品”等理念深入学生内心。
“我们让‘工匠精神’浸透在学生教育的各个方面，让‘工匠精神’之花开满校园，让学生兼具‘中国心’和‘匠心’，提高自身的综合素质，成为‘大国工匠’。”喻长春表示，要让学生成为“匠人”，不能仅仅依赖于嘴上功夫，最重要的是让“工匠精神”可以落实到各项行动中去。

聚力“匠心中国”  打造思政创新品牌
“学校强化全员参与，多平台多部门全方位协同推进，将‘匠心’融入教育教学全过程，着力打造‘匠心中国’思政创新品牌。”喻长春认为“匠人”须有“中国心”，学校聚力“匠心中国”，开设“匠心中国”思政课程，打造思政创新品牌，提高学生素质，让学生素质出彩。
多元合作，改革创新。为进一步培养学生的“匠心中国”素质，学校以多平台为载体打造思政公选课，与学生开展对话，提高学生的政治站位和理论修养并且通过“全覆盖式”广泛发动多部门和组织师生参与“匠心”的“思”与“育”，把思政教育巧妙渗透教学全过程。与此同时，喻长春还介绍到学校也会邀请企业行业大师，邀请身边的“抗疫”先进个人与学生对话，开阔学生社会视野和技术眼界，实现思政教育多维度拓展的创新。
“我们要让学生具备‘匠心中国’的素质，提升学生的责任担当，就需要引导学生将‘匠心’思政元素与专业知识高度融合，以思政教育带动学生‘匠心中国’理念形成。”喻长春表示学校聚焦于将“匠心”融入到思政教育中，打造思政创新品牌，培养“大国工匠”，将三全教育落到实处。

深耕思想教育  彰显大思政育人格局
武汉职业技术学院尽心耕耘，大力开展“匠心育人，匠心中国”建设，不断凸显大思政工作格局。“学校‘三全育人’工作成效不断凸显，推动了学校大思政体系建设，推进了思政工作守正创新，结出了许多‘工匠精神’的硕果。”喻长春向记者介绍到学校“三全育人”的工作成果，展现了学校不断培养“大国工匠”的决心。
学校“匠心中国”思政教育形成了全员、全过程、全方位育人模式，建立了具有学校落地特点的系列制度，形成了具有武职特色的系列活动，构建了系统化思想政治教育体系，同时坚持引导学生以匠心治学、以匠心做人、以匠心处世。“我们宣讲匠心、聆听匠心、践行匠心，不断培养学生的‘工匠精神’。”喻长春介绍到经过这些年的培养，学校涌现出了一批优秀的技术能手和青年工匠，毕业生成了“抢手货”，就业率长期稳定在96%以上。
“学校多年如一，校内协同、校企协同，潜心打磨‘匠心育人’和‘匠心中国’，加强对‘工匠精神’的培养，不断落实三全育人。”喻长春表示，学校也将继续落实匠心育人思政教育工作，提高学生的综合素质水平，由内而外地充实“工匠精神”，实现学校文化出彩，学子人生出彩。
详情请见：
“匠心”育“匠人” 武职打造校园“文化出彩”（视频）
