【荆楚网】高职榜样 梦响武职丨智能商务学院：打造“智能化 数字化”商业人才培养新模式
编者按：
高职榜样，梦响荆楚。武汉职业技术学院地处“武汉·世界光谷”，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走出一条“产学研”结合的高质量、开放式国际办学之路。成为引领荆楚、示范全国的高等职业教育著名品牌。
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏 通讯员秦冲、李雪平）智能商务学院秉承“德技并修、知行合一”育人方针，积极推行现代学徒制教学模式改革，将企业项目引入课堂，建设校内“教学工场”和创新创业孵化基地，学生在学校老师和企业导师的双重指导下，在教学工场和创新创业孵化基地中进行企业项目运营，在项目中学习岗位技能，在实战中成长为企业需要的人才。
项目搬到课堂上，实训玩出新花样
国家级产教融合建设项目——电商物流产教融合基地在智能商务学院落地，设施设备投入达二千多万元，实现了包括智慧物流、直播电商、短视频制作、电商项目运营、跨境电商培训等电商物流实训功能及社会服务功能，教学实训条件全省领先。学院通过引企入校、引项目入课堂，实现课堂工场化、课程项目化、教学实战化，真正做到课堂教学与企业生产的无缝对接。
在项目实训过程中，从选品分析到店铺运营，从市场推广到客户服务，从直播销售到数据分析复盘，从运营管理到创业实践，13名来自合作企业的资深导师全程参与，为学子们提供伴随式实战指导。“这次实训让我真切感受到了电商行业的魅力，也检验了课堂所学知识。希望以后的实训都能像这样，既有挑战性又能让我们学以致用！”电商22303班夏盈盈就学院实训项目分享了她的感受。
智能商务学院院长周蓉表示，学院将继续秉持“入学即入职、上课即上岗、毕业即就业”的人才培养理念，深化产教融合校企合作，为学生提供更多优质的实践机会，致力于培养符合新时代行业企业需求的高素质技术技能人才，为实现学校的高质量发展贡献力量。
开展“订单”培养，打造智慧物流管理人才
随着国内自动化信息技术水平不断提升，推动了国内智慧物系统行业快速发展。当前企业对于掌握数字化技术、具备创新思维的复合型人才有着迫切的需求，智能商务学院联合珠海万纬物流发展有限公司等公司通过实施“订单”培养开展校企合作。
校企合作开设“订单班”主要是通过项目实战、开放式竞岗晋升等方式促进员工的快速成长和职业发展，这一模式可以为“订单”培养提供借鉴。“订单”培养能够实现学校教学与企业需求的精准对接，有助于提高学生实践能力和职业素养，同时为企业提供更为精准的人才输送渠道，可以实现学校、企业、学生三方共赢的良好局面。智能商务学院注重校企双方在职业技能等级认定和企业培训方面开展更加紧密的合作。
据悉，双方此次的合作可以发挥示范作用，促进产学研用合作，共同推动产业发展，为物流行业的繁荣发展贡献更多智慧和力量。
以赛促学，探索“岗课赛证”融合育人模式
新经济时代下，智能商务学院相关专业学生需要与时俱进，掌握更多电子商务新技能，才能在快速发展的行业浪潮中提升职业竞争力。智能商务学院坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促训、以赛促改”理念，积极探索“岗课赛证”融合育人模式，推动教学与生产实践深度融合，不断提升教育教学质量，为地方经济社会高质量发展输送更多高素质技术技能人才。
智能商务学院高度重视各项技能大赛工作，精心挑选骨干教师、优秀学生组成备赛团队，全力做好各项保障工作。面对备赛时间紧张、设备模块平台缺乏等多重挑战，师生同心协力，深入研读赛项文件，科学制定系统训练方案，共同解决技术难题，刻苦训练，不断提升综合能力水平。
学院持续深化“岗课赛证”融合，积极探索产教融合协同育人新模式，建强建优国际站数字贸易人才基地，以高质量人才培养服务“长江经济带”建设和“一带一路”建设。
详情请见：
高职榜样 梦响武职丨智能商务学院：打造“智能化 数字化”商业人才培养新模式
