【荆楚网】“秋月春风意 团圆在此时”中秋音乐晚会在凌波湖精彩上演
荆楚网（湖北日报网）讯（通讯员 李春香）9月28日，由武汉职业技术学院校团委和洪山区武职社区联合举办的“我们的节日”2023年中秋音乐晚会在凌波湖上上演。现场10余名社区干部、近千名居民和师生一同感受节日氛围，传承中华民族的传统文化。
晚会现场。通讯员供图
整场演出以“花好月圆庆中秋”为主题，共策划了包括合唱、朗诵、汉服走秀、乐器表演等12支不同表演形式的节目。
晚会通过多种艺术形式的融合与创新，让不同喜好的居民和师生都能在中秋夜找到音乐的共鸣，生动形象地展示了中华传统文化的独特魅力。
晚会现场。通讯员供图
《但愿人长久》《牵丝戏》《中秋之夜》《月映山河，茶艺心意》《诗句书写》《九州华裳》等十多个精彩绝伦的节目接连上演，为大家送上了浓浓的中秋祝福。
此外，武职社区居民还带来了表演节目《武职信访暖民心》，借此次音乐晚会的契机与学校师生一同共庆佳节。
晚会现场。通讯员供图
挂彩灯、吃月饼、猜灯谜、投壶......除了欣赏艺术类学生社团带来的精彩节目外，晚会还精心设计了游园环节，社区居民和武职师生三两成群融入到热闹的环境中。浓厚的节日氛围不仅让居民和师生在欢声笑语中感受到浓浓的“家”味，同时也在现场领会到中华传统文化的诗情画意。
晚会现场。通讯员供图
“晚会的形式多样、新颖，今年的中秋是一个充满温情的中秋。”商学院会计22301班蔡立燕同学表示。


详情请见：
“秋月春风意 团圆在此时”中秋音乐晚会在凌波湖精彩上演
