【荆楚网】高职学生圆梦专升本：我的自信来源于校园赛场
荆楚网客户端
—
荆楚网消息（记者齐一璇 通讯员董豆豆）
8
月
20
日记者从武汉职业技术学院获悉，该校电子信息工程学院学子袁同齐被江汉大学录取，他不仅热爱学习，获得过国家励志奖学金，顺利通过大学英语四级，还是个活动达人，获校级排球比赛第一名、篮球比赛获第二名、中国
“
互联网
+
大学生创新创业大赛三等奖、校级优秀学生
………
武汉职业技术学院电子信息工程学院学生袁同齐。学校供图
其实刚步入武汉职业技术学院时，袁同齐是个内心自卑的孩子。他虽然不甘平庸，但对未来也有些迷茫。他没有让这种迷茫持续太久，很快就在参加学院的排球比赛、篮球比赛、英语口语比赛中，重拾了自信，也看到了同学们身上值得学习的闪光点。袁同齐也把升本作为自己的目标，还与比赛中结识的好朋友们互相学习，共同进步。

武汉职业技术学院电子信息工程学院学生袁同齐。学校供图
“
选择升本最大的缘由应是心有不甘。
”
袁同齐说，
“
重拾自信后我对自己的学业也充满希望，并很早开始筹备，最先做的是信息收集。我喜欢关注本科院校每年的报录比，这能为我的报考提供很多帮助。
”
最终袁同齐把目标瞄准了江汉大学。
“
有段时间我生病住院了
3
个月，每天待在医院，心里很着急，多亏了父母老师们的帮助，我才挺过来了。
”
袁同齐特别感谢周芸芸老师在那个时段对自己的关心，这些关心也让他心中升本的念头更加坚定了。
生病返校后，上大三的他体重由原来的
120
斤变成了
150
斤。他一边减肥，一边备考。他每天和很多志同道合的朋友一起在自习室学习，分享备考资料，谈复习心得，大家互相帮助，互相鼓励。回忆起这段备考的日子，袁同齐说：
“
当时真是拼了，特别是在考前一个月，仿佛又回到了高三的冲刺阶段。
”


袁同齐书法作品。学校供图
“
备考就是要多认识一些
‘
战友
’
，一起努力，一起分享资源。我很感谢当初那个努力的自己。
”
对于自己的升本成功，袁同齐分享了自己的心得，
“
多方比较录取信息和保持良好的心态是我能考上江汉大学的主要原因。该努力的时候努力，该休息的时候休息，无论在什么环境中都要坚持下去。我有幸在武职遇到了很多德才兼备的教师，无论是在学习上还是在日常生活中，他们都给了我很多帮助，这些雪中送炭我都一一记在心里。
”
据了解，武汉职业技术学院电子信息工程学院在
2020
年湖北省普通高校专升本考试中，报名
248
人，录取
179
人，录取率超七成。

详情请见：
高职学生圆梦专升本：我的自信来源于校园赛场

