【荆楚网】印象教师之武职师者|尹喆：攀登成为完美
荆楚网客户端
—
荆楚网消息
（记者许文秀 赵胜豪 通讯员 刘合强）
印象教师，初心本色。
12
月
16
日，记者走进武汉职业技术学院，去了解生物学院副教授尹喆，倾听他
“
在实践中成熟、成长
”
的执教光影故事。
尹喆
,
生物工程学院副教授。
2005
年从企业进入武职，从工程师转变为教师。执教
15
年，主持
2
项校级教学建设项目、主持
2
项校级科研项目、参与
3
项省级科研项目，参与省级品牌专业建设。
转型实践，搭乘职业教育快船
“
记得刚来的时候，我一直担心企业和高校是不相融的，有很大压力，自己也有思考、对比、转换自己是否合适？
”

尹喆谈到来武职任教的初印象。
可生物工程学院党委书记、院长李旭谈到对尹教授的初印象时，他用九个字总结到：爱学习，勤思考，勇实践。
2005
年，尹教授转型也正好恰逢职业教育一个重要的战略重点。国家通过项目建设的方式，引导高等职业教育发展壮大。
执教
15
年，尹教授也正在努力成为自己心中的完美教师。
项目明星，打破不同领域知识壁垒
除教育教学理论的常规学习之外，尹教授积极参与各类项目建设，不断向项目组中有经验的老师学习，收获不同领域的知识与技能。
尹喆在为学生讲授课程。通讯员供图
在执教
15
年里，参与或主持多项省级、国家级项目建设。如
2018
年，按照通专融合的理念，申报专业建设项目。通过校企合作共建实训室的方式，引入企业资源，为学生提供更多的专业素养养成机会。项目获得校内立项，建设金额达
110
万元。

“如何成长为一名优秀的教师”这个在
15
年前让尹教授担心的问题，正在慢慢通过不断实践去完成答卷。
从课程建设到专业建设，从完成某个具体工作到全面负责，从内部协商到与学校多部门协调合作，尹教授在逐渐成长，逐渐向她心中的好老师靠近。
详情请见：
印象教师之武职师者|尹喆：攀登成为完美



