【荆楚网】印象教师之武职师者付慧莲：谆谆师者心，殷殷爱生情
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者赵胜豪 通讯员刘合强）印象教师，初心本色。
12
月
16
日，记者来到武汉职业技术学院，采访该校印象教师付慧莲，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
付慧莲，武汉职业技术学院商学院金融管理专业骨干教师，副教授。
双“高”，引领专业发展
“与学生为伴，视教学为尊，以科研为责”这是付慧莲对待教育教学的印象。
谈到付慧莲，商学院院长孟凡中用双“高”来评价，“在培
养高素质金融技能人才方面，她教学有术，授业育人，模范履行教师职责；在师德师风建设上，高标准，以良好的道德品质和职业素养影响和教育学生。”
“付老师先后荣获湖北省教育厅优秀共产党员、武汉职业技术学院教学质量优秀教师、优秀兼职督导、就业工作先进个人等荣誉称号。”

孟凡中补充。
教学时间
650
学时，学生综测
90
分以上
付慧莲先后担任《金融学原理》、《互联网金融概论》、《财务管理》、《
EXCEL
在财务管理中的应用》等多门课程的理论教学及实习实训指导工作，年均教学工作量达
650
学时，超额完成学校额定教学工作量达
350
多学时，学生综合测评成绩均在
90
分以上，被评为教学质量优秀教师。
付慧莲与学生讨论问题。通讯员供图
付老师不仅仅对教学工作兢兢业业，对专业建设也是一丝不苟，精益求精。近年来付慧莲多次参加全国金融行指委组织的互联网金融专业国家教学标准研讨会；作为主要建设院校骨干教师数次参加互联网金融专业国家教学资源库建设与应用推广研讨会，并做专题发言；参加中国高等教育学会职业技术教育分会主办的“互联网金融教学改革与创新”、“金融服务民营实体经济”、“大众创业、万众创新”等专题研究征文活动，多次荣获一等奖。
以赛促学，推动学生高质量就业
2015
年付慧莲担任理财
15301
班的班主任，“毕业、就业”这两个词成为了这份工作的“初印象”。因为它们关系到学生的未来职业发展。为帮助学生提升职业技能，积极组织学生参加全国技能大赛，在实战中进行全面的检验与考核。
据了解，
2017
年指导学生参加全国大学生投资理财规划大赛
,4
名参赛选手中
3
人荣获一等奖、获得团体二等奖的优异成绩；指导学生参加
2017
年、
2018
年全国职业院校技能大赛银行业务综合技能赛项（高职组）分别荣获三等奖、 二等奖的好成绩。
详情请见：
印象教师之武职师者付慧莲：谆谆师者心，殷殷爱生情



