【荆楚网】武职与湖北省物业服务和管理协会签署合作协议
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者许文秀 通讯员徐爱胜 张登科）12月22日记者获悉，武汉职业技术学院与湖北省物业服务和管理协会校企合作签约仪式在该校逸兴楼举行。根据协议，双方将以物业管理、消防工程技术和城市信息化管理等专业为合作主线，形成以社会需求为导向，以行业、企业为依托，以多种形式的工学结合人才培养模式创新为引领，全方位推进专业建设。签约仪式由武汉职业技术学院建筑工程学院副院长陈竣主持。
签约现场。李睿
摄
在签约仪式上，武汉职业技术学院副校长刁元斌介绍说，多年来，学校始终坚持校企合作、工学结合，在校企深度融合的开放式办学模式上形成特色，为行业企业和地方经济发展作出了积极贡献。此次合作签约，是学校深化产教融合的积极举措，双方将在办学模式、人才培养、专业建设、招生就业、社会服务等多方面达成共识，并取得实质性的建设成效。希望双方以此为契机，充分发挥各自的资源优势，拓展合作领域，谋求学校、企业、社会三方共赢，为社会培养更多高素质技术技能人才。
湖北省住建房地产市场监管处处长康忠荣说，湖北省物业管理企业有6000多家，有21万从业人员，行业规模巨大。此次签约是校企强强联合，也是落实国家产教融合政策的重要举措，湖北省住建房地产市场监管处愿意积极做好行业管理，推动校企合作向高质量发展。
湖北省物业服务和管理协会副会长兼秘书长郑新汉介绍了湖北省物业服务和管理协会的发展历史和基本情况。他说，湖北省物业服务和管理协会自2017年成立以来，在湖北省住建房地产市场监管处指导下积极引导、规范、培育湖北省物业服务市场，为会员提供服务，帮助其维护合法权益和共同经济利益，同时积极发挥桥梁与纽带作用，促进会员之间以及会员与政府、社会之间的交流合作，促进全省物业服务和管理行业持续健康发展。相信此次与武汉职业技术学院结盟，能够为会员企业和地方经济发展作出新的贡献。

刁元斌、郑新汉代表校企双方签署了合作协议。李睿
摄
据了解，签约双方还将围绕湖北省物业服务和管理协会的战略发展规划与阶段性技术技能人才的需求重点，积极推进物业管理、消防工程技术和城市信息化管理等相关专业高素质技术技能人才的订单培养。
详情请见：
武职与湖北省物业服务和管理协会签署合作协议

