【荆楚网】武汉职业技术学院：“工匠精神”塑造武职之“魂”
荆楚网消息（记者齐一璇 实习生张倩）当前，“工匠精神”越来越被人们所重视，成为各行各业追求卓越的代名词，彰显了独特的时代价值。在高职院校中，“工匠精神”被不同的校园文化所滋养着，而武汉职业技术学院（以下简称“武职”）就是这样一所高度重视校园文化建设，力求打造武职“匠心”的学校。
人文教育滋养工匠精神
人文素质的培养一直是武职校园文化建设板块的重中之重。“讲堂文化”是武职对学生实施人文素质教育的一大特色和一张靓丽的“名片”，因此，武职通过“讲堂讲演”的形式开展了诸多系列活动。
学校积极打造了“道德讲堂”、“人文讲堂”、“‘谈石斋’文化艺术长廊”、“锦绣讲堂”等十余个人文素养文化沙龙活动，这些活动属于不同的部门，各学院通过不同的形式进行展开和学习。其中，“道德讲堂”开办四年来不断向社会贡献了大批道德模范和业界精英，积极弘扬社会主义核心价值观；“谈石斋”文化艺术长廊，五年来共举办包括学术讲座、论坛等共几百场，刘纪纲、陈望衡等多位著名专家学者来校讲学。
通过这些活动，武职的师生们都更深层次地感受到了这座有着深厚人文教育涵养的高职院校的魅力。另外，为了让工匠精神更融进学生血液，学校还提供了专项资金保障，体系化打造企业文化、职业文化与校园文化深度融合，在润物细无声中植根精益求精、持之以恒、爱岗敬业的工匠精神。
荆楚工匠魏红权在“大国工匠进校园”活动现场展示研磨工艺
教育教学浸润工匠精神
除了大力推进校园文化建设以外，武职还注重将工匠精神引入到日常教育教学中。目前，学校各学院都成立了专业建设指导温委员会，常年聘请名师、专家团队指导专业人才培养方案、课程标准以及生产性实训环节的制定设计，聘请“楚天技能名师”来校讲授核心专业课程，并邀请其走进校实训基地进行现场面对面手把手指导。他们精湛的职业技能。耐心细致的指导，加深了学生对“工匠精神”内涵与价值的理解和感悟。
学校还开展了“凌家山精英人才培养计划”，将工匠精神灌注到97个“英才计划”项目，充分挖掘学校优质教育资源和学生个性潜能。在学研结合、赛教结合、技能与文化的结合之中，学校培养了一大批综合素质高、技术能力强、创新创业能力突出的精英技术技能人才，推动了13个教学模式和10个课程模式改革与创新。
优质的教育教学模式大大促进了学生学习热情和老师教学热情的提高，并获得了诸多优秀成果：目前学校学生成功申报专利14项；仅2017年，英才班学生参与国家级、省级技能大赛获奖共86项，在全校专业人才培养中起到了“四两拨千斤”的作用。
武汉职业技术学院“匠心中国”故事大会比赛现场
服务社会哺育工匠精神
最求更高更卓越的工匠精神是每一个行业的必要之举，但是拥有社会人文关怀、反哺社会却是工匠精神不可或缺的内核。武职注重学生专业技能和人文素养的培育之外，更注重让学生懂得责任感和使命感，进而更好地服务社会。
学校积极开展“职业教育活动周”等特色校园活动，紧密结合学校办学特色、办学条件、育人环境等，通过邀请中小学师生家长到校感受职业教育氛围和文化，了解学校的教学成果和创新创业成果，进一步向外展示了学校的职业教育理念、特色成果，让学生和家长及社会都得到认可，营造进一步促进职业教育发展的社会氛围。
2016年，教育部、中华全国总工会、湖北省教育厅等部门，联合在武汉职业技术学院举行了“大国工匠进校园”暨湖北首场活动，高度肯定了学校对工匠精神的传承和发扬；学校荣获“全国就业工作典型经验高校”、“2017 年高等职业院校服务贡献50强”、“2017 年高等职业院校国际影响力50强”等诸多荣誉称号。
党委副书记胡象斌为一等奖选手颁奖
武汉职业技术学院自1972年建校以来，在不断地推进校园文化建设的过程中，始终坚持“立德树人”，深化“五全育人”实践，厚植“专注求精、深潜深耕”的工匠精神沃土，锻造了学生“大胆创新、筑梦人生”的品格，培养出了大批既具备高职业能力，又具备良好职业精神的技术技能型人才。

详情请见：
http://edu.cnhubei.com/gzby/201908/t20190806_150673.shtml
