【荆楚网】东湖评论：让高职教育“香起来”“强起来”
高光时刻，融媒聚集。近日，全国
40余家新闻媒体记者和湖北6所高职院校的500多名师生相聚湖北日报传媒集团，共同见证“高光时刻 高职榜样——2021第五届全国主流融媒体湖北特色高职行”活动启动，旨在聚焦湖北高职院校的特色亮点，让更多大学生了解湖北高职教育，展示湖北高职人的精神风貌。
国以才立、业以才兴。党的十九大报告提出：要
“完善职业教育和培训体系,深化产教融合、校企合作”。无论是实现从“中国制造”到“中国创造”“中国智造”的产业升级，还是满足人们衣食住行、娱乐休闲等方面越来越个性化、多元化的生活需求，应用型、技能型人才和多样化、高素质工匠不可或缺。在全面建设社会主义现代化国家新征程中，以往“考不上大学才上职校”的价值排序正在被修正，职业教育迎来发展黄金期，前途广阔、大有可为。打造现代职业教育“升级版”，真正与社会发展接轨、与市场需求结合，以高质量培养为高质量发展助力，已成为职业院校的共识。
作为我国职业教育的重要组成部分，高职院校担负着培养面向生产、建设、服务、管理第一线需要的高技能、应用型专门人才的使命。如何为经济社会的发展输送高级技能型人才和应用型人才，如何通过改革加速补齐短板，大幅提升新时代职业教育现代化水平，助力学生成就有意义的人生？秉持
“聚焦产业、对接企业、鼓励创业、促进就业”的理念，一批批湖北优秀职业院校以创新驱动产业服务、以改革绘就发展蓝图、以高质量匹配地方经济发展格局，为全省经济社会发展提供有力的人才支撑和智力保障。“全国主流媒体湖北特色高职行”将以武汉船舶职业技术学院、湖北生态工程职业技术学院、武汉交通职业学院、湖北城市建设职业技术学院、武汉职业技术学院、随州职业技术学院为代表，为职业教育的“湖北探索”作出生动诠释。
仪式上播放的宣传片《我们再出发》，更是结合建党百年和高职教育高质量发展时代背景，以
“出发”“奋斗”“坚持”“高质”为关键词，以这6所院校为蓝本，记录了湖北高职院校勇担新时代使命，谱写壮美诗篇的动人之举，致敬默默为高职教育奋斗和贡献的教育人。
奋斗者从不曾止步，追梦人永远年轻。宣传片中我们看到，已拥有国家示范性高职院校、国家优质专科高等职业院校、国家
“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位等荣誉称号的武汉职业技术学院，正深入落实创新发展行动计划、推进“双高”建设，实行领导力、执行力、教学力、文化力、学术力“五力并举”策略，着力推行“全景熏陶、全程渗透、全员育人、全面影响、全体受益”等“五全育人”体系。坐落在中国历史文化名城、中国专用汽车之都的随州职业学院，坚持实施发展规划龙头工程、招生攻坚生命工程、教育教学中心工程、服务体系保障工程和党的建设引领工程等“五大工程”，正向高质量高职院校和全省一流高职院校行列阔步迈进。
三百六十行，行行出状元。新时代是创造伟大的时代，是人人皆可成才、人人尽展其才的时代。相信接下来对湖北高职榜样的深入采访和典型宣传，湖北职业教育的良好形象将得到进一步展示，职业教育的湖北声音将得到进一步传播。未来，随着学校教育、企业投入、社会氛围等多方面持续用力，现代职业教育体系的建设发展，职业教育必将为高质量发展提供源源不断的技能型人才，助力更多青年打开成才大门、成就出彩人生！
详情请见：
东湖评论：让高职教育“香起来”“强起来”

