【荆楚网】牢筑安全意识，武职启动防电诈宣传教育月

活动现场
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏 通讯员陈峰 摄影谢添羽）“贯彻总体国家安全观，增强全民国家安全意识和素养，夯实以新安全格局保障新发展格局的社会基础。”为了提高全体师生的国家安全意识，增强学生的自我保护意识，4月15日上午，武汉职业技术学院联合东湖高新区公安分局举办2023年全民国家安全教育日暨防电诈宣传教育月启动仪式。
武职副校长刁元斌致辞
“国家安全不是遥远的‘谍战片’，而是与我们每个人的利益息息相关，在维护国家安全上，人人都不是局外人、旁观者，而是人人有责，更需人人尽责。”武职副校长刁元斌表示，期待通过推进本次安全教育月活动进一步激励鞭策全校师生增强安全意识，筑牢安全防线，提升安全能力，以更好的安全工作成绩为东湖高新整个辖区校院安全和社会安全贡献更大的力量。
安全教育活动中，民警代表殷防将反诈知识融进段子，把诈骗案例编成故事，给在场师生带来了一场引人入胜的普法脱口秀。殷防绘声绘色的叙述、风趣幽默的调侃逗得同学们捧腹大笑，让大家在欢乐的同时认识到防诈意识的重要性。
关南派出所副所长董盼分享了诈骗分子利用大学生行骗的事例。他详细分析了诈骗分子作案手段的逻辑和原理，并告诫师生加强防诈安全意识，不让犯罪分子有可乘之机。
东新分局刑侦大队民警罗镕浩讲解了防骗神器案例，带领师生认识国家反诈APP如何防诈防骗；关南派出所社区民警李梦琪给大家带来一场心理咨询，她剖析了大学生的一般心理症状，并鼓励同学们积极面对生活中的各种挑战；东新分局禁毒大队民警雷波通过实物照片介绍了新型毒品的各种伪装手段，为大家撕开新型毒品的真实面具；民警代表与学生代表表演诗朗诵《珍爱生命，远离毒品》，极富感染力的诵读令在场所有人动容。
防电诈宣传教育月启动
活动最后，东新分局副局长张磊和刁元斌一同上台开启本次防电诈宣传教育月。
据了解，武汉职业技术学院作为国家优质高等职业院校和国家双高建设单位，一直高度重视并持续加强校园安全工作，建立了较为完善的安全教育制度和教育体系，开设了安全教育课程，并在湖北高职院校中率先建立了校内安全教育基地。近年来，在东新分局的大力支持和全校师生的共同努力下，该校荣获了 “2021-2022湖北省示范平安学校”荣誉称号。
【责任编辑:黄培】
详情请见：
牢筑安全意识，武职启动防电诈宣传教育月
