【荆楚网】大专实习生工资5000起，“直播带货”是大学生就业好选择吗
极目新闻记者 狄鑫
视频剪辑 狄鑫
通讯员 何知武 蒋媛媛 白雪
近两年，电商直播行业风起云涌、发展迅猛，尤其是疫情发生以来，以电商直播为代表的线上行业呈现出较强的生命力。许多高校也顺应市场趋势，开设“电子商务直播”相关课程，培养直播电商全产业链人才。如今，这些学生有的临近毕业开始实习，有的已经进入直播带货行业。近日，记者走访部分选择“直播带货”的大学生，探访他们就业中的故事，以及高校为这些“准主播”做了哪些准备。
带货词脱口而出，练出肌肉记忆
“‘双十一’我们从下午四点直播到第二天凌晨一点，中途除了上厕所、吃饭，其余时间注意力高度集中。”曾傲强是武汉职业技术学院智能商务学院2019级的学生，今年8月，他进入卓尔数科的抖音直播项目实习，并作为助播参与了今年的“双十一”电商大促活动。活动当天，小曾经历了连续8小时高强度的直播工作，他们的直播账号新增粉丝500多人，共售出7.5万元的日常卫生用品，销售额创该账号的历史新高。
曾傲强在直播间实习
“我每个月能拿到5000-6000元的实习工资，相较于其他大专生，这个起步还算不错。”曾傲强告诉记者，大二期间他就参与了学院直播运营工作室与校外电商平台合作开发的实训项目，积攒了理论知识，加上近几年赶上直播风口，为了学以致用，实习时他便瞄准了直播岗位。“在业内，主播薪酬待遇平均比助播高2000元左右，但是对个人形象和表达能力的要求也更高。”小曾说，主播的流动性大、淘汰率高，压力也更大。他作为助播除了充当直播氛围组，日常还要创作短视频脚本。“直播虽然辛苦，但我们最大的工作动力，就是每一场直播的数据变化，很直观、很有成就感。”小曾说。
“大家点一下左上角关注，领到10元优惠券，到手价49.9……”11月26日下午，在武汉光谷APP广场的一处写字楼里，主播吕洁仪正对着摄像机推销一款来自湖南湘西的莓茶。这是她今年从高职毕业后的第一份正式工作，“我学的是国际经济与贸易专业，受疫情影响，本专业的工作不太好找，在招聘会上发现主播岗位工资待遇不错，就来挑战一下。”
主播正在带货直播
今年9月，小吕才第一次接触直播带货，这份看似光鲜的工作并没有她想象中的容易。“第一关就是要熟悉带货词，每天工作加上对着镜子练习，一套1400字的带货词要重复近百遍，甚至练出了‘肌肉记忆’，不播的时候也在学习其他主播的口播。”小吕说，平时自己生活中聊到购物有关的话题时，会忍不住脱口而出带货词，闹了几次笑话。
游戏主播转行“带货”，月薪翻了4倍
和小吕一样负责莓茶直播的王少辉，今年24岁，在加入公司前干过保险，当过游戏主播。“以前做游戏主播经常日夜颠倒，影响健康，收入主要靠观众打赏，很不稳定。”为了改变过去的生活状态，王少辉选择跳槽“带货”，现在成长为公司的头部主播。
王少辉在直播间介绍莓茶
王少辉的直播极具个人风格，除了常规的介绍词，他还给自己安了个“土家阿哥”的人设来匹配直播的产品。“我带的货是来自湘西土家族的农产品，直播间有些顾客去过当地旅游，为了拉近距离，我称呼他们阿哥阿姐，还会穿上土家族的服装直播，介绍湘西地域文化，增强代入感。”王少辉直播时语速快，交流感强，带有服务意识，尽力照顾到每个发弹幕交流的客户，为了一个订单他可以“死磕”半小时，靠真诚打动屏幕对面的客户下单。
“做带货主播以后自己性格变活泼了，交际能力、应变能力也都有进步，薪酬上也提升很多。”作为比较成熟的带货主播，带货旺季时，小王的薪资能达到3万元以上，比过去翻了近4倍。
“相比我刚工作时，一小时最多卖出3单货品，现在我们每人每天至少都有一到两千元的销售额，自己的收入也跟着水涨船高。”应届生小吕也告诉记者，她平均每月工资能过万元，除了个别软件技术专业之外，自己的收入是大部分高职毕业生的两倍以上。
主播背后有智囊团，“96后”是主力军
近日，智联招聘与淘榜单共同发布《2021年直播产业人才报告》，数据显示，2021年第三季度，直播行业大学生求职人数同比增加69.52%，高于行业总体求职人数增幅的46.69%，直播行业对大学生吸引力提高了。其中，应届毕业生专业分布方面，电子商务、计算机科学与技术占据前两位。人力资源专家分析：“随着行业的发展，人们对直播的固有印象正在发生改变，尤其是对新兴事物充满好奇的95后、00后年轻群体，与直播相关的职位渐成其理想职业。”
该《报告》分析的情况，余泽舟表示认同。余泽舟是武汉一家传媒公司负责人，公司主要经营电商直播业务，为湖南、福建等地的农村合作社带货。经过两年的发展，余泽舟的在武汉的公司形成了20多人的固定团队，工作人员基本是“96后”、毕业三年内的年轻人，其中本科生和专科生各占一半，本科生多从事技术岗，专科生多从事主播岗。今年，他与长江职业学院电商物流学院合作，招募了一批实习生，实习生入职以来都表现出非常不错理论和实践水平，这其中，实习生王雪茹和邹维君都被公司吸纳为管培生。”
“直播行业的迅速发展对人才的需求越来越高，高昂的薪酬回报也成了吸引大学生的一个重要因素。”余泽舟介绍，直播工作可以靠主播个人独立完成，若要专业化发展还是需要团队“作战”。“一个完整的直播团队需要至少7个人，分别是主播、副播、运维、摄像编导、脚本编导、技术运营和研发。整个团队好比一支军队，大家各司其职又配合无间。”余泽舟说，网友在直播间看到的主播只是这支团队的“战士”，但在幕后，有人负责当“司令”，有人负责看管“武器库”，不同岗位需要的技术类型各不相同。
“大众普遍觉得形象好、会表达、适应性强的年轻人都能干这行，实际上，直播的学历门槛也有所提升，我们更希望主播也能有电子商务学习背景、会运营、懂营销逻辑。”余泽舟建议，有从事直播行业的大学生可以在校期间多参与直播项目实践，根据性格特点和个人优势确定发展方向“幕后岗位的薪酬并不比主播差，岗位需求量反而更大。”
直播间“搬”到高校 ，孵化全产业链人才
电商直播飞速发展，高校顺应市场趋势，在培养技能人才方面又做了哪些准备呢？记者采访发现，武汉部分高校在校内也搭起了直播间。
崭新的单反相机和摄像机、明亮的拍摄灯、多彩的背景布等专业直播设备一应俱全，这是武汉职业技术学院的短视频与直播运营工作室，该校智能商务学院副院长周蓉，正带领学生现场演示真实直播带货运营全流程。
这次的直播主题为“美妆类产品直播营销”，由15名同学组成的直播团队，分成直播运营组、产品策划组、直播主播组分别开展选品、直播带货话术、互动话术等策划工作。近三个小时的线上直播带货成交商品104件，商品成交金额16791元，一周带货成交金额为105584元。课后，专业教师明耀争引领学员复盘，并对后台数据进行了分析。
电子商务专业直播实训课堂
“在直播电商异常红火的今天，引入此类实训，是为了让专业与行业无缝对接，让学生在校期间就能学到更多专业知识和新的营销技巧方法。”周蓉介绍，电商直播的迅速兴起，重新构建了数字经济时代背景下互联网营销新模式，2019年该院紧跟时代潮流，也加大了对直播项目的支持力度，在这样的被背景下短视频与直播运营工作室应运而生，让更多感兴趣的学生参与直播带货实训，让学生通过实训具备直播电商行业岗位技能，全面提升学生职业综合能力，促进学生创业就业。“如今，我院与京东、淘宝及抖音等电商平台合作开发的实训项目，在葛店校区还新建了6间直播工作室，直接将企业项目引进高校，让学生在真实情境下锻炼带货，比较优秀的学生毕业后有机会直接被企业录用。”周蓉说。
目前，武汉职业技术学院共建了8间直播工作室，面积为40、20、15、10平米不等。设备包括摄像机、补光灯、球型透光系统、直播台、摄影货架等设备，可开展不同产品类型的直播项目。
武职智能商务学院副院长周蓉指导学生分析产品
武汉职业技术学院的新建直播工作室
长江职业学院直播电商专业教研室主任袁贵介绍，电子商务专业还与企业共建4间直播实训室，企业人员不仅进校授课，而且提供货源，为学生直播实践提供资源。教师根据直播过程出现的问题及收集的直播数据，带领学生进行直播复盘分析。

详情请见：
大专实习生工资5000起，“直播带货”是大学生就业好选择吗


