【荆楚网】武汉职业技术学院两件作品获2018中国好网民公益广告设计活动特别创意奖
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者许文秀 大学生记者 樊启辉）
5
月
15
日，记者从武汉职业技术学院获悉，
2018
中国好网民公益广告设计比赛结果揭晓，该校艺术设计学院
2016
级数字媒体第一工作室学生张席丹、郑晨阳的创意互动作品《网络暴力只是梦》，胡莉、张紫晶的创意互动作品《让黑暗无处可藏》，在新媒体创意类参赛作品中获特别创意奖。
“
2018
中国好网民公益广告设计活动”由国家互联网信息办公室指导，中央广播电视总台主办，央视网承办，中国好网民互动平台、人民网、新华网、中国网、中国青年网、光明网、中国新闻网、中国大学生在线、腾讯网、新浪微博等协办。活动以“做新时代中国好网民”为主题，旨在引导网民增强同心圆意识、责任担当意识、依法上网意识、文明上网意识、技能提升意识和网络安全意识等新时代中国好网民意识。
据悉，
2018
中国好网民公益广告设计活动共收到平面、视频、脚本、新媒体创意四大类
3493
件作品，分别通过不同的角度和立意，充分诠释了中国好网民理念，多维度展现了好网民应该具备的良好素养。经网络投票、专家评审等环节，
100
件作品脱颖而出获奖。全国共有
10
件作品获多媒体创意类特别创意奖，武汉职业技术学院艺术设计学院两件作品在列。
详情请见：
武汉职业技术学院两件作品获2018中国好网民公益广告设计活动特别创意奖
