【荆楚网】印象教师之武职师者丨杨雁冰：让学生们在我的创新教育中收获更多
荆楚网消息
（记者齐一璇、许文秀
通讯员刘合强）“
学高为师，德高为范，希望学生们能在我的创新教育中收获更多。”12月14日，记者来到武汉职业技术学院，采访该校印象教师杨雁冰，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。

杨雁冰是武汉职业技术学院集成电路技术应用教研室主任。他曾参加教师职业能力教学比赛获得国家级奖项，指导学生参加比赛获省级奖项，主持、主要参研课题7项。近年来，他积极投身创新活动，为职业院校开展技术服务，2019年至今为职业院校培训教师150人次，参与学校“英才计划”和“互联网+”活动，并获得优秀指导教师称号。
“让我的业务水平在创新创业活动中得到提升，让我的学生们在我的创新教育中收获更多，是我事业追求的目标。”杨雁冰介绍，他讲授集成电路技术应用专业的大部分课程，全过程承担课程的讲授、实训、辅导、答疑等教学环节，全过程指导学生毕业设计。他说：“我的教学信条是，坚持备好每一节课，坚守‘不备课不上课’。”

杨雁冰在工作中。学校供图
课程上，杨雁冰积极进行改革创新，针对专业课特点开发新项目、新情境，力求项目教学内容更贴近工作岗位。除此之外，他还在教学方式方法上进行创新，通过丰富而生动的语言，以及小游戏让课堂变得生动有趣。比如，在“微控制技术与应用”课中，他引入项目式教学，通过对课程内容的模块化，开展趣味课堂的研究与实践，增加课堂内容的趣味性，提升课堂的活跃度，增强学生的学习兴趣。“我发现只要用心，就能品尝到成功的喜悦。这种教学方式也受到学生的广泛欢迎，每年学生评教成绩都是优秀。”杨老师分享道。

杨雁冰。学校供图
杨雁冰介绍，集成电路技术应用专业的设置紧跟地方区域需求，服务国家产业发展，它面向集成电路设计产业，培养集成电路设计与验证、芯片应用与产品开发等相关人才。“作为一名高职青年教师，作为教育战线的先头兵，我们要怎样做好双创工作？”这是杨雁冰时常思考的问题。“作为高职教师，将创新创业与区域行业产业技术需要、与教育教学联系在一起，相互促进，才是最完美的创新创业。”
为此，杨雁冰不断提高自身技术水平，开始学习虚拟现实等新技术。经过多年的持续学习，他收获了更丰富的创新思维、更实用的科研经验，并在“英才计划”中得到的展示。“成为一名出色的高职教师需要付出很多努力。回顾这么多年，我没有在一个寒暑假放松过，不是在学习，就是在学习的路上。”杨雁冰想说，“作为一名青年教师，我期待看到更优秀的自己，期待教出更优秀的学生，期待为更多的企业解决难题。”
详情请见：
印象教师之武职师者丨杨雁冰：让学生们在我的创新教育中收获更多


