【荆楚网】印象教师之武职师者张明勇：勇挑重担 潜心科研创佳绩
荆楚网客户端
—
荆楚网消息
(
记者 许文秀 赵胜豪 通讯员 刘合强
)
印象教师，初心本色。
12
月
21
日，记者一行来到武汉职业技术学院，寻访该校印象教师张明勇，探寻他的师者故事。
张明勇，武汉职业技术学院连锁经营管理专业带头人。中国地质大学工商管理硕士，电子商务师，研究方向为电子商务、职业教育国际化。
2012
年和
2015
年分别被评为武汉职业技术学院
“
我最喜爱的老师
”
和
“
教学质量优秀教师
”
；
2016
年荣获湖北省职业院校信息化大赛一等奖；
2018
年荣获湖北省职业院校教学能力大赛一等奖；
2019
年指导学生获互联网
+
创新创业大赛校级一等奖。
勇挑重担，专业建设结硕果
“
作为一名普通教师，要有一身钻劲，要以复合型人才标准不断升级自我，要以蚂蚁啃骨头的毅力和扎实的工作能力，积极为电子商务专业的发展添砖加瓦。
”
张明勇谈到作为一名教师的初心
“
印象
”
。
张明勇在德国交流学习（第一排左一）。通讯员供图
武汉职业技术学院商学院院长孟凡中谈到对张明勇，他讲到，
“
近两年，张老师以骨干身份，积极投身湖北高职教育创新发展行动计划电子商务骨干专业建设项目等项目，帮助项目顺利通过验收，助力电子商务专业在内涵建设上不断攀上新台阶。
”
“
在教育教学上，张老师积极实施教法改革，根据学生的特点和岗位需求，不断更新教学内容、改进教学模式、迭代教学方法，形成自己独特的教学风格。
”
孟凡中补充道。
爱生如子，助力学生成长成才
“
爱生如子、始终为学生着想
”
，这是他对待学生的赤城初心。
张明勇在日常教学中甘为人梯，用爱心与责任，指引学生的前行之路，在传授知识的同时，积极培养学生对待学习、生活积极乐观、认真负责的态度。
张明勇在课堂授课。通讯员供图
电子商务专业
2017
级学生蔡慧洁讲到，
“
张老师是我见过对学生最认真、最负责的老师，正是因为张老师的辛苦付出和严谨认真的态度才让我在现在的工作中得心应手
”
。
教学相长，潜心科研创佳绩
“
干一行，爱一行，专一行
”
是张明勇的座右铭。
张明勇深知担负着培养人才的重任，教学和科研是相互促进、教研相长。他在出色地完成传道、授业、解惑任务的同时，潜心科研，把科研工作的过程和成果融入到课堂教学和专业建设中，弥补教材内容的滞后，使教学和岗位技术技能紧密对接，提升人才培养质量，并不断以新的科研成绩为学校的发展添砖加瓦。
“
有思想、有能力、有担当，实践、实用、实干
”
孟凡中这样评价他。
据了解，近年来，张明勇结合工作和教学实际，公开发表学术论文
10
多篇，出版专著
1
本，先后主持国家级课题
1
项、厅级课题
1
项、校级课题
2
项，参与（排
2
）省级课题
4
项。

详情请见：
印象教师之武职师者张明勇：勇挑重担 潜心科研创佳绩

