【荆楚网】湖北省内高职排名第一！武职上榜2020中国高职院校毕业生薪酬指数排名TOP30
荆楚网客户端
—
荆楚网消息（记者许文秀 通讯员陈峰）
7
月
21
日，记者从武汉职业技术学院获悉，该校上榜中国薪酬指数研究机构近日发布的《
2020
中国高职院校毕业生薪酬指数排名》。学校荣登
TOP30
，位列全国第
13
位，系湖北省内高职第一，薪酬指数为
72.6
，毕业生平均薪酬
6025
元。
据了解，中国高校毕业生薪酬指数来源于全国高校毕业生进入企业满一年的基础数据，包括国内
200
多个细分领域、
600
多个城市地区、
50
万家企业、
200
万条毕业生数据，按照工资水平、就业率、人才成长率、薪酬增长率四个要素，以相应权重，以统计学模型计算得出。毕业生薪酬指数既反映了高校毕业生就业状况、收入变化，也反映了毕业生成长发展状况，对客观分析高校毕业生就业趋势、企业人力资源配置状况，以及经济发展走势具有参考意义。
据武职相关负责人介绍，学校坚持
“
以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走产学研结合的发展道路
”
，在校企深度融合的开放式办学模式、柔性化教学体系、
“
五全育人
”
体系、以综合能力素质为核心的全面质量观以及国际合作交流等方面形成特色。学校致力于培养
“
人见人爱、不可替代、丰富多彩
”
的一流技术技能人才，致力于让走进学校的学习者人人都能成才、个个都能出彩。

详情请见：
湖北省内高职排名第一！武职上榜2020中国高职院校毕业生薪酬指数排名TOP30

