【荆楚网】构建高质量网络育人体系 助力武汉职业技术学院“智能出彩”（视频）

荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀 见习记者唐天琪 通讯员喻长春、陈峰）当前，互联网已成为思想政治教育的前沿阵地，成为当代青年不可或缺的生活方式、成长方式和“第六感官”。如何将信息技术与学生思想政治教育相融合？如何构建高质量网络育人体系？近日，荆楚网（湖北日报网）记者一行走进武汉职业技术学院，与信息化（网络安全）办公室主任易海胜一同探寻网络育人“智能出彩”。
信息化（网络安全）办公室主任易海胜。见习记者唐天琪 摄

推动媒体融合发展，构筑网络思政新阵地
“我们学校和各二级学院、职能部门都有自建的网站，有些部门还有自管的微信、微博和抖音等新媒体平台，学校的融媒体中心也已经建设完成，与校园广播台、校报等传统媒体一同构成了多媒体融合发展的新局面。”信息化（网络安全）办公室主任易海胜说道。
武汉职业技术学院第四届网络信息安全周主题辩论赛。学校供图
此外，武汉职业技术学院还出台了《武汉职业技术学院“三平台一网”管理暂行办法》和《新媒体运行管理办法》，将宣传阵地管理纳入到学校意识形态工作责任制督察检查的重要内容中来。武汉职业技术学院每年还会举办“微图片微视频大赛”“网络文明进校园”等网络文化建设活动，积累了大量高质量图片，制作了一定量的高水准视频作品，并在网络上传播，取得了很好的传播效果。

加强网络安全，构筑网络育人新空间
规范网络行为与习惯，帮助学生养成健康文明的网络习惯。易海胜介绍到，武汉职业技术学院落实了校园网络用户上网实名登记制度、加强了互联网群组管理、建立了学校舆情监测分析、网络安全监测、突发事件应急反应机制和部门联动工作制度，确保学生上网行为可查可控。
开展网络安全教育，营造清朗的网络环境。“我们信息办自2018年起，已经连续组织举办了四届网络安全宣传周活动，为师生普及网络安全知识，提升网络安全防护技能。”据易海胜介绍，武汉职业技术学院学工部通过邀请专家讲座、召开网络安全主题班会等形式，常态化开展网络安全教育，校办对接网信、公安等部门，以案例讲解、实地参观等形式，开展有关保密知识的教育学习活动。
武汉职业技术学院网上迎新系统开展迎新工作。学校供图
培育骨干队伍，打造网络思政新力量。武汉职业技术学院着力建设一支政治强、业务精、作风硬的网络工作队伍，信息办下属的“创客”工作室和“智云汇”工作室以提供网络信息技术安全保障为目标，不仅坚守在校园网络安全守护一线，还积极参与武汉军运会网络安全保障、国家护网行动红队的工作。“武汉职业技术学院网络安全志愿服务队”还与武汉市公安局网安支队、东新分局警校共建网上“红色阵地”，共同打造网络思政、网络安全的新力量。

以生为本，打造网络育人新平台
“我们通过搭建、建设学工业务平台、第二课堂平台和学生服务平台，打造网络育人新平台。”易海胜介绍到，武汉职业技术学院积极推动学生工作的信息化，以学工系统、“辅导猫”等学生工作业务系统为抓手，建立相应的工作管理系统，方便辅导员开展学生管理服务工作。
此外，武汉职业技术学院还通过引入“PU口袋”及“大学生素质资源教学”平台等资源，建立学生第二课堂活动在线查询、报名、审批、考勤、评价、反馈和积分的生态闭环，有效促进学生提升素质。学校还积极推动智慧校园建设，目前，武汉职业技术学院的全流程式网上迎新系统和离校系统已稳定运行多年，自助服务系统多站点投入使用，极大地方便了学生。“我们正在建设贯穿学生校园学习生活全周期、涵盖学生事务办理全领域的一站式办事大厅。”易海胜向记者介绍了当前学校信息办的网络平台建设进展。
武汉职业技术学院校园风光。学校供图
易海胜表示，学校信息化工作要从“保障与服务”向“创新与引领”转型，当前的信息化工作要聚焦“智能、融合、治理”，要深入研究信息技术与教育、教学、管理的深度融合，以数字化转型为抓手，发挥数据的决策、咨询、管理、治理功效，为“三全育人”发挥更便捷、更高效、更准确的作用。
下一步，武汉职业技术学院网络育人工作还将从三个方面展开：一是通过数字校园建设，切实提升服务学生、管理学生、教育学生的信息化水平；二是要创新团队运作模式，完善选拔培养运行体制机制，让学生学得更多练得更多；三是要加强舆论监控的力度，引导学生健康文明上网，做新时代好网民。“大力拓展网络平台，将思想政治教育融入校园网络文化活动，掌握好主动权发挥好引导权，确保网络育人取得实效。”易海胜说道。
详情请见：
构建高质量网络育人体系 助力武汉职业技术学院“智能出彩”（视频）
