【荆楚网】全国高档数控系统和智能装备产教融合共同体在武汉成立
湖北日报讯（通讯员董明、周思思）11月14日，全国高档数控系统和智能装备产教融合共同体（以下简称“共同体”）在武汉成立。成立该共同体，旨在以优质产业资源为契机，集聚行业高端人才，产出产学研用协同创新成果，打造支撑高质量发展新引擎，推动全国高档数控机床与机器人等智能装备产业高质量发展。
此次成立的共同体由武汉华中数控股份有限公司、华中科技大学、武汉软件工程职业学院牵头，汇聚近百家委员单位，跨区域汇聚产教资源，为促进产教布局匹配、服务高效对接、支撑装备制造行业发展群策群力，也为职普融通、产教融合、科教融汇的模式创新探路。
高端数控装备行业是国家制造业的重要组成部分，也是经济发展的支柱产业之一。当前，随着技术的快速发展和全球竞争的加剧，高端数控装备行业正面临着巨大的挑战和机遇。
共同体的成立，为破解上述难题提供了一条现实路径。武汉华中数控股份有限公司董事长陈吉红表示，随着高端数控装备产业的深入发展，在推动产业链上下游转型的同时，也在不断创造新的职业类型及岗位需求。构建新发展格局、推动高质量发展，人才是根本支撑。我们不仅需要培养大批拔尖创新人才来突破“卡脖子”技术，也需要培养数以亿计的高素质技术技能型人才来推动传统产业向高端化、智能化、绿色化转型发展，推动中国制造业从世界制造业价值链的中低端迈向中高端。深化产教融合，实现教育链、人才链与产业链、创新链的有机衔接，正是培养创新型、应用型人才的战略与路径。
据介绍，该共同体将建立多方参与的管理机构，进行产教供需对接，每年通过政策研究、调查问卷、走访调研、大数据分析等形式，开展行业发展趋势、人才需求情况等方面的调研，发布行业发展分析报告和行业人才需求预测报告。
该共同体成立大会宣读了共同体章程，公布了第一届理事会单位名单，并为3家理事长单位、3家常务副理事长单位、48家副理事长单位授牌，向共同体专委会专家颁发聘书。武汉华中数控股份有限公司、华中数控股份有限公司、武汉软件工程职业学院担任理事长单位，无锡职业技术学院、浙江机电职业技术学院、四川工程职业技术学院担任常务副理事长单位，湖北工业大学、武汉工程大学、
武汉职业技术学院
、常州机电职业技术学院、高等教育出版社有限公司、武汉重型机床集团有限公司等担任副理事长单位与会领导嘉宾一起按下了共同体成立启动键，开启了产教合作、赋能共赢之路。
相关专家表示，本次全国高档数控系统和智能装备产教融合共同体成立大会的成功举办，为产学研融合共创未来提供了重要的平台和机遇，必将促进高档数控装备制造行业更加繁荣发展。

详情请见：
全国高档数控系统和智能装备产教融合共同体在武汉成立
