【荆楚网】武汉职业技术学院：对接“芯屏端网”产业集群 打造“芯火”人才培养高地
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀
通讯员刘合强）
5月17日，记者走进武汉职业技术学院，聚焦该校光电技术应用专业群在人才培养上的高质发展。
武汉职业技术学院光电技术应用专业群由光电技术应用、通信技术、集成电路技术应用、电子信息工程技术及物联网技术
5 个专业组成。该专业群主动适应区域产业集群格局下的人才需求，其中光电技术应用专业与光迅科技、京东方、华星光电等国际知名企业，通过现代学徒制和订单培养等方式，共同培养光电产业急需人才，通信技术专业已与华为、中国信科集团等企业，开展“网”内人才培养并进行证书认证试点，集成电路技术应用专业已与健鼎集团等企业，创新认知实习、跟岗实习及顶岗实习的校企人才共育模式，电子信息工程技术与物联网技术专业与联想、富士康等企业，展开端到端的培养。

专业群
群内专业逻辑关系图。通讯员供图
专业群围绕
“芯、屏、端、网”万亿元产业链，对接高端光电信息产业的发展，以光电技术应用专业为核心，构建以物联网技术为平台，以5G通信网络技术为引领的专业群建设发展机制，促进光通信技术、芯片制造技术、光电器件制造技术及人工智能技术等相关资源的有效整合及专业结构的优化，发挥光电技术应用专业群的集聚效应和服务功能，实现新一代光电芯片技术人才培养供给侧和产业需求侧结构要素全方位融合。

记者参观实训室。通讯员供图

升级改造后的光学工艺技研室。通讯员供图
专业群将立足
“武汉·中国光谷”，以立德树人为根本任务，面向“芯片—新型显示屏—智能终端—互联网+”的战略产业集群，营造良好的人才培养生态环境，着力培养与提升学生生产管理能力、工程实践能力、工艺设计能力、软硬件开发能力、自主学习能力、合作能力和创新能力，坚持“三全”育人，将社会主义核心价值观融入人才培养全过程，培育和传承工匠精神，培养新一代光电芯片产业中制造、管理、服务岗位一线急需的“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界”的高素质技术技能人才。
据了解，
2019年，光电技术应用专业群响应教育部、财政部“双高计划”，申报并获批中国特色高水平专业群A档建设项目。
详情请见：
武汉职业技术学院：对接“芯屏端网”产业集群 打造“芯火”人才培养高地

