【荆楚网】武汉职业技术学院与企业共建“智能制造产业学院”
武职网讯（通讯员 徐爱胜 摄影 侯利华）
8
月
26
日下午
,
武汉职业技术学院与武汉华星光电半导体显示技术有限公司合作共建“智能制造产业学院”签约仪式在逸兴楼举行。该校党委书记、校长李洪渠，华星光电集团高级副总裁兼华星学院院长吴岚，北京奥鹏远程教育中心副总经理兼深圳
TCL
教育科技总经理董煦出席并分别致辞，李洪渠、吴岚代表校企双方签约。签约仪式由教务处处长郭沙主持。
李洪渠代表武职对吴岚一行表示热烈欢迎，并介绍了学校的基本情况。他希望企业方能更多地参与到学校的人才培养中来，在建立混合学院、组建订单班、师资培训等方面，开创校企联合培养的新局面，培育适合双方所需人才的育人机制，构建适应产业发展需求的人才输送渠道，实现学校、学生、企业三方共赢共利。
吴岚介绍了华星产业集群发展现状、人才培养模式及技能人才发展通道，对在华星供职的
500
余名武职学子的工作表现给予高度赞赏，希望华星与武职加大合作力度，携手创新高等职业教育与产业融合发展的运行模式，精准对接企业人才需求，从专业群学科内容的建设到双师队伍的建设、顶岗实习到精准就业全面合作，形成责任共同体与命运共同体，提升服务产业转型升级的能力，为加快建设现代产业体系，增强产业核心竞争力提供有力支撑。
北京奥鹏远程教育中心副总经理兼深圳
TCL
教育科技总经理董煦表示，
TCL
集团旗下奥鹏教育作为国内最有影响力的远程教育公共服务体系，整合
TCL
集团内智能制造标杆企业华星光电产业集群技术实践，并通过深圳
TCL
教育科技的高度集成化服务模式，推进集团产业集群人才生态建设，同时解决新兴产业促生的大批量的新技能人才缺口的需求。
武汉职业技术学院与武汉华星光电半导体显示技术有限公司合作共建“智能制造产业学院”是落实该校“中国特色高水平高职学校和专业群建设方案”的重要举措，对于推广实施混合制办学，探索创新股份制合作办学机制有着极其重要的意义。根据协议约定，双方将用
5
年左右时间，把“智能制造产业学院”建设成集订单人才共育、双师教师共培、专业创新升级、标准共同制定、技术协同创新、提升社会服务于一体的智能制造示范产业学院，形成紧密对接产业链、创新链，适应信息化、网络化、智能化复合应用型技术技能人才培养需要的专业体系，促进智能制造产业快速发展、创新发展、科学发展，为产业升级对复合型技术技能人才的需求及区域经济社会发展和“一带一路”国际人才培养提供有力保障和支撑。
详情请见：
武汉职业技术学院与企业共建“智能制造产业学院”
