【荆楚网】职业指路人！武汉职业技术学院助力学子入职大型国企
荆楚网客户端
—
荆楚网消息（记者许文秀 通讯员董豆豆、龚菊明）拓宽就业渠道，提升就业能力是今年高校就业工作的重中之重。
7
月
14
日，记者从武汉职业技术学院获悉，该校从多个方面全员促就业，以
“
史上最大力度
”
推进就业工作确保毕业生顺利就业。
作为毕业生就业代表，武汉职业技术学院工业机器人技术专业的冉钦
6
月底参加了省政协召开的
“
疫情环境下促进全省高校毕业生就业创业
”
界别协商座谈会。他讲述了自己疫情期间求职、就业遇到的故事。
在两个月以前，冉钦还是一名就业
“
困难户
”
。短短两个月的时间，冉钦不仅摘掉了
“
困难户
”
的帽子，顺利拿到中国兵器工业集团武汉重型机床集团有限公司（以下简称
“
武重
”
）的
offer
，还有幸成为毕业生就业代表发言。
冉钦来自恩施土家族苗族自治州一个小山村。
3
年前，冉钦在高考中取得了超过本科线的成绩，在填报志愿的时候，他放弃了本科，选择了亲戚们口中
“
好就业、就业好
”
的武汉职业技术学院，就读于该校就业前景好、技术含量高的工业机器人技术专业。通过三年时间的理论学习以及实训操练，冉钦学到了扎实技能。
由于学校有很多优质的
“
订单班
”
，如华星光电智能制造订单班、顺丰航空订单班、京东方订单班、武汉地铁订单班等，华为公司每年还会来学校开展专场招聘，身边很多同学通过这些优势实现了就业，这一切让冉钦吃了
“
定心丸
”
。按照往年的经验，春季学期招聘会的机会很好，冉钦自信满满地盘算着，要在今年
3
、
4
月份参加招聘会，找一份理想的工作。
然而，一场突如其来的疫情，打乱了冉钦所有的计划。正当他苦闷不堪的时候，学校传来了好消息：他被安排进入了由校领导及老师组织开展的
“
一对一
”
就业帮扶计划，负责对接的正好是他自己的辅导员老师。辅导员老师通过梳理他的专业优势及个性特点、笔试面试技巧等，对冉钦进行详细的讲解，让冉钦慢慢有了信心。
5
月
13
日，冉钦收到学校发来的
“
武重
”
的招聘信息。辅导员老师介绍说，
“
武重
”
与武职是长期合作的单位，这次招聘机会是学院领导好不容易争取到的。在辅导员的悉心指导下，经过企业数轮筛选和在线面试后，冉钦成功被录用了，并于
6
月
8
日与
“
武重
”
签订了正式的三方协议。
6
月
26
日，冉钦返校领取了毕业证、办理了毕业离校手续，目前已经顺利办理了入职手续，成功转型为一名
“
武重人
”
。

详情请见：
职业指路人！武汉职业技术学院助力学子入职大型国企

