【荆楚网】直播行业成为就业市场香饽饽 为培养产业人才 高职老师带学生实操直播带货
发布时间：2021年12月02日07:55 来源：
楚天都市报
武职智能商务学院副院长周蓉指导学生分析产品
楚天都市报极目新闻记者 狄鑫 通讯员 何知武 蒋媛媛 白雪
近两年，电商直播行业风起云涌、发展迅猛，尤其是疫情发生以来，以电商直播为代表的线上行业呈现出较强的生命力。近日，极目新闻记者走访发现，许多高职院校学生毕业实习和就业，将目标瞄准“直播带货”行业。许多高校也顺应市场趋势，开设“电子商务直播”相关课程，并与电商平台合办直播间，培养直播电商全产业链人才。
直播岗实习工资超5000元
曾傲强是武汉职业技术学院智能商务学院2019级的学生，今年8月，进入卓尔数科的抖音直播项目实习，并作为助播参与了今年的“双十一”电商大促活动。
“我每个月能拿到5000-6000元的实习工资，相较于其他大专生，这个起步还算不错。”小曾告诉记者，大二期间他就参与了学院与校外电商平台合作开发的实训项目，为了学以致用，实习时便瞄准了直播岗位。
“大家点一下左上角关注，领到10元优惠券，到手价49.9元……”11月26日下午，在武汉光谷APP广场的一处写字楼里，主播吕洁仪正对着摄像机推销一款莓茶。“我学的是国际经济与贸易专业，本专业的工作不太好找，在招聘会上发现主播岗位工资待遇不错，就来挑战一下。”
小吕告诉记者，她平均每月工资能过万元，除了个别软件技术专业之外，自己的收入是大部分高职毕业生的两倍以上。
直播行业求职者大增
近日，智联招聘与淘榜单共同发布《2021年直播产业人才报告》，数据显示，2021年第三季度，直播行业大学生求职人数同比增加69.52%，高于行业总体求职人数增幅的46.69%。
武汉一家传媒公司负责人余泽舟认为：“直播行业的迅速发展对人才的需求越来越高，高昂的薪酬回报也成了吸引大学生的一个重要因素。”该公司工作人员基本是毕业三年内的年轻人，其中本科生和专科生各占一半，本科生多从事技术岗，专科生多从事主播岗。
“大众普遍觉得形象好、会表达、适应性强的年轻人都能干这行，实际上，直播的学历门槛也有所提升，我们更希望主播也能有电子商务学习背景、会运营、懂营销逻辑。”余泽舟说。
余泽舟建议，希望从事直播行业的大学生，可以根据性格特点和个人优势确定发展方向，幕后岗位的薪酬并不比主播差，岗位需求量反而更大。
高校建直播间培养产业人才
电商直播飞速发展，高校也顺应市场趋势，开始大力培养相关技能人才。记者在武汉职业技术学院的短视频与直播运营工作室看到，里面崭新的单反相机和摄像机、明亮的拍摄灯、多彩的背景布等专业直播设备一应俱全，该校智能商务学院副院长周蓉，正带领学生现场演示真实直播带货运营全流程。
“引入直播电商实训，是为了让专业与行业无缝对接，让学生在校期间就能学到更多专业知识和新的营销技巧方法。”周蓉介绍，学院根据市场需求，加大了对直播项目的支持力度，2019年就搭建了短视频与直播运营工作室，并与电商平台合作开发实训项目，在葛店校区新建了6间直播工作室，直接将企业项目引进高校，让学生在真实情境下锻炼带货，“优秀的学生毕业后有机会直接被企业录用。”周蓉说。
长江职业学院电子商务专业也开设了新媒体营销，短视频制作技术，电子商务数据分析等多门与直播相关的课程。教师授课过程中，会带领学生在拼多多、淘宝、抖音等平台进行直播实践，让学生了解直播脚本撰写，直播话术，直播选品，直播数据分析等全过程。
长江职业学院直播电商专业教研室主任袁贵介绍，学院与企业共建4间直播实训室，企业人员不仅进校授课，而且提供货源，为学生直播实践提供资源。

详情请见：
直播行业成为就业市场香饽饽 为培养产业人才 高职老师带学生实操直播带货

