【荆楚网】武职学子专升本深造追梦：感谢那个曾经奋斗的自己
荆楚网客户端
—荆楚网消息（记者许文秀 通讯员刘合强、彭雨）毕业将至，在众多选择中，很多学生选择了继续学习深造。在武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院2020届毕业生中，有288人报名参加专升本考试，214人已被长江大学、武汉纺织大学、武汉轻工大学等高校录取，初次升本率为74.31%。这些成功升本的计算机学子，有真正的“学霸”，也有逆袭的“黑马”，有来自“最牛宿舍”的“姐妹花”，还有英才计划的“技术咖”。他们，都是努力奔跑的追梦人。
优秀会感染
同寝室四朵“金花”成功“上岸”
计算机技术与软件工程学院网络
17302班有令人歆羡的四朵“金花”，她们生活在同一屋檐下——东六230宿舍。她们中的杨燕通过考试被武汉轻工大学录取，周意珠顺利考入湖北文理学院，尹晓艳、高蔚清则考入湖北民族大学。

东六
230宿舍4名女生全部通过专升本考试。学校供图
专升本取得好成绩的背后，是她们努力了三年的大学时光。周意珠成绩优异，多次获校级奖学金，还积极参加各级各类竞赛，曾获第
46届世界技能大赛网站设计与开发项目武汉市二等奖，并取得“1+X”中级证书。杨燕自我要求高，在大二就已通过大学英语四级考试。高蔚清先后获“优秀学生”“优秀班干部”等荣誉称号。
性格各异、兴趣相似的
4名女生聚在一起，产生了奇妙的“化学反应”。寝室长高蔚清说：“大家都能为对方着想。看到有人在休息，其他人会自觉轻手轻脚；因故需要晚归时，也会提前告知室友，协调作息计划。”环境会在潜移默化间对人产生一定的影响，这些温暖的细节，保证了寝室能够发挥其最好的功效。
受疫情影响，
4名女生的大部分复习备考都是居家完成的。“这就更加需要较强的自我管理能力，在时间计划上也要更为明确清晰。”周意珠说，虽然不能“抱团”了，但她们仍然会在寝室QQ群探讨复习过程中遇到的难题，并相互鼓励。谈及备考心得，4位女生都认为要相信坚持的力量。杨燕说：“一旦下定决心，就要坚持下去，你会有意想不到的收获和惊喜。”
辞工作备考
“学霸”追梦不惧条条框框
在今年专升本考试中，信管
17302班吴茜以专业94分、英语96分、总分190分（满分200分）的优异成绩被武汉轻工大学计算机科学与技术专业录取。
吴茜作为军运会技术支持人员与吉祥物合影。学校供图
吴茜因其
“学霸”人设，早已是计算机技术与软件工程学院小有名气的“网红”。大学期间，她陆续通过华为云计算认证（HCIP-Cloud）、华为无线局域网认证（HCIP-Wlan）、华为数通安全解决方案专家认证（HCS-Solution-IP（security）L2）、华为大数据认证（HCIA-Big Data）。吴茜坦言：“在规划未来时，我总担心学习能力和知识储备不足，想要通过不断学习来提升自己。”出于对知识的渴望与追求，本已顺利进入网络科技公司成为一名售前工程师的她，选择辞去工作专心备考。
吴茜获得的华为职业资格认证证书。学校供图
吴茜获得
2018年华为大学生ICT大赛湖北赛区决赛一等奖。学校供图
通过综合筛选，吴茜最终选定升本目标院校
——武汉轻工大学。这所学校是专升本报考的热门院校，每年都备受考生青睐，竞争也很激烈。在专业方面已小有成绩的吴茜选择为梦想再拼一次。谈到复习备考经验和心得，吴茜说：“不要把学习变成很枯燥的事情，有时要跳出框框，适当的放松也是复习备考的缓释剂。如果时间允许，要以练习真题为主，并将真题吃透。只有做到了理解并掌握其中的知识点，才能在考场上得心应手。”
“黑马”逆袭   “感谢那个曾经奋斗的自己”
在计算机技术与软件工程学院
2020届毕业生专升本录取名册中，有几位“特别”的学生，智能17301班孔维康便是其中之一。今年，他顺利考入武汉纺织大学软件工程专业，但其实刚进入学校时，他并不是爱好学习的尖子生。他说：“我的课余时间大多是在看剧追番、打游戏中度过，直到在一次期末考试中‘翻车’，我才彻底清醒。”为了再给自己一次机会，孔维康坚定了升本的想法。

智能
17301班孔维康顺利考入武汉纺织大学软件工程专业。学校供图
孔维康将目标院校定为武汉纺织大学。看着同学们都在按部就班复习，他还没有具体的复习备考计划，急得手忙脚乱。
”经过冷静思考，他镇定了下来：与别人比固然重要，与自己比才更重要，适合自己才是最好的。“我又重新制定了冲刺阶段的学习计划，找准学习节奏。学院开设的专升本辅导班开课后，我每天跟着辅导老师的授课内容，合理制定复习计划，有了良好成效。”孔维康说。
信管
17301班阿卜迪威力·阿卜力米提、智能17302班沙尔达·阿哈提……逆袭的名字还有很多，他们的逆袭不是等来的，而是无论何时何地、面对何种境遇都保持奋进姿态才会赢得的。正如今年以专业排名第一的优异成绩考入长江大学视觉传达设计专业的周敏所说的：“感谢那个曾经奋斗的自己！”
软件
17301班周敏以专业排名第一的优异成绩考入长江大学视觉传达设计专业。学校供图

详情请见：
武职学子专升本深造追梦：感谢那个曾经奋斗的自己

