【荆楚网】印象教师之武职师者丨牛凯：用体育思政激发学子自信、自强、奋进
荆楚网消息
（记者齐一璇、许文秀
通讯员 董豆豆）
印象教师，初心本色。12月14日，记者一行来到武汉职业技术学院，寻访该校印象教师牛凯，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
牛凯是武汉职业技术学院体育工作部体育教师，中共党员，所带训练队获2019年湖北省大学生武术比赛男团第一名、女团第二名、男女混合团体第一名、集体项目第一名，2018年湖北省运动会大学生武术比赛男团第一名、女团第二名。
“教练组成员要发扬不怕苦不怕累的精神，不抛弃、不放弃，坚持给每个学生平等的竞争机会。”长期担任校武术队教练的牛凯说，他平时会引导学生，真正的主动权在他们自己手中。台上一分钟，台下十年功，运动员要每天坚持早训、晚训，发扬拼搏精神。
牛凯对学生的循循善诱来自其平时对体育思政训练的研究。体育部主任汪胜评价牛凯，“他善于接受新的理念，不断尝试新的教学方法，在技能传授的同时始终坚持育人工作，加强学生心理健康和思想状态引导。”

牛凯带领学生参加比赛。学校供图
牛凯在平时训练中，会运用生动的语言和鲜活的事例启发引导学生，激发学生自主学习的兴趣，使学生在学习过程中感受武术的魅力，在参加比赛表演时体会成功喜悦，激发学生自信、自强、奋进，使他们思想认识和心理状态不断提升。
在体育思政训练的指导下，该校武术队发扬武职学子努力拼搏的精神，训练努力刻苦，技术水平不断提高。同时，武术队还多次走出去，到武汉体育学院、武汉大学、文华学院、武汉科技大学城市学院等多所高校交流学习，在交流中不断成长进步，了解自身差距，让运动员在增强技能的同时以武会友，找到集体归属感。
“牛凯自任教以来，多次承担新加坡、德国、缅甸等国际学生的武术课程，让更多的国际友人了解健身气功和武术的奥妙。”汪胜补充道，牛老师还带领缅甸留学生参加学年体育课堂展演考核，并在湖北省留学生武术比赛中夺得9个单项奖。
“为学校人才培养服务、为师生健康服务是我的奋斗目标。”牛凯说，他将继续探索体育教学工作的创新与改革，努力在学校创建双高校的洪流中发挥应有的作用。

体育文化节。学校供图
据了解，武汉职业技术学院拥有体育馆、足球场、篮球场、网球场、健身房、羽毛球馆、乒乓球馆、排球场等场地，运动设施齐全。学生群体活动蓬勃开展，基本实现了“周周有活动，月月有比赛”。一年一度的校体育文化节、新生杯比赛、秋季田径运动会、武职微马、体育社团活动，以及一系列的新兴项目推广活动组成了该校丰富多彩的校园体育文化。
详情请见：
印象教师之武职师者丨牛凯：用体育思政激发学子自信、自强、奋进

