【荆楚网】聚焦“起点”“燃点” 武职举行产创融合服务新质生产力发展大会
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏、许文秀 通讯员陈峰、邹丹）6月5日上午，武汉职业技术学院“起点·燃点”产创融合服务新质生产力发展大会暨产创融合校企合作签约仪式在该校众创空间举行。学校此次与多家头部企业紧密合作，构建1个中心、1个产业学院、1个特色订单班和4个双创特训营项目，旨在打造多方协同的产创融合新业态。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲致欢迎辞，并简要介绍了学校的办学情况。鄢烈洲表示，学校始终把握“产教融合、校企合作”生命线，依托“中国光谷”产业集群优势，立足湖北，面向全国，着力构建校企协同育人共同体、产教融合命运共同体、区域产教联合共同体，促进政府、行业、企业、学校协同发展。
鄢烈洲表示，学校将加强与各方企业精诚合作，推动职业教育与产业发展双向发力，专业与产业联动调整，不断提高技能人才与产业需求的匹配度，为产业发展输送优质人力资源，推动传统产业转型升级，发展壮大战略性新兴产业，加快培育未来产业，开展全方位战略合作，与社会各界携手共同为中国式现代化湖北实践、湖北经济社会发展做出新的更大贡献。
会上，校企各方代表先后完成湖北职业创新能力发展中心、精益数智化产业学院、武职-金豆订单班、双创特训营合作签约，共同为湖北职业创新能力发展中心、精益数智化产业学院、武职-金豆订单班揭牌。
在交流分享环节，北京万学教育科技有限公司董事长张锐、武汉镭立信息科技有限公司总经理阮冬斌、武汉金豆医疗数据科技有限公司副总经理孙婷婷、湖北单色文化传播有限公司董事长王贺、武汉利楚商务服务有限公司人力资源总监何凯、湖北劲驰体育产业集团有限公司总经理马力、华中科技大学学生工作处副处长靖咏安、湖北工业大学数字艺术产业学院副院长马力等先后发言，围绕产创融合服务新质生产力发展等话题作经验分享。
湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任尹云波在讲话中指出，创业的根本目的是促进学生充分高质量就业，产创融合要和学校教育教学改革和就业服务教育深度结合，着力解决供需适配和就业价值观等问题。要搭建好产创融合平台，有载体、有措施、有活动，让企业和学生都深度参与。他表示，武职在产创融合方面成绩显著，湖北省高校毕业生就业指导服务中心将不遗余力为学校提供应有的支持和服务，希望学校再接再厉，继续探索经验，形成示范案例，走在全省前列。
近年来，武汉职业技术学院以创新创业教育改革为支点，推进校企形成协同创新、人才共育、成果共享的合作模式，推动职业教育与产业发展双向发力，专业与产业联动调整，不断提高技能人才与产业需求的匹配度，积极为产业发展输送优质人力资源，为湖北构建新发展格局先行区提供了有力的人才支持和智力支撑，为推进中国式现代化湖北实践贡献武职力量。

详情请见：
聚焦“起点”“燃点” 武职举行产创融合服务新质生产力发展大会
