【荆楚网】三安光电股份有限公司到武职调研并商谈合作事宜

武职网讯
（党委宣传部 侯利华）
8月6日上午，三安光电股份有限公司总经理助理王伟红、人力资源中心副总经理林锦到武汉职业技术学院调研，商谈产学研合作及相关事宜。党委书记、校长李洪渠主持座谈会，教务处处长郭沙、招生与就业指导处处长张一婵、电子信息工程学院副院长季峰参加调研座谈。
座谈会上，林锦介绍了三安光电股份有限公司的基本情况。三安光电成立于2000年11月，总部坐落于厦门，产业化基地分布在厦门、天津、芜湖、泉州等多个地区，是国家发改委批准的“国家高科技产业化示范工程”企业、工业和信息化部认定的“国家技术创新示范企业”。三安光电主要从事全色系超高亮度LED外延片、芯片、半导体材料、微波通讯集成电路与功率器件、光通讯元器件等的研发、生产与销售，产品性能指标居国际先进水平。王伟红表示，三安光电股份有限公司希望在技术研发、人才培养、专业建设、学生实践基地等方面与我校开展相关战略合作。
李洪渠代表学校向三安光电股份有限公司对学校理念和办学成果的认同、支持与信任表示感谢。李洪渠谈到，学校一直高度重视与企业开展产学研合作，三安光电是国际知名、国内最大的化合物半导体龙头企业，学校未来与公司的产学研合作将具有重要的战略意义。希望通过与三安光电公司开展广泛深入的合作，创新形式，合办学院、合办专业、合办课程，合作育人，构建产教深度融合、校企协同育人、完善需求导向的人才培养模式，充分运用三安光电在技术、资金、场地、设备等资源优势，开放共享，助力三安光电产业技术发展、学校高质量发展和学生成长成才，真正实现让企业满意、让学校满意、让学生满意的“三赢”局面。
会上，校企双方还就人才培养、就业工作、产学研项目合作等相关事宜进行了深入交流，并就下阶段双方开展战略合作框架协议达成初步意向。

详情请见：
http://edu.cnhubei.com/xwtt/201908/t20190808_150792.shtml
