【荆楚网】武汉职业技术学院开展“武职青年与书记校长面对面”活动
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠察看学校大益爱心茶室招新现场。通讯员供图
荆楚网客户端
—
荆楚网消息（记者许文秀 通讯员余娜 摄影汪婧瑶、明洋、王玉玲）
10
月
14
日，记者从武汉职业技术学院获悉，该校上周五开展了
“
武职青年与书记校长面对面
”
活动。校党委书记、校长李洪渠与校级学生组织的
21
名骨干学生代表谈心谈话，面对面倾听学生的诉求和建议。
活动现场大家畅所欲言，充分沟通，氛围温馨。校团委明洋、陈双同学汇报了开学以来校团委各部门工作开展情况；校学生会刘俊、唐洁等代表汇报了开学以来在学风建设、权益维护、跨校区学生骨干培养、生活保障等方面取得的成绩和存在的问题；校社团联合会林宇炅、夏紫薇等代表就社团活动品质提升、社团场地优化提出意见和建议。李洪渠书记仔细听取学生代表的发言，耐心细致地解答了大家提出的问题。

武汉职业技术学院开展
“
武职青年与书记校长面对面
”
活动。通讯员供图
“
学校正在从完善学生关爱体系、构建有效沟通渠道机制、畅通意见反映渠道、明确投诉处置责任四个方面，着力提升学校管理和服务水平，努力构建师与生、生与校之间有效沟通渠道，及时为大家排忧解难，提升学生在校期间的幸福感和满意度。
”
李洪渠书记和学生代表交流道。
据校团委相关负责人介绍，今年是
“
武职青年与书记校长面对面
”
活动第
13
个年头，本次活动是
2019
年第三场校领导与青年面对面交流，也是武汉职业技术学院
“
不忘初心、牢记使命
”
主题教育
“
调查研究
”
环节，校领导深入学生问民意、找问题、解难题的一次实践之行。
详情请见：
武汉职业技术学院开展“武职青年与书记校长面对面”活动
