【荆楚网】印象教师之武职师者丨汪波：7000小时飞行 做学生的引航者
荆楚网消息
(记者 许文秀、齐一璇 通讯员 董豆豆)
印象教师，初心本色。12月21日，记者一行来到武汉职业技术学院，寻访该校印象教师汪波，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
汪波是武汉职业技术学院旅游与航空服务学院空中乘务教研专职教师、空中乘务专业带头人、教研室主任，获英国葡萄酒烈酒学院WSET葡萄酒品鉴师中级认证、新加坡劳工部培训师认证，先后任职于新加坡航空公司和东方航空公司，任客舱乘务教员，飞行小时数累计达7000余小时。

巧借“智慧职教”服务在线教学
疫情期间，汪波组织空乘专业教师结合专业和课程特点，充分利用“智慧职教”平台，梳理“职业教育空中乘务专业教学资源库”相关课程资源和内容，积极探索有效的结合方式，通过将所授课程和调用资源库相关课程资源结合的方式，在职教云创建了包括“客舱服务礼仪”“客舱设备应用与管理”“客舱安全与应急处置”“民航旅客运输”“航站楼旅客服务”“民航英语”等在内的20多门个性化在线课程，涵盖空中乘务和机场运行两个专业、2017级至2019级三个年级的近千名学生，不仅保障了该专业教学顺利开展，还大大提高了空乘专业资源的使用率。
空乘老师在智慧职教上建立的个性化课程。学校供图
思政元素融入课堂
改革“互联网+教学”
“把疫情期间这些鲜活的中国故事，作为网上教学时课程思政的生动案例多好。”汪波说，有了这些想法后，她就和老师们定期在线研讨，分享利用“智慧职教”平台进行“课程思政”立德树人的经验和心得，将思政元素结合疫情期间的感人故事，融入课堂教学中。老师们纷纷在在线课堂中实践运用，比如在“客舱设备应用于管理”课程中介绍机上卫生间使用注意事项后，即刻引入“热爱劳动，劳动光荣”思想理念，加强学生劳动意识培养。
汪波教学照。学校供图
多样化教学资源指导学生实习就业
疫情期间，2017级空乘专业学生无法正常实习实践。“这段时光是学生们难得的实践机会。”汪波介绍，为了解决这个难题，她组织教研室教师们结合学生的工作岗位，在智慧职教平台调用不同课程整合资源，指导学生实习就业，实现学生在线“云实习”。
除此之外，通过对“客舱服务”“应急处置”等专业核心课程、“人际关系沟通”“服务心理学”等管理学类课程、“销售技巧”“活动策划”等市场营销类课程、“酒水与调酒”“茶艺”“插花”等创业类课程的资源整合与重构，该专业组合了不同的课程模块，培养学生岗位实践能力，把“停课不停学”的深度和广度最大化，使在线课堂不限于学生在校期间的学习内容，也可用于指导学生实习就业。
汪波教学照。学校供图
据了解，汪波所在的空中乘务专业是湖北省示范专业，与北京广慧金通教育科技有限公司校企合作，联合培养学生；拥有国内一流的实训条件，建有国内先进的模拟客舱设备、形体训练中心、形象设计室、飞机模型陈列室、急救室及航空博物馆等实训场所。
该专业拥有一支年龄层次合理、教学经验丰富的双师结构教学团队，其中专职教师全部具备国际航联（IATA）教员资格证书，行业教师均来自国内各大航空企业。毕业生就业领域主要在民航相关企业、国家机关、银行、邮轮、高铁、中职等企事业单位，就业率达到99%。
详情请见：
印象教师之武职师者丨汪波：7000小时飞行 做学生的引航者


