【荆楚网】“大手牵小手”推动思政一体化，武职打造多彩职教课堂
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏、许文秀 通讯员娄修明、龙珍妮）在南漳县清河管理区雷家巷完全小学校园里，小朋友王义鑫脸上洋溢着灿烂的笑容，向老师展示她刚做好的“萤火之森”扭扭棒；孩子们排队“踏石过河”，在紧张的倒计时中体会团队协作精神和竞赛的魅力；五年级学生刘抒杭在体验“职业彩虹旗”游戏中增进对职业的认知、启迪自我思考未来发展方向……
5月23日，武汉职业技术学院师生14人带着满腔热血和激情走进雷家巷完全小学，围绕“一技在手，一生无忧”主题，为孩子们带来了一次精彩的职教体验，这是武汉职业技术学院（以下简称“武职”）学生工作处深入推进大中小学思政教育一体化建设实践的一个生动缩影。
同绘同行，育人理念碰撞别样火花
“这些是24节气‘盘子画’和‘传统文化花盘’，都是我们利用美术课、劳动课自己画好串上的。”跟随完全小学红领巾讲解员王欣然的脚步，武职师生一行参观了雷家巷完全小学精神风采文化阵地、德育主题手抄报墙和书画阅读区域。
“衷心感谢武职师生持续给予完小的爱心帮扶和专业助力！”雷家巷完全小学校长有梦洋介绍了该校办学理念和实践成果。“发现、实现、呈现，是我们坚持的德育思路。通过发现师生需求、整合社会资源解决问题，呈现全体师生个性化发展成果，实现人人是主角、人人有舞台、人人可出彩的育人理念。”
“武职和雷家巷完全小学有着相同的育人初心。”武职建筑工程学院党委书记宋霞说，“去年5月，我们有幸来到南漳雷家巷小学，与大家共同度过了一个难忘的职教周。我们通过植物印染、3D打印、迷你服装设计和无人机飞行等活动，让大家体验到了技术的奇妙，也在同学们心中播下了职业梦想的种子。今天，我们再次赴约，带着新的主题和活动，希望继续与大家共同探索和成长。”
雷家巷完全小学学生向给武汉职业技术学院师生赠送创意作品
在简短而热烈的欢迎仪式上，雷家巷完全小学的小朋友们将亲手创作的彩绘画赠送给武职师生。
“我们也给大家准备了一份来自武职的礼物。”武职艺术设计学院教师袁全指向不远处的“好习惯游戏棋”特色地面画作说：“为了让完小的孩子们有更丰富的教育资源，我们师生不顾舟车劳顿，在35度高温下加班加点、通力协作，赶在深夜10:30前完成了这副作品。”
艺术设计学院教师袁全指导雷家巷完全小学学生绘制“童心向党”彩绘
孩子们惊喜兴奋不已，在袁全老师带领下开启沉浸式“涂鸦体验”模式。小朋友们饶有兴致地拿起画笔认真勾勒、涂色、喷绘，共同创作出了专属于雷家巷完全小学师生的“童心向党”红色基因打卡地。
心理赋能，凝心聚力传递温暖力量
“手脚并用”“踏石过河”“快乐投壶”“躯干运球”……在心理健康教育体验课上，武职建筑工程学院辅导员杨帆带领孩子们玩得大汗淋漓，不亦乐乎。
“了解到完全小学留守儿童较多，我们特别设置了多种形式的心理团体辅导，希望能给孩子们赋予力量和温暖。”武职心理健康教育中心办公室主任吴量说。此次心理团辅内容和形式针对不同年级各有侧重，低年级学生以互动体验、自我肯定为主，高年级学生则突出情绪管理、心灵疗愈。
在雷家巷完全小学教学楼二楼多媒体教室，由武职心理健康教育中心专职教师程若沁担纲的“儿童青少年心理发展与心理危机讲座”吸引领导、嘉宾频频拍照，现场“圈粉”不断。
“好的养育要先关注孩子的情感与感受，然后在从中找到养育的契机。这句话一下子就解开了我在亲子沟通中的困惑。”南漳县教育局妇女委员会主任杨玉洁表示深受启迪。“以前我心情不好的时候可能会一个人待着，现在我明白了情绪是需要通过不同方式去排解的。” 六年级学生王欣然说。
武职师生主持开展的心理赋能课堂，帮助孩子们纾解了压力，重建了自信，激发了潜能，让他们的心灵在成长道路上更加坚韧和强大。
生涯启蒙，趣味引导揭开职业“面纱”
“姐姐，会计师是什么？”完全小学一年级学生张俊诚好奇发问，他似乎第一次听说这个职业。
武职青年志愿者陈思甜在“角色萝卜蹲”活动开始前，对茶艺师、翻译、飞行员等20多个职业角色细致介绍、耐心讲解，帮小朋友们揭开不同职业的“面纱”。
在“职业飞行棋”游戏中，完全小学六年级学生赵子豪抽到“以后想找一个喜欢的工作还是钱多的工作？”这一问题，他坚定地说：“我会找我喜欢的工作，因为我有梦想！我的梦想是当一名警察，惩恶扬善。” 掷地有声的话语，赢得现场师生鼓掌点赞。
“我是谁？我想成为谁？我该怎么努力实现它？”小学生们在“生涯彩虹旗”上写下心愿并高高挂起，让人生理想在雷家巷完全小学上空灿烂飘扬。
随行的商学院辅导员说：“我们针对完全小学不同年级学生设计了系列职业生涯游戏，希望帮助孩子们认识职业多样性，启发职业思考，培养职业兴趣，唤醒职业意识，感悟职业平等、劳动光荣、技能可贵。”
5月24日下午1时许，精彩不断的职业教育体验课堂在武职和雷家巷完全小学师生们的欢声笑语中落下帷幕。
提及本次活动的宗旨，总策划人、武职学生工作处负责人介绍道：“近年来，我们致力探索‘大中小思政一体化’实践路径，与南漳雷家巷完全小学保持合作，取得了可喜成效。此次南漳之行，建筑工程学院、艺术设计学院、时尚与传媒学院、商学院、学生心理健康教育中心师生深度参与，携手雷家巷完全小学开展缤纷多姿的职业教育体验活动，为孩子们未来的职业成长和发展播下希望的种子。”
“一技在手，一生无忧”，这不只是对专业技能重要性的一种肯定，更是对美好生活的一种期许。期待更多孩子在职业筑梦过程中乐于钻研，勤于创造，敢于突破，向着“大国工匠、能工巧匠”的目标茁壮成长。
详情请见：
“大手牵小手”推动思政一体化，武职打造多彩职教课堂
