【荆楚网】有温度、有情怀的教师武敬：引导学生迈向更高人生
荆楚网客户端—荆楚网消息
（记者许文秀、何鹏 通讯员 刘合强）
印象教师，初心本色。
12
月
15
日，记者一行来到武汉职业技术学院，寻访该校印象教师武敬，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
武敬，博士研究生，三级教授，武汉职业技术学院学术委员会委员，建筑工程技术专业负责人，先后赴德国、美国、澳大利亚等国家和中国台湾参加研修、培训及学术交流。
“平时教学工作很忙，但在教学之余，利用寒假、暑假，深入行业企业进行实践，了解行业新政策、新技术、新发展，将获得的新鲜信息和素材应用于教学和科研。”武敬教授向记者介绍其独特的教学经验。
武敬教授介绍，这种方式可以推进学校与企业的合作与发展，学院与中天建设集团、武汉建工集团等单位保持密切联系与合作，多次承接企业的安全员、造价员培训等项目，为企业开发关键岗位人员测评体系、认证内部讲师，解决企业实际问题，同时积极推荐学生到优秀企业实习和就业。
武敬教授与学生交流。（学校供图）
“我的理想是做一名有温度、有情怀的教师，把自己所教的每一位学生培养成为对社会、国家有用的人才。”谈起自己的教育初心，武敬教授满怀坚定与执着。
“武敬教授极其热爱党的教育事业，她对行业、专业有着敏锐的洞察力，对建筑学院专业建设与发展做出了突出的贡献。”该校建筑工程学院院长陈章兵这样评价武敬。
陈章兵介绍，武敬教授整合建筑类专业建设大平台和学院专业优势资源，使建筑工程技术骨干专业建设通过教育部认定。在教学和管理过程中，不计较个人得失，以身作则，为人师表，认真对待教学中的每一个环节；她关爱学生，及时了解学生思想动态，帮助学生解决思想问题，正面激励学生向更高更远的目标迈进。
据了解，武职建筑工程技术专业自
1985
年创办以来，已有
36
年办学历史，是建筑工程学院办学历史最悠久的专业。该专业
90%
以上教师是具有丰富工程实践经验和深厚专业底蕴的双师素质教师，毕业生就业形势火爆，大部分学生在顶岗实习期间就与用人单位签订了聘用协议，初次就业率连续多年达
99
％以上。

详情请见：
有温度、有情怀的教师武敬：引导学生迈向更高人生

