【荆楚网】打造“思教出彩” 武职“以文化人”涵养学子品行（视频）
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏、许文秀 通讯员喻长春、王亚琴、陈峰 实习生翁莹）“坚持立德树人，将‘以文化人，以文育人’融入到学生的教育教学中。”多年来，武汉职业技术学院通过加强思政课程教学设计，创新课程思政育人方式提升教育教学质量，不断滋养师生心灵、涵育师生品行、引领校园风尚。
近日，荆楚网（湖北日报网）记者一行走进武汉职业技术学院，专访该校马克思主义学院院长王秋梅，围绕“课程育人”和“文化育人”，探寻武汉职业技术学院“思教出彩”。

小课堂与大课堂相结合 扎实推进课程育人机制
思政小课堂与社会大课堂相结合，创新思政课堂教学内容与形式。“学校将思政‘大小’课堂相结合，这样学生不仅有大型公共选修课，更有与媒体和政府机构合力打造的全网直播公开课，教学对象由校内学生延展到全社会。”王秋梅告诉记者，学校以“战疫”历史大事件作为教学内容，以更为广阔的、社会化的视野整合战疫思政课社会大课堂教学资源，形成立体化的社会课堂，多样化的教学模式。
武汉职业技术学院牢牢抓住课堂教学和实践教学的关系，坚持课堂教学为主体，实践教学为补充，扎实推动课程育人机制建设。通过以历史实践参与者视角确立教与学双主体，采用线上线下、显性与隐性课堂相结合的混合模式等方式，学校形成革新开放的课堂教学形态，帮助学生更有效地进行思政学习。
“在课堂教学中，教师要努力将理论讲深，讲透，讲清，是不容易的，而实践教学以对社会现实问题的关注、实践内容的生动而具有优势，对思政课教学效果的优化和强化作用不可忽视。”王秋梅认为，学校思政课老师不仅要关注课堂教学，还要在理论反映现实，关注时代、关注社会、关注实践，让学生既能学习课堂思政，又能体验社会思政。
深入推进“文化育人” 营造良好育人氛围
内化于心，外化于行。学校深化社会主义核心价值观教育，在“概论课”和“德法课”中讲好红色故事，积极推进革命文化教育融入思政课，同时梳理中国共产党人精神谱系，推动中国共产党人精神谱系融入思政课堂，以文化人，让学生在文化的浸染中接受思政教育。
“我们深入挖掘革命文化的育人内涵，引导学生弘扬爱国主义精神，涵养家国情怀，增强历史责任感和使命感。”王秋梅介绍，2021年，许多教师在课堂上组织学生开展了讲党史的实践活动，在学校里形成了良好的育人氛围。“不仅如此，为进一步推进革命文化教育，整合体现武汉地区特色的革命文化资源，学校也将开设武汉革命文化在线课程，让革命文化精神根植于学生心底。”王秋梅补充道。
“学校会选树践行社会主义核心价值观的先进典型，潜移默化地影响学生的心灵品行，使他们可以内化于心，外化于行。”王秋梅认为，学校将发掘更多的先进典型，大力发挥模范榜样作用，宣传先进人物的精神，提高学生思想政治素质。

“大思政课”协同创新 打造育人特色品牌
为打造育人特色品牌，让思政教育深入人心，武汉职业技术学院不断创新课程建设，坚持理论教育与实践教学相结合，培育建设思政课实践教学基地，形成统筹实践育人工作格局和协同育人工作机制，从顶层设计入手，将思政教育落到实处。
“学校创新教学方式方法，通过创新教学载体，拓展教学平台和创新教学管理与评价方法形成学校特色思政育人品牌，提高教育教学质量。”王秋梅谈到，学校深化思想政治理论课教学改革创新，同时思政课教师与专业课教师合作探索课程思政，挖掘专业课程的思政元素，持续推进具有特色的思政课程建设，更好地实践“思政育人”，“文化育人”。
“学校不断摸索，创新思政教育形式，开展了由思政课教师团队和专业教师、辅导员同讲一堂思政课的尝试。”近年来，武汉职业技术学院注重对思政教育的建设与实践，凭借“战疫”思政公开课等为依托，以文化人，引导学校青年师生不负韶华、不负时代。
详情请见：
打造“思教出彩” 武职“以文化人”涵养学子品行（视频）
