【荆楚网】打造学子“终身受益”课程   全国高职院校思政课程建设研讨会启动
下载APP
打造学子“终身受益”课程 全国高职院校思政课程建设研讨会启动
2023-12-01 21:06
会议现场。记者何鹏 摄
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏 通讯员陈峰）11月28日上午，全国高职院校习近平新时代中国特色社会主义思想概论 课程建设研讨会在汉启动，来自全国各高职院校150余名思政课教师齐聚武汉职业技术学院，共同就职业院校思政课程建设展开探讨、学习。
据悉，本次研讨会由中国职业技术教育学会主办，中国职业技术教育学会德育工作委员会、中国职业技术教育学会党建工作委员会、湖北省国家级职业学校校长培训基地（湖北）、武汉职业技术学院思政课教师研修基地联合承办。会议旨在全面提升高职院校思政课教师讲准、讲深、讲透、讲活习近平新时代中国特色社会主义思想概论的能力和水平，增强课程教学的针对性、实效性。
武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲在致辞。记者何鹏 摄
武职高度重视大思政工作，重视思政课建设。武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲在致辞中介绍，近年来，学校不断深化马克思主义理论研究，推进教学改革，创新教学方式方法，努力使思想政治理论课真正成为大学生真心喜爱、终身受益、毕生难忘的优秀课程，在学校党建、思想政治教育以及大学文化建设中发挥更大的作用。
教育部社会科学司副司长宋凌云以视频形式参加此次研讨会，并预祝会议取得圆满成功。
中国职业技术教育学会副会长、教育部学校规划建设发展中心原主任李平。记者何鹏摄
思政课是落实立德树人根本任务的关键课程，思政课作用不可替代，思政课教师队伍责任重大。思政课不仅应该在课堂上讲，也应该在社会生活中来讲，‘大思政课’我们要善用之，一定要跟现实结合起来。中国职业技术教育学会副会长、教育部学校规划建设发展中心原主任李平表示。
苏州工艺美术职业技术学院马克思主义学院教授郑英。记者何鹏 摄
在主旨汇报环节，苏州工艺美术职业技术学院马克思主义学院教授郑英，以基于高职院校学生特点的教学设计与实施——以《铸就社会主义文化新辉煌》为例为主题作讲座。
学员们纷纷表示在本次研讨中学有所思、学有所悟、学有所获，并将在未来的教学中不断提升课堂教学效果，打造更多的金课，培养学生的爱国情、报国志。
参会人员合影。记者何鹏 摄
据了解，本次课程建设研讨会从11月28日至29日，持续2天，期间来自全国思政课教学和研究领域的知名专家、学者、教学能手将现场报告教学。
详情请见：
打造学子“终身受益”课程  全国高职院校思政课程建设研讨会启动
