【荆楚网】印象教师之武职师者彭爱萍：在新闻传播学领域辛勤耕耘的“科研达人”
荆楚网客户端
—
荆楚网消息
（记者许文秀 赵胜豪 通讯员 刘合强）
印象教师，初心本色。
12
月
21
日，记者来到武汉职业技术学院，采访该校印象教师彭爱萍，揭秘学校师生心中的
“
最佳印象
”
。
彭爱萍，华中科技大学新闻传播学博士，武汉职业技术学院文化与传媒学院教授，院学术委员会副主任，湖北省新闻与传播教育学会常务理事，中国新闻史学会会员，《中国新闻传播教育年鉴》编委会成员之一。
执教三十余载 潜心科研初心不变
“
在新闻传播学领域辛勤耕耘的
‘
科研达人
’
。
”
这是彭爱萍对待教育教学的坚守印象。
作为一名已有
30
多年教龄的老教师，彭教授潜心高等教育改革及新闻传播专业改革研究，能紧跟高等发育发展和传媒业界变革，不断探究本科和高职院校新闻传播专业教学存在的问题，提出相应的对策。
武汉职业技术学院文化与传媒学院党委书记、院长谈起对彭爱萍说的最多的就是
“
奖、科研成果
”
。
据悉，彭教授公开发表学术论文
40
多篇，其中权威报纸理论版
1
篇、
CSSCI 4
篇、核心期刊
9
篇；出版学术专著
1
部、主编教材
1
部；主持或参与省级及以上课题
10
多项。
研究成果服务教学、学生成才行业发展
近几年，彭教授把教育改革的研究转向高职高专专科层面，独立完成的《我国新闻传播类专科专业设置现状的调查分析》，首次全面调研了我国新闻传播类专科专业设置的现状，剖析了专业设置存在的问题，并结合国家职业教育改革精神和传媒产业变革需求，提出了新闻传播类专科专业设置的优化对策。

彭爱萍参加学术研讨会议。通讯员供图
除此之外，彭教授进行了高职新闻传播专业建设的系列研究，能将研究成果及时运用到专业改革及人才培养中。同时彭教授利用自己的专长，以服务社会发展需求为导向，为行业企业服务。
据了解，《我国新闻传播类专科专业设置现状的调查分析》这一研究成果，目前已被《
2020
年中国新闻传播教育年鉴》录用，同时作为唯一高职教师，受邀加入《中国新闻传播教育年鉴》编委会，参与
2021
年年鉴编写工作。
详情请见：
印象教师之武职师者彭爱萍：在新闻传播学领域辛勤耕耘的“科研达人”



