【荆楚网】全国基础软件安全可信行业产教融合共同体在汉成立
大会现场。通讯员供图
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏 通讯员陈峰、丁云栋）共筑安全基座，创造可信未来。12月15日，全国基础软件安全可信行业产教融合共同体成立大会在汉举行。
湖北省政府教育督导室副主任督学、湖北省教育科学研究院党委书记、院长王文森，湖北省经济和信息化厅副厅长陈琦，湖北省教育厅职成处处长余弢，湖北省经济和信息化厅人事处二级调研员薛政，湖北省发改委社会处副处长李建，武汉大学计算机学院党委书记边金鸾，统信软件技术有限公司高级副经理卢振宇，武汉职业技术学院校长鄢烈洲、副校长杨旭东以及来自全国各地的成员单位代表共100余人与会。
湖北省政府教育督导室副主任督学、湖北省教育科学研究院党委书记、院长王文森讲话。通讯员供图
湖北省政府教育督导室副主任督学、湖北省教育科学研究院党委书记、院长王文森在讲话中指出，产教融合是当前教育改革发展的重要方向，也是推动高质量发展的关键举措。全国基础软件安全可信行业产教融合共同体的成立，促进了产业界与教育界的深度合作。统信软件技术有限公司、武汉大学、武汉职业技术学院作为共同体牵头单位，充分体现了产教融合共同体的开放性和合作性，为湖北省教育事业发展注入了新的活力和动力。
湖北省经济和信息化厅副厅长陈琦讲话。通讯员供图
“随着信息技术飞速发展，数字化转型深入推进，基础软件领域面临着广阔的发展前景。我们需要加强产学研用协同创新，培养更多数字工匠，构建安全可信的基础软件体系，提升我国信息安全的核心竞争力。”湖北省经济和信息化厅副厅长陈琦表示，希望共同体未来以开放的心态迎接各方合作伙伴，共同探索创新路径，秉持共赢原则推进行业良性发展，不断提高行业软实力，强化自主创新能力，打造本土品牌，为国家经济转型升级贡献力量。
武汉大学计算机学院党委书记边金鸾致辞。通讯员供图
武汉大学计算机学院党委书记边金鸾在致辞中指出，全国基础软件安全可信行业产教融合共同体在国家政策的引领和政府部门的指导支持下成立，秉承互利互惠、优势互补、协同育人、成果共享的合作理念，是国际新变局下高校人才培养、科技创新服务国家的重要体现。她表示，软件是信息技术之魂、网络安全之盾、经济转型之擎和数字社会之基，加强基础软件产业人才培养，是建设教育强国、制造强国、网络强国和实现软件产业自主化国产化发展的必然要求。
统信软件技术有限公司高级副总经理卢振宇致辞。通讯员供图
统信软件技术有限公司高级副总经理卢振宇在致辞中表示，统信软件、武汉大学、武汉职业技术学院以及全国100多所高校和信创企业共同成立全国基础软件安全可信行业产教融合共同体，是改变我国信息产业“缺芯少魂”现状的一个重要举措，将进一步推动我国基础软件安全可信行业高质量发展。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞。通讯员供图
“产教融合共同体是聚合产业界、科技界、教育界资源要素，搭建集产业发展、科技研发、教育教学于一体的综合平台，是打造产教融合新范式、科教融汇新路径的有益探索。”武汉职业技术学院校长鄢烈洲在致辞中介绍，学校将充分发挥牵头单位的引导和示范作用，挖掘和运用信息安全技术应用、计算机应用技术等专业优势，积极整合校内外教育教学资源，持续推进与行业企业、本科院校、兄弟院校的多元化合作，促进资源集成共享，为全国基础软件安全可信行业发展贡献力量。
成立仪式现场。通讯员供图
大会现场表决通过了全国基础软件安全可信行业产教融合共同体成员单位名单和共同体章程，人才组牵头单位湖北省大江人才集团有限公司总经理刘友智宣读了工作计划，统信软件技术有限公司副总经理何育鹏作统信软件行业报告。
统信软件技术有限公司教育事业部总经理吕彬彬宣读倡议书。通讯员供图
随着科技的快速发展和数字化转型的深入推进，基础软件在国民经济和社会发展中扮演着越来越重要的角色。为了解决该领域的人才培养难题，活动现场还发布了《关于成立全国基础软件安全可信行业产教融合共同体人才培养的倡议书》，旨在汇聚政行企校各方资源，推动形成同市场需求相适应、同产业结构相匹配的现代职业教育发展新格局，为中国式现代化强国建设贡献力量。
与会领导嘉宾为共同体理事长单位、常务副理事长单位、副理事长单位及理事单位授牌。通讯员供图
会上，与会领导嘉宾为共同体理事长单位、常务副理事长单位、副理事长单位及理事单位授牌，以表彰各单位在推动全国基础软件安全可信行业产教融合方面所做的贡献。
合影留念。通讯员供图

详情请见：
全国基础软件安全可信行业产教融合共同体在汉成立
