【荆楚网】专业链对应全产业链 武职把学生作业展办成“双创招商展”
荆楚网（湖北日报网）讯（记者齐一璇、许文秀
通讯员刘合强、董豆豆）“学生作品的品质和设计感都很棒，而且价格非常实惠。”3月22日，在武汉职业技术学院纺织与服装工程学院举办的师生作品展暨双创交易荟开幕式上，来观展的卢女士扫码购买了一件春季童装外套，她也说出了现场众多购买者的心声。
武汉职业技术学院纺织与服装工程学院师生作品展暨双创交易荟。记者
齐一璇
摄
在武汉职业技术学院双创协同教育中心的支持下，该校纺织与服装工程学院在双创孵化基地——众创空间，举办了以“粹”为主题的师生作品展暨创新创业交易荟。从展会的名字就可以获知，它既提供了师生作品交流展示的场所，同时也是该校为学生创新创业提供实践平台的又一举措。
开幕时装秀《粹》。学校供图
“每个展区都有可直接售卖的产品，扫码付款便可以拿走，还可以先下单，再个性化生产。”纺织与服装工程学院院长戴冬秀担任此次展会的主持人，她向大家介绍道，服饰、非遗和创意产品三个展出板块的作品，涉及服装与服饰设计、纺织品检验与贸易、包装策划与设计、环境工程技术等5个专业，需要这些专业的师生共同完成。
“学生的作业变成作品，作品变成商品，这是一件非常有意义的事。”在“双创交易荟”上，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠当起推介大使，“纺织与服装工程学院是学校13个二级学院之一，它的厉害之处在于，学院全产业链的学习内容都有，从纺到织，再到服装设计、服装表演、服装营销、服装包装全覆盖，能实现全产业链的对接。”
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠。学校供图
李洪渠说，深化创新创业教育，每个学生都要有创新创业的意识和能力。纺织与服装工程学院在全校带头实现学生作品商业化，学生作品充满了创意，精彩纷呈。下一步其他学院也会跟上，艺术设计学院学生的文创产品、机电学院学生的3D打印造型也会在众创空间展出，还可以通过作品销售额进行实战比拼。
湖北省服装行业协会、武汉服装设计师协会授予武职“大学生时尚创新创业基地”。学校供图
“我们依托岗位创业模式，搭建商务平台，并整合如兄弟院校、行业协会、合作企业，包括今天来的湖北省中华职教社等各方资源，把职业教育创新创业的独特性在武职体现出来，完成对师生从产品到商品、再到品牌的全过程扶持，带动更多的职业院校在新的模式上，构建一个完整的服务于产业发展的生态链条，服务师生职业化成长和创新创业教育理念的实现。”双创协同教育中心主任王凯文介绍说。
师生作品展。记者
齐一璇
摄
师生作品展。记者
齐一璇
摄

师生作品展。记者
齐一璇
摄
武汉职业技术学院纺织与服装工程学院是世界技能赛时装技术赛项湖北省集训基地。学生多次在全国各类比赛中获一等奖，2020年首届国家职业技能大赛获得第七名，三次入选世界技能大赛时装技术赛项国家集训队。而此次展出的大量“汉绣”作品，也并非该学院与非遗的首次携手。近年来，学院积极推进文化传承创新、教学教研教法改革，以“四化工程”为抓手打造高校、非遗传承人、传承学生三位一体的创新模式和纺织与服装办学特色，并积极与黄春萍汉绣大师工作室合作，探索汉绣传承和发展。
湖北省非遗汉绣项目传承人黄春萍说，武职师生对汉绣的关注和兴趣，让她感受到作为非遗技艺传承人的责任与使命。据了解，此次师生作品展暨双创交易荟将持续至5月30日。
详情请见：
专业链对应全产业链 武职把学生作业展办成“双创招商展”

