【荆楚网】走近湖北142名国赛选手中的“年轻一代”：技能燃梦想 青春绽芳华
开栏语
2023年是湖北省技能人才队伍建设取得历史性突破的一年。
在中华人民共和国第二届职业技能大赛（本栏目简称“国赛”）上，湖北省代表团勇夺6个项目金牌（7人）、1个项目银牌（1人）、4个项目铜牌（5人），64个优胜奖，实现了金牌零的突破，创造了历史性的辉煌成绩。我省参赛的142名优秀选手，年龄最大的55岁，最小的17岁，涵盖老、中、青三代。他们创造的“荆”彩，闪耀着“执着专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越”的工匠精神，唱响了“技能点亮梦想，奋斗书写荣光”的时代强音。
时代发展，需要大国工匠；迈向新征程，需要大力弘扬工匠精神。
连日来，湖北日报全媒记者多方走访，聚焦此次国赛的台前幕后，从选手、教练、基地、竞赛、机制等方面，探寻我省技能人才队伍建设的实践路径和成功经验，今起推出《技能成就“荆”彩人生》专栏报道，敬请关注。
“00后”小伙儿贾京，接过父辈的工具箱，传承工匠精神，在家具制作项目中勇夺金牌；
“爱美女孩”杨梓旋，克服阻碍执着追梦，练就过人技能，在美容项目中摘得宝贵银牌；
“时装达人”张依依，中考失利变换跑道，选择技能成才，在时装技术项目中荣获优胜奖。
近日，湖北日报全媒记者走访了我省142名国赛选手中“年轻一代”的典型，了解他们在技能成才之路上的所作所为、所思所想，近距离感受他们与众不同却闪闪发光的青春。他们的奋斗之路，已成为“激励广大青年走技能成才、技能报国之路”的生动注脚，绽放着“尊重劳动、崇尚技能”的时代芳华。
精益求精
一丝不苟成就“金牌木工”
一手紧握凿子，一手拿锤敲击，在湖北生态工程职业技术学院的木工坊内，贾京正在全神贯注地削铲榫眼。
这名刚满20岁的小伙儿，在国赛家具制作项目中拿下金牌，并入选第47届世界技能大赛中国集训队。
“我爸爸是一名做家具的木匠，小时候爸爸做家具，我就给他递工具、打下手。”贾京说，在父亲的影响下，他从小就对木质家具制作拥有浓厚的兴趣。
2021年，贾京被湖北生态工程职院建筑室内设计专业录取。同年10月，凭借着出色的动手能力，贾京参加了学校世赛班的选拔并成功入选。
去年10月，贾京正式开始训练家具制作赛项。2022年11月，他获得家具制作赛项湖北选拔赛的金牌，获评“湖北省技术能手”。今年9月，他代表湖北出征国赛，摘得金牌。
贾京说，父亲虽然是一名普通的木匠，但父亲的言传身教，赋予了自己精益求精、一丝不苟的工匠精神。
木质家具制作对精度的要求极高。以最常用的榫卯结构为例，榫眼尺度过大容易松动，过小就无法连接，必须严丝合缝。在家具制作项目比赛中，误差不能超过0.5毫米。
一开始，制作榫卯结构也是贾京的薄弱环节，榫眼不是大了就是歪了。主要是因为手部力量不够，很难保持工具的稳定状态。为此，师父杨颖杰送给他一个握力器，督促他增强手部力量。最终，经过如同“达·芬奇画鸡蛋”式的苦练，贾京在国赛中大放异彩，制作出的家具精度位居前列，兼顾实用性与观赏性。
得知儿子获奖，贾京的父亲特别自豪，将比赛的视频看了又看。他说，这是一名匠人最大的骄傲。
执着专注
“爱美女孩”闪耀国赛舞台
相比贾京的子承父业，在国赛美容项目中夺得银牌的杨梓旋，技能成才之路并非一帆风顺。
“其实，我的先天条件并不适合学美容。”杨梓旋坦言，因为手抖、肢体协调性差，这项要求“快、准、稳”的操作项目对她来说是难上加难。
早年，从小就“爱美”的杨梓旋经历了美术高考，选报了人物形象设计专业，后因看好美容业的发展，便决定交学费参加美容培训，但这个决定一开始并没有得到父亲的支持。
“不光家里人，身边也有朋友觉得美容是服务行业，低人一等，但我内心很坚定。”杨梓旋说，她迫切地想要在自己热爱的领域掌握一技之长，便不顾身边的反对声，毅然开始学习美容技能。
手抖如何克服？在宋钰琼教练和团队老师的指导下，除了每天的常规体能训练外，杨梓旋还针对性地加强了扎马步、举哑铃、握推等训练，以增强背部和大臂的力量。最终通过改变发力部位，克服了手抖的问题。
凭借这份热爱与执着，杨梓旋专注学习，刻苦训练，在2021年全国职业技能竞赛、第二届全国美发美容行业职业技能竞赛上荣获银奖，展露才华。
2022年6月，杨梓旋经过层层选拔入选省集训队，并在第47届世界技能大赛湖北省选拔赛美容项目中以总分第一的成绩进入湖北代表队。
今年的国赛中，经过5个模块11个子模块的激烈比拼，杨梓旋展现出高超的技能水平、综合能力、身体和心理素质，精彩绽放，夺得银牌。
“现在，我的家人和朋友都很关注我的比赛，认可我的选择。”杨梓旋开心地说。
不懈努力
“时装达人”迎来高光时刻
“没有逆袭的天才，唯有奋斗的青春。”这句话，是武汉职业技术学院纺织与服装工程学院2020级学生张依依的座右铭。
2017年，张依依中考失利。她并未长久沉溺在沮丧中，反而根据自己的兴趣，果断选择了湖北城市职业技术学院，开始了技能成才的求学之路。
张依依坦言，在不少人眼里，上中职就等于没有前途。但她认为，不能被世俗的眼光左右自己的人生，只要坚定方向，不懈努力，三百六十行，行行都有出路。
入学后，张依依迅速调整心态，不懈努力，多次代表学校参加市级、省级职业技能竞赛，并荣获各类奖项。2020年，中职毕业后，她选择继续深造，进入武汉职业技术学院纺织与服装工程学院服装专业学习。
凭借之前的竞赛培训经验，她一进校便脱颖而出，顺利地通过校内时装技术项目选拔，进入世界技能大赛湖北省集训基地，作为种子选手参加训练。
2017年以来，张依依参加了数十场赛事，她不仅在国赛上获得了优胜奖，还在全国职业院校技能大赛高职组服装创意设计与工艺赛项中，获得了一等奖。
回顾自己的技能成才之路，张依依说，她也希望通过自己的努力，让更多的年轻人看到，只要以梦为马，踏实奋进，掌握一技之长，终会拥有“亮剑”的能力和闪光的时刻。
日前，人社部发布了入围第47届世界技能大赛中国集训队的名单，湖北有7名选手入围，其中6名都是学生。
省人社厅相关负责人表示，这批脱颖而出的年轻一代，用青春点亮了技能之光，他们技能成才的经历，正激励着一批又一批年轻人勇敢追梦，不负韶华。

详情请见：
“走近湖北142名国赛选手中的“年轻一代”：技能燃梦想 青春绽芳华”
