【荆楚网】武汉职业技术学院金拱门“麦芽订单班”开班
参加合作签约仪式的校企双方代表与订单班学员合影。学校供图
荆楚网（湖北日报网）讯（记者 何鹏
通讯员 张明勇）3月12日，记者从武汉职业技术学院获悉，作为教育部首批现代学徒制试点单位，武汉职业技术学院现代学徒制改革萌发新枝——金拱门“麦芽订单班”在学校商学院正式开班。
3月4日，武汉职业技术学院与武汉金拱门食品有限公司现代学徒制合作签约暨金拱门“麦芽订单班”开班仪式在金拱门食品有限公司湖北陕西领导力学院举行。武汉职业技术学院商学院和武汉金拱门食品有限公司相关领导和教师，2019级首批36名参加订单班学徒制培养的学生出席签约和开班仪式。
武汉职业技术学院商学院副院长周蓉致辞。学校供图
武汉职业技术学院商学院副院长周蓉在仪式上致辞，并介绍了商学院在与企业合作开展基于产教融合的现代学徒制人才培养方面付出的努力和取得的成绩。“希望同学们珍惜机会，严格遵守学校和企业规章制度，把专业理论知识与实践结合起来，在学校教师和企业师傅指导下，不断提升个人专业素养和职业能力，以优异的学业成绩回报学校、回报社会。”周蓉勉励入选首届“麦芽订单班”的36名学子。
武汉金拱门食品有限公司营运总监李为琪。学校供图
武汉金拱门食品有限公司营运总监李为琪介绍了麦当劳中国“青年无限量”人才培养计划，并介绍公司将在2020年至2022年携手全国逾100所职业院校，通过现代学徒制办学模式，帮助超过一万名年轻人提升就业能力，支持他们在毕业后顺利走上职业发展道路。
“希望通过与武汉职业技术学院深度合作，将与学校的现代学徒制合作打造成全国的校企合作示范项目。”李为琪总监补充介绍。
校企双方授牌。学校供图
签约仪式后，商学院连锁经营管理专业带头人张明勇和武汉金拱门食品有限公司训练部主管熊茵分别介绍了“麦芽订单班”的整体教学规划和麦当劳的学徒培养计划，为学生们规划了清晰完整的职业能力训练方案。
据了解，此次合作签约是促成武汉职业技术学院与武汉金拱门食品有限公司校企深度融合的重要举措，对推进连锁经营管理专业教育教学改革，培养契合企业人才需求的高素质技术技能人才大有裨益。按照校企双方制定的人才培养方案要求，“麦芽订单班”学员将参加为期一年半的工学交替学徒制培养，综合表现优异的学员在毕业后可成长为麦当劳餐厅部门经理。
详情请见：
武汉职业技术学院金拱门“麦芽订单班”开班


