【荆楚网】我爱的学校很精彩|武汉职业技术学院：坚持立德树人 强化德技兼修（组图）
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀、赵胜豪
通讯员刘合强）
“着力培养服务于高端光电芯片制造与应用的复合式创新型技术技能人才。”“把握新机遇，迎接新挑战，坚守职业教育初心，助力学生成长成才。”“为党育才、为国育人，中国有武职，武职有我。”“凌家山间的清风，意气风发的学子，是我眼里最美的风景。”“对接高端装备行业，聚焦智能制造技术，助力一芯两带腾飞！”一个个武汉职业技术学院人以“出发”“腾飞”“技能”“工匠”为关键词，记录学校勇担新时代使命，谱写壮美诗篇的动人之举，抒写自己的“教育初心”。
‍






武汉职业技术学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校，最早办学历史可以追溯到
1972年。学校现设置14个二级学院共64个专业，覆盖电信、机电、计算机、建筑、商学、艺术、外语外贸、文化传媒、旅游航空、纺织服装、生物、国际教育、继续教育、双创教育等十多个应用技术与教育领
域，形成了以22个国家级称号专业为引领、35个省级称号专业为主体、15个国际合作专业为特色的专业集群，其中有国家示范性专业5个，央财支持重点建设专业2个，现代学徒制试点专业5个，省级重点专业22个，现代制造和旅游两个专业群为湖北10大职教品牌，13个专业正在实施国家骨干专业建设，专业服务区域产业发展能力大大增强。学校面向全国29个省、市、自治区招生，在校生22000人。

详情请见：
我爱的学校很精彩|武汉职业技术学院：坚持立德树人 强化德技兼修（组图）





