【荆楚网】全国信息技术应用创新职业教育集团在武职成立
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀 见习记者唐天琪 通讯员吴燕青）6月10日，全国信息技术应用创新职业教育集团（以下简称集团）成立大会在武汉职业技术学院关山校区举行。来自政府部门的领导嘉宾以及全国信息技术应用创新产业的领军企业、职业院校、行业协会代表线上线下“云集”一堂，共同绘就信创产教融合新蓝图，共同见证集团成立的重要时刻。
全国信息技术应用创新职业教育集团成立大会现场。学校供图
大会由武汉职业技术学院副院长郭沙主持。会上，集团筹建牵头单位武汉职业技术学院院长鄢烈洲致欢迎辞。鄢烈洲表示，作为集团发起单位，学校郑重承诺，将严格遵守集团章程规定，认真履行各项义务，承担更大责任，用心服务各成员单位，团结一心，携手共进，把集团做好做实，做成职教集团著名品牌，相信并期待集团在深化信创产业集群发展、构建信息安全技术产业体系、服务国家高水平科技自力自强等方面发挥更大作用，作出更大贡献。
武汉职业技术学院院长鄢烈洲致辞。学校供图
教育部职成司副司长林宇在致辞中表示，集团成立联合了一批优质职业学校和一批优质信创企业，必将为我国职业教育的发展和信创产业的发展注入新的活力。希望集团在深化校企合作、培养急需人才上下功夫出成绩，在深化产教融合、突破卡脖子技术上下功夫出成果，在深化内部治理、探索职教集团有效运行机制上下功夫出经验，在更大范围推广借鉴。
教育部职成司副司长林宇致辞（线上）。学校供图
工业和信息化部电子第五研究所副所长王蕴辉在致辞（线上）中简要介绍了工信部电子五所在聚焦信息化领域提质增效、推动电子信息产业高质量发展方面所做的相关工作。她表示，希望和集团成员单位合作，构建面向职业院校的信息化人才培养体系，发挥工信部电子五所在信创产业链上下游的质量保障优势，积极对接企业行业用户主体，进一步增强学校教育与产业发展的粘性，为产业的持续发展输送更多优秀人才。
工业和信息化部电子第五研究所副所长王蕴辉致辞（线上）。学校供图
湖北省委教育工委专职副书记张幸平代表湖北省教育厅对集团提出三点希望：一是强化服务意识，发挥各自优势，合力培养信创产业急需的高素质技术技能人才；二是深入推进产教融合、校企合作，形成推动集团发展的强大合力，实现企业学校互利共赢；三是加强职教集团自身建设，认真研究我国信创产业和信创职业教育发展趋势，学习借鉴其它先进职教集团成功经验，不断创新内部管理运行机制，不断总结职教集团化办学规律，形成校企命运共同体。
湖北省委教育工委专职副书记张幸平致辞。学校供图
中国电子信息产业集团信创办主任助理李景龙在致辞中表示，今天武汉职业技术学院再次携手信创领域领军企业成立全国信息技术应用创新职业教育集团，标志着我国信创教育事业迈向了一个更高的台阶。
中国电子信息产业集团信创办主任助理李景龙致辞。学校供图
鄂州市副市长彭波在致辞中代表鄂州市委市政府对集团的成立表示祝贺，并简要介绍了鄂州的历史沿革和经济社会发展情况。他表示，期待与集团一道，与广大企业家一起携手并肩，共享发展机遇，共创美好未来。
鄂州市副市长彭波致辞。学校供图
北京信息职业技术学院院长卢小平在致辞（线上）中对集团的成立表示祝贺，并简要介绍了该校的历史沿革和办学特色。他表示，希望集团成立以后以敢为人先的勇气，改革创新、锐意进取，在探索中国特色信创人才教育变革的进程中迈出第二步，取得更大的成绩。
北京信息职业技术学院院长卢小平致辞（线上）。学校供图
大会现场还播放了全国信息技术应用创新职业教育集团指导单位及部分集团成员单位致辞（视频），通过了《全国信息技术应用创新职业教育集团章程》、《全国信息技术应用创新职业教育集团机构名单》，公布了《全国信息技术应用创新职业教育集团发展规划》。启动仪式现场，随着张幸平、彭波、李景龙、谭敬军、冯晓荣、闫忠辉、白有林、李洪渠等领导嘉宾共同上台按下启动掌印，全国信息技术应用创新职业教育集团由此正式成立。
领导嘉宾共同为全国信息技术应用创新职业教育集团按下启动掌印。学校供图
启动仪式结束后，工信部电子五所冯晓荣作了信创产业发展及人才需求报告。会后，与会领导嘉宾饶有兴致地参观了武汉职业技术学院信息技术应用创新产品展，并前往鄂州市参观考察和座谈。
合影留念。学校供图
据悉，牵头成立全国信息技术应用创新职业教育集团，是武汉职业技术学院积极推进信创产业资源共享、深化产教融合和校企合作、提升人才培养质量和社会服务能力的一项重要举措。集团将以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，以建设现代职业教育体系为引领，充分发挥集团成员单位的特色和优势，推动实现信创产业集群发展与职业院校高素质技术技能人才培养的深度融合，为国家信创产业高质量发展增值赋能。
详情请见：
全国信息技术应用创新职业教育集团在武职成立

