【荆楚网】高职榜样 梦响武职丨光电与信息工程学院：构筑产教融合引领下的人才培养高地
编者按：高职榜样，梦响荆楚。武汉职业技术学院地处“武汉·世界光谷”，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走出一条”产学研“结合的高质量、开放式国际办学之路。成为引领荆楚、示范全国的高等职业教育著名品牌。
荆楚网（湖北日报网）讯（
记者何鹏、许文秀 通讯员刘晶
）光电与信息工程学院积极响应时代号召，聚焦高质量就业，以产教融合、工学相融为途径，致力于打造国内领先的光电与信息技术人才培养高地，为社会输送具备扎实理论基础、卓越实践能力和高度创新精神的复合型人才，为光电信息产业及信息技术的蓬勃发展贡献力量。
合作创新共育英才，智领未来校企融合
“订单式”培养是高职院校校企合作的重要形式，人才需求始终是办学的重要出发点和落脚点。光电与信息工程学院光电技术应用专业负责人吴晓红认同学校的教育理念，坚持做“真实的教育”，岗位群的技能需求如何转变为课程体系一直是她所在教研团队研究的课题。“真实的生产流程、真实的岗位、真实的项目场景才赋予职业教育学习的有效性。”吴晓红说。
寻访光谷领军企业了解市场用人需求，她建议邀请知名光电企业技术专家进校，按岗位群的职业技能要求共同梳理提炼典型工作任务，并遵照职业技能等级标准和行业企业新技术、新工艺、新规范开发课程标准和教学内容。
2024年1月，武汉职业技术学院与武汉京东方光电科技有限公司签署互聘协议。根据协议内容，该公司工程技术人员将深度参与实践教学，并有机会参与校内科研项目和学术活动。
从与单个企业签署“订单班”，发展到与产业体系内多个企业共建产业学院订制人才，学院加强与产业行业企业合作，实践教学特色鲜明。
实践铸就真学实才，工学相融练就精技
产教融合要落到实处，工学结合作为关键，光电与信息工程学院的学生们在这一合作模式中充分发挥潜力，实现个人成长与技能提升。2023年春，进入实习阶段的王昌玮代表企业方再次加入“武汉职院&中信科”移动教学基站组装实训项目，负责验收实训学生完成的产品。王昌玮表示，在校期间就能了解通讯行业的实际运作和需求，对后来的职业发展起到了至关重要的作用，“这种积累，越往后就越能体现出优势”。2023年底，入职仅半年的王昌玮晋升为移动行业信息化事业部主管工程师兼副经理。回忆起那些当在校“工程师”的日子，王昌玮至今仍觉得意犹未尽。
“做”是教的中心，也是学的重点。在“做”的过程中完成“学”的积累，是教的目标。在“动手”的实践中形成职业技能，构建经验和知识体系。与王昌玮一致，集成电路技术专业学生唐得源也是在“做”中练得真功夫，从封装测试到版图设计职业岗位晋级中体现出他在实训中积累的职业优势 。
学院的人才培养方案详细说明了学生在校内必须完成的实训任务，这些任务大多来源于光谷领军企业的真实项目，以“订单式”人才培养模式帮助学生运用所学解决实际问题，通过勤学多练帮助学生提高实践能力和职业素养。
循循善诱尽心竭力，春风化雨滋润心田
学院老师们以高度的责任心和敏锐的洞察力，精准把握教学难点，通过与学生紧密互动、共同研讨，不仅传授技术技能，更在无形中锻炼学生的意志力与团队协作能力。
在“武汉职院&中信科”移动教学基站组装项目中，李雪就是王昌玮的指导教师。面对教师这个身份，李雪始终保持恭谦，时常反思。尽管，她所在的智能光电技术应用教学团队已获得国家级职业教育教师教学创新团队立项。面对行业发展与技术革新，李雪认为，教师先要懂得“如何去做一名好学生”，才能当好老师。她带领教师团队积极参与企业调研，参与新一代信息技术重点领域职业教育专业课程改革试点工作研讨，详细考察其他院校人才培养模式，认真研究标杆院校的做法和经验，拓宽教育教学管理的思路，积极推进跨国交流。她说，“要为学生们谋划一个好前程。”
李雪结合专业技能，深入浅出引导学生知行合一。“那些‘灵魂拷问’直击人心，令人信服。”王昌玮对李雪老师的教诲充满感激之情。他说，“要像李雪老师那样”是大家的愿望。学生们在实训中深切感受到，老师们不仅是知识的传递者，更是他们成长道路上的同行者与支持者。
详情请见：
高职榜样 梦响武职丨光电与信息工程学院：构筑产教融合引领下的人才培养高地
