【荆楚网】武汉职业技术学院：优化软件技术专业建设 加速校企融合发展
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀、赵胜豪、刘建维
通讯员陈峰）融合中国光谷软件产业需求，推动产教融合，培养高素质技能型人才。
5月12日下午，全国40余家主流融媒体记者朋友们走进武汉职业技术学院，聚焦该校软件技术产业优质协同发展。
武汉职业技术学院软件技术专业是湖北省品牌专业重点建设专业、创新发展行动计划湖北省职业教育教学资源库建设项目重点来源专业、湖北省外包人才培养基地建设专业。目前，该专业下设云计算技术与应用方向、软件开发与外包服务方向（与轻工大专本联合培养）。

媒体记者参观计算机机房。记者刘建维
摄
本专业着力培养有较强的实践能力，掌握计算机软件与管理信息系统开发及应用，云计算技术，适应企事业单位生产、建设、管理、服务第一线需要的技术应用型人才。
“软件技术专业与华为集团、新华三集团、武汉迈异信息科技有限公司、武汉绿网信息技术有限公司等企业共建校企合作平台，以此实现了产业资源、企业资源、行业资源、教学资源的有机融合，引导高职院校聚焦软件行业的发展趋势与技术应用方向，提升学生职业能力与就业竞争力，促进高职院校以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建。”计算机技术与软件工程学院院长杨旭东讲述了校企合作的益处。
“同时还培养出一批会知识、懂技术、熟项目的软件技术相关专业老师，使其成为高职院校软件技术相关专业建设的骨干力量，提高专业的办学水平。”杨旭东补充道。

教学课堂。记者刘建维
摄
软件技术专业在近
20年的专业办学历程中，面向湖北、立足武汉“1＋8”城市圈，将企业岗位要求融入专业培养方案，将职业技能等级证书标准融入课程教学内容，将行业企业评价融入考核评价体系。实施了以项目实战和国际著名企业产品认证为主要特征的、学历证书和职业技能等级证书相结合的“双证引领”的工学结合人才培养模式。
“在本专业学习，帮助我更好的就业，所学知识帮助我考取软件资格证书。除此之外在老师的指导下参加各类大学生职业技能大赛，能为后来的自己增加更多的就业竞争力。”软件技术专业学生刘一翰说。
详情请见：
武汉职业技术学院：优化软件技术专业建设 加速校企融合发展


