【荆楚网】教学改革与创新的践行者王军：做甘于奉献的职教人
荆楚网客户端——荆楚网消息
（记者何鹏、许文秀 通讯员 董豆豆）
印象教师，初心本色。
12
月
15
日，记者一行来到武汉职业技术学院，采访该校印象教师王军，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
王军，武汉职业技术学院机电工程学院数控技术专业教授、专任教师。
1985
年起一直在机电学院从事专业课的理论与实践教学工作，有英国、德国职业教育培训经历。
“教育需要不断改革与创新。”王军教授向记者介绍自己的教学改革经历，“我本人很乐于参加专业教学改革，以省级教改项目、国家数控实训基地建设和国家示范性专业建设为依托，在人才培养的模式创新、课程体系的完善、教学方式的创新、实训条件的升级改造以及教学资源的开发等方面进行了不断的探索，这是我获益匪浅。”

王军教授指导学生实训操作。（学校供图）
王军告诉记者，既然选择了教育这份事业，就应该认真履行岗位职责，立德树人，踏实勤恳，做甘于奉献的职教人。
“王军教授忠诚于党的教育事业，对献身职业教育矢志不渝。他勤勤恳恳搞教学，扎扎实实做科研，坚持以立德树人为根本，对学生理解尊重，对同事宽厚包容，为教书、育人、创新倾注了全副心力。”机电工程学院党委书记杨超峰这样评价王军。
杨超峰介绍，王军主持的《数控加工技术（单元教学）》课程被评为国家精品资源共享课程，主持的《零件的数控铣削加工》课程被评为省级精品课程。共主编出版教材
5
本，其中工学结合和项目式教材
2
本。
据了解，王军教授所在的数控技术专业是国家示范性高职院校重点建设专业、全国机械行业技能人才培养特色专业、湖北省战略性新兴（支柱）产业人才培养专业。该专业具有一支 “专兼结合、优势互补、素质优良、结构优化”的省级专业教学团队。
详情请见：
教学改革与创新的践行者王军：做甘于奉献的职教人



