【荆楚网】“学历+能力”双提升！武职旅游学院专升本报考录取超七成
荆楚网客户端
—
荆楚网消息（记者许文秀 通讯员 董豆豆、马瑞阳）
“
老师，我查到成绩了，
234
分。
”“
老师，我英语考了
97
分。
”“
老师，
250
分的总分我考了
223
分。
”……
从今年专升本开始录取工作，武汉职业技术学院的喜讯就不断传来，该校旅游与航空服务学院毕业班辅导员、班主任们绷了半年的心终于一点点落下来了。
8
月
19
日记者获悉，旅游与航空服务学院共有
129
名学生报考湖北省普通高校专升本，
94
人被江汉大学、武汉轻工大学等本科院校录取，录取比例超七成。

武汉职业技术学院旅游与航空服务学院学子。学校供图
建群打卡晒作业 师生协力迎战
“
二次高考
”
对很多专科生来说，专升本意味着
“
第二次高考
”
。由于专业特殊性，旅游与航空服务学院学生入校时招生类型多、基础相对弱，每年的专升本报名时绝大多数学生都望而却步。
作为毕业班班主任，该学院学生工作办公室负责人陈玲玲深感备考的压力和责任之大。今年正月初七，高三学生们开始在家上网课，也就是从那天起，自家也有高考生的陈玲玲要求所带班级的专升本备考学子坚持自学
——
背英文单词、看英文原版电影、背导游词、写读后感，每天晚上随机抽查作业，被抽查到的学生要把作业晒到班级群互评，不合格的作业退回重做。有学生开始时并不乐意，但经不住陈老师恩威并重、软硬兼施，最后一个个
“
乖乖就范
”
。

陈玲玲老师与学生在一起。学校供图
4
月专升本报名结束后，陈玲玲单独组建专升本备考学习交流群，要求学生每天在群内打卡，比一比学习时长和状态，同时推送高考考生作息时间表，要求群内考生对标自律。从此，群里形成了一股比学赶超的学习劲头。经过半年努力，超七成的专升本考生被心仪学校录取。
签合同、发红包 美女博士妙招频出巧辅导
尹静是韩国东亚大学在读博士、旅游管理教研室教师，同时也是旅管
17302
班班主任。
2019
年下半年，尹静老师要求全班学生签订
“
学习合同
”
，明确专升本目标并为之努力奋斗。疫情爆发后，为缓解备考学生的焦虑情绪，提高自学效率，尹静建立了
“
今天你学习了嘛？
”
学习群，要求学生每日汇报学习进度，交流学习心得，互相激励。为激发学生的复习备考动力，尹静每周自掏腰包发红包奖励学习时长排在前十的学生。

尹静老师奖励每周学习时长前十的学生。学校供图
6
月专升本考试大纲公布后，尹静凭借多年参加技能高考命题的经验分析判断，此次英语统考难度与大学英语三级考试水平持平，随即在群里进行针对性辅导，提供英文写作模板，指导学生修改作文，一直坚持到考试前一天。功夫不负有心人，尹静老师所带班级录取率居全院第二，学生周秀文英语还考出了
97
分的高分，被学生们称为
“
神仙分数
”
。

尹静老师在群里布置任务、修改作业。学校供图
“
学历
+
能力
”
型学霸
“
高标准培养
”
喜提五证
易倩倩是旅管
17303
班班长，学习成绩稳居班级前三，在校期间除获得校级好标兵、好学干等荣誉之外，还成功通过导游证、英语四级考试，并获得
2018
年湖北省导游大赛一等奖第一名，现被武汉轻工大学录取。拥有各种能力证书的她，再加上毕业证书，被同学们称为
“
喜提五证的全能学霸
”
。

旅管
17303
班学生易倩倩及所获荣誉。学校供图
2017
年夏天，高考失利的易倩倩一度很迷茫，不知道前路在何方。当年秋天，选择到武职求学的易倩倩发现班主任并没有降低
“
培养标准
”
，反而严加管理，制订学习目标计划，要求晨读晚自习，鼓励学生参加社团、竞选学干锻炼提升。这让失落迷茫的她重拾希望，明确了努力方向。自此，易倩倩勤奋学习暗自发力取得优异成绩，积极参赛提升技能斩获大赛头奖，班级工作认真细致赢得师生好评，成了同学眼里的
“
全能学霸
”
。回顾三年来的学习历程，易倩倩深深感慨：
“
我在武职遇见了一帮好老师，一路指导鞭策我去勇攀一座座高峰，不断超越自我，我为选择了武职而感到庆幸！
”
学习计划精确到小时 中职生华丽逆袭圆梦升本
杨萍萍是酒店管理
18202
班团支书和学校官微图文编辑。中考失利后，杨萍萍选择了
“3+2”
分段制高职这条求学之路。入校后，她了解到专升本的通道，
“
升本
”
这颗种子便深深埋在了她的心底。在旅游与航空服务学院求学期间，杨萍萍的学习成绩一直位列班级第一，五年如一日地保持积极的学习状态。她每年都去了解本科院校的招生政策和报考情况，以便有条不紊地备考。

酒店管理
18202
班学生杨萍萍及所获荣誉。学校供图
经过综合考虑，杨萍萍将目标锁定为江汉大学旅游管理专业，自此便开始了漫漫备考路。在校期间，杨萍萍的课余时间全都泡在图书馆复习，日历上是有精确到小时的学习计划，疫情期间也在日复一日地坚持刷题、背要点、梳理笔记
……
她始终坚信，
“
熬过无人问津的日子，才有诗和远方。
”
最终，杨萍萍以旅游与航空服务学院专业第一、江汉大学专业第八、总分
237
的好成绩被录取，圆了自己多年来的升本梦想。

详情请见：
“学历+能力”双提升！武职旅游学院专升本报考录取超七成

