【荆楚网】助力学子备考！武职开设专升本考试网上免费辅导班
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者许文秀 通讯员董豆豆、彭雨）2020年湖北省普通高校专升本录取工作已临近尾声，与以往不同的是，今年考生们的备考都是宅家完成的。遇到难题怎么解？心理压力跟谁说？8月19日记者获悉，武汉职业技术学院计算机技术与软件工程学院为解决学生备考痛点，开设了为期50余天的网上专升本免费辅导班，打通升学“最后一公里”。最终，计算机技术与软件工程学院有288人报名参加考试，214人被长江大学、武汉纺织大学、武汉轻工大学等高校录取，初次升本率为74.31%。
武汉职业技术学院。学校供图
一课一方案
不同考试科目“一网打尽”
学生复习进度不一致怎么办？考试科目不同，具体开设哪些课程？在开班前，计算机技术与软件工程学院专升本辅导工作小组针对学生反映的重点、难点问题，通过视频会议等方式多次召开线上教学工作筹备会，系统设计在线教学方案、科学制定授课计划。专升本辅导工作小组组长、计算机软件与数学教师党支部书记宋海民，软件技术教研室主任陈觎，数学教研室主任罗小兵及相关专业骨干教师对照专升本考试大纲，开始了“一课一方案”工程，研究个性化的辅导方案，将不同考试科目“一网打尽”。

专升本辅导工作小组线上讨论辅导方案、制定授课计划。学校供图
比如，“C语言程序设计”是参加计算机类专升本考试的必考专业课程之一，计算机软件与数学教师党支部就派两名老师来重点辅导。讲授该课程的刘雯敏老师说，“我们辅导时，会先按章节串讲主要知识点，找出易出题点，再让学生互动提问做补充，和他们一起完成经典题型。课后也不放松，老师们全天实时解答学生的私聊提问，碰到算法逻辑这类问题，就以引导为主，让孩子们自己想明白、找到问题所在，才是最重要的。”
其他专业课程如“数据结构（C语言版）”“SQL数据库”等，则由课程负责人和主讲教师一起制定目标明确、重点突出、层次分明的在线教学方案。对于“高等数学”这门令很多学生“头疼”的公共课，数学教研室组织了专业教师通过统一建课、共建课程资源、线上集体备课等方式，完成教学计划编排。
精心编排的辅导方案还需要有好的承载平台。为了选择一个合适的授课平台，工作组组长宋海民对网上的学习平台和直播软件进行了试用、分析和对比，在试用了“学习通”“蓝墨云”“雨课堂”“腾讯课堂”“斗鱼”等软件后制作了优劣研究报告，为辅导工作组教师提供选择建议。
学生“点单”老师“接单”   辅导“外卖”云端配送
很多选择升本的学生有学习的自主性和自控力，但知识掌握程度不一样，每个人都有查漏补缺的需求。为解决学生在复习过程中的“疑难杂症”，计算机技术与软件工程学院专升本工作小组分门别类，专门建立“课程备考群”，为学生提供一对一“点单式”服务。群中专业教师有问必答，有疑必解，通过对学生精细化辅导，不断提高复习的针对性和有效性，全力保障备考工作有序推进。

一对一“点单式”服务。学校供图
“这个积分怎么求？”网络18201班余志魁在“《高等数学》备考群”上传一道试题，罗小兵立刻“接单”为其分析、讲解。答疑结束后，还不忘提醒备考群中全体成员注意这一典型易错题。“最后的时间很宝贵，复习本身就需要时间自我消化。授课教师在‘直播带货’时难免会忽视个性化需求，而课后一对一‘云辅导’模式，让复习变得更加精准和高效。”罗小兵说。
“心理SPA”温暖守护  “空中陪伴”传递力量
居家备考如同一个人的长跑，面对疫情和升学的双重压力，学生很容易产生焦虑等不良情绪。为此，专升本辅导工作小组通过整合辅导员、专业教师等资源，用一套“组合拳”为学生们构筑起坚实的心理防线。在每天的课程结束后，授课教师专门开放线上交流，让授课平台秒变“心理加油站”，使学生从“禁音”调成“振动”模式。刘雯敏说：“现阶段学生压力大，在一节课程结束后，鼓励学生天马行空地聊一聊、讲一讲，可以有效释放负面情绪，也可以形成互相加油打气的良好氛围。”
就这样，学生居家复习备考期间，辅导教师的关心关爱一点都没减少，有对学生的嘘寒问暖，有对复习备考的提醒督促，还有对心理困惑的及时疏导。教师们充分挖掘身边资源，与成功升本的优秀校友取得联系，为复习备考学子“牵线搭桥”。

“空中陪伴”心理交流。学校供图
“本次专升本学习辅导班的开设是计算机软件与数学教师党支部结合自身优势，积极响应分党委多方位助力学生就业号召，帮助学生提升学历、实现升学梦的有力举措。授课团队成员多为党员教师，彰显了责任与担当。”计算机技术与软件工程学院党委书记刘昌喜介绍说，接下来学院将继续深入了解学生实际需求，开展好升本院校选择、答疑辅导等精准服务活动。同时，加强对升学失利学生的引导和帮扶，帮助他们调整心态，重新规划目标，努力实现自己的梦想和追求。

详情请见：
助力学子备考！武职开设专升本考试网上免费辅导班

