【荆楚网】武汉职业技术学院：推行“英才计划” 打造“职教梦工厂”
荆楚网消息（记者许文秀 实习生宋金成）“恭喜你加入华为！”从武汉职业技术学院走出的毕业生，往往比其他大学生更容易听到这句话。迄今为止，武职毕业生在华为员工中占比位居第二，超过大多数985名校。值得注意的是，这些进入名企的毕业生基本都是从该校“英才计划”走出的人才。
选拔“英才” 培养技术技能精英
“专科、本科、研究生教育等各个层面上都有产生精英的可能，职业院校的精英即为技术技能领域的杰出人才，‘英才计划’旨在集中地、高效率地培养这些人才。”武汉职业技术学院教务处副处长石芬芳告诉记者。
在具体实践中，借助个性化的人才培养方案和导师的精心指导，在学研结合、赛教结合、理实结合的活动中，培养一批综合素质高、技术技能强、创新创业能力突出的精英技术技能人才，从而带动全校教师的教学创新和学生学习积极性提高，不断提升学校的社会贡献度和美誉度。
“英才计划”启动实施后，得到了全校师生的积极响应。学校有9个学院先后启动了97个“英才计划”项目。目前，第一批56个“英才计划”已全部通过终期考核，第二批41个“英才计划”正在实施。参与导师团队的校内外教师200余人，纳入“英才计划”培养的学生500余人。
英才计划学员刘琦入围世界技能大赛国家集训队
因材施教 拒绝“一锅烩”教学
“精英必定是同类人中独一无二的佼佼者，如果从该计划走出的学生都吃的是‘一锅菜’”，那还叫什么‘英才计划’？”学校分管教学的李望云副校长告诉记者，“我们通过三大举措来确保学生能够得到个性化培养，进而保证该计划的实施效果。”
精选导师，优选学生，精心设计个性化培养方案是该计划的首要举措。“英才计划”实施第一步便是申报方案评审。学校组织校内外专家，对“英才计划”的方案名称、目标内容、招生机制、项目活动、课时计划等多项指标全面审核，并且鼓励资质达标的导师自主创建“英才”选拔机制。
小组导学，项目依托，协同实施个性化培养是该项目关键举措。据介绍，每个“英才计划”原则上限定5人，在导师团队带领下共同参与包括科学研究、技能赛事、创新创业等各种类别的项目活动。导师团队建立协作机制，在活动中对学生实施个性化培养。如商学院《互联网金融英才培养方案》《复合型跨境电商英才培养方案》等7个项目齐头并进以专业技能大赛指导为主线，让学生们大呼过瘾实用。
该计划的第三个举措强调“过程评价”，李望云详细介绍说，学校“英才计划”的培养周期至少为1年。在计划实施的中期和末期，学校还要组织对每个“英才计划”进行中期检查和终期考核，分段了解“英才计划”的执行情况。中期检查未通过的项目，专家组要提出整改意见。终期考核还要求导师现场答辩、学生现场展示。
武职英才计划学员勇夺“挑战杯—彩虹人生”全国职业院校创新创效创业大赛特等奖
挖掘兴趣 助力学生实现梦想
张铭曾是武汉职业技术学院2013级学生，他告诉记者：“在大一时，自己比较迷茫，对学校开设的很多课程都不感兴趣。”“就在我以为自己可能会浑浑噩噩度过大学时光时，学科带头人朱雄军老师的课，彻底点燃我的激情。”
据张铭介绍，在“英才计划”实施中，老师会经常组织交流会，探讨技术理论问题，同学们一起参加网络安全、系统运维等各类竞赛。这些充满挑战性的活动把他从以往沉闷的学习环境中解放出来，一下找到兴趣点。
在毕业前，张铭同时学习当下热门的存储迁移容灾、虚拟化、云计算等IT技术。这段经历，有苦也有甜。苦的是，当别人在宿舍玩游戏时，他却不得不抓紧时间，早上学习技术理论，下午在实验室一刻不停做实验，敲打着枯燥的代码，连暑假也是在机房和实验室度过的。
苦尽甘来，张铭没有辜负自己的努力，毕业前获得系统中级工程师，华为存储高级工程师，国家软考中级网络工程师等资质认证。毕业后一年内，又获得华为云计算高级工程师认证。这些成果，归根结底，都源于“英才计划”给他带来的改变，让他发现自己的兴趣点，并且有渠道让自己去往这方面继续发展，实现梦想。
计算机学院英才计划学员，目前担任天猫Web前端开发工程师，年薪30万
正如武汉职业技术学院校长李洪渠所言，“英才计划培养出的学生专业素养更好、动手能力更强，创新创业更突出，团队合作也更优秀，实现了学生、学校、家长、企业四方共赢。”为此，学校也将充分依托‘英才计划’，打造职教‘梦工厂’和湖北技术技能英才培养基地。

详情请见：
http://edu.cnhubei.com/gzby/201908/t20190806_150672.shtml
