【荆楚网】2019荆楚专业品鉴展：“3D打印”玩转设计 376万元装备带学生“尝鲜”
“2019荆楚专业品鉴展”在楚天181文化创意产业园举行
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者齐一璇、许文秀 摄影周润泽）品鉴专业，品位大学。俗话说：“最好的大学未必是最佳的选择，最好的专业成就最好的职业。”2019高考分数陆续公布，如何选择专业、怎样报考大学，是学校、家长、学生关注的热点，选择专业将影响学生未来的发展方向与就业前景。
武汉职业技术学院机电工程学院展区
6月23日上午，“2019荆楚专业品鉴展”在楚天181文化创意产业园举行，近30个趣味专业打开了高校琳琅满目专业的一角，供师生家长品鉴观摩。
在武汉职业技术学院的机电工程学院展区，造型精美、形式各样的3D打印成型产品惹人喜爱，大家纷纷合影留念。
如果世界上真的有魔法的话，那一定非3D打印莫属。仿生机械臂、盲人可感3D打印艺术画、人体器官……3D打印机实现了很多无法想象的梦想，但是这项工作对3D建模师的要求很高，性格上要沉稳细致，数据要求精确，如果出现0.1的偏差，整个模型就全部毁了。
武汉职业技术学院的机电工程学院，早在2013年就在全国率先开设增材制造技术（3D打印）专业方向，学生在学校就可以接触最贵的机器，上手操作，毕业后可从事3D建模与测量、3D打印制造、逆向设计、产品设计等工作。
“一旦有了新的打印机，我们就会考虑引进。因为一直用旧的学生学习时候会腻，而且新设备的可打印范围更广，可打印多种材质和颜色，精度也会更高，比如我们最新引进的SLS德国3D打印机，价值376万元，精度达到了0.002毫米。” 武汉职业技术学院机电工程学院的谢丹老师对3D打印机情况如数家珍，“我们新增了巧克力打印机，它是一台食品级打印机，可以将巧克力融化，然后一层一层进行打印，可直接食用。除此之外，还有煎饼打印机、糖果打印机、甜品打印机，学生们都很喜欢。”
全国优秀教师朱红教授正在讲授《3D打印技术》课程
3D打印是创新活力引领的专业，是智能制造技术的代表。武汉职业技术学院的3D打印围绕3D打印产业链中3D设计、3D制造、3D测量、3D打印装备及3D打印工艺等领域关键性技术创建的3D打印技术中心，使武汉职业技术学院成为全国首家设立增材制造技术专业方向并拥有多功能实训技术、软硬件条件较为全面的高职院校。
据了解，武汉职业技术学院的3D打印技术中心建设耗资在2000万左右，开办较早，2014年即成立；设备类型完备，已有的3D打印机类型基本覆盖；设备价格昂贵，采购的都是最新最领先的设备。
