【荆楚网】武汉职业技术学院：落实“管理育人” 绽放武职学子出彩人生（视频）

荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀 见习记者唐天琪 实习生张佳琳 通讯员喻长春、陈峰）近年来，武汉职业技术学院把管理育人理念渗透在学校教学、科研、行政管理、后勤服务等多个管理流程与环节中，坚持全员、全程、全方位协同育人，在科学、民主、规范的管理过程中引导和传递三全育人理念，促使师生提升自我教育与自我约束能力，增强“管理育人”实效，推进落实立德树人根本任务。
近日，荆楚网（湖北日报网）记者一行走进武汉职业技术学院，专访学校办公室主任杨爱霞，围绕“情系学生，服务育人”探寻武汉职业技术学院“管理出彩”。
武汉职业技术学院学校办公室主任杨爱霞。见习记者唐天琪 摄

三作用齐发挥，建立健全服务育人机制
“管理育人是一项系统工程，需要多部门齐抓共管、多环节相互配合。”杨爱霞主任谈到。据了解，在去年1月15日召开的教育部职业院校信息化教学指导委员会上，武汉职业技术学院被确定为首批“职业院校信息化培训基地”，并被评为“优秀培训基地”。近年来，武汉职业技术学院大力发挥信息化作用，推进信息化办公，简化办事流程，让数据跑腿。学校通过建设使用网上办事大厅、建设“一站式”师生服务中心、完善“智慧武职”信息系统生态圈等措施，促进学校管理创新。
体育美育工作部教师赴企业开展体育信息化教学交流活动。学校供图
据悉，武汉职业技术学院大力发挥榜样示范作用，授予育人先进典型模范“服务育人示范岗”的称号，积极发挥榜样的示范和带动作用。同时，学校积极发挥监督考核作用，落实服务目标责任制，将非教学部门服务满意度测评纳入目标考核体系中，对教学单位和职能部门进行满意度测评，实行关键人评价机制。此外，学校坚持开展校长午餐日、书记校长与青年学生面对面等活动，搜集了解学生意见和建议，不断促进各单位改进工作，更好地实践“服务育人”。

推动以赛促学，发挥安全服务育人功能
“我校一直致力于发挥每项工作、每个领域的育人功能，把管理育人工作做到学生心坎上，为学生成长成才创造有利条件、开辟多种路径、提供丰富资源。”学校办公室主任杨爱霞谈到，近年来，学校积极开展一系列宣传教育、阅读推广活动，并结合“不忘初心 牢记使命”“党史学习教育”等活动开展了书法比赛、微视频大赛和党史知识竞赛，真正做到以赛促学、以学备赛的良性循环。
武职书法协会成功举办“墨映伟业，笔续征途”主题书法展。学校供图
力保安全，促进安全。武汉职业技术学院不断提高安全服务工作考核标准，开展安保队伍系列培训，组建安全联防团队和“护校志愿者”队伍，编制《武汉职业技术学院突发公共事件应急预案管理办法》《武汉职业技术学院校园安全风险排查防控指导手册》，健全学校应急处理机制，推动校园监控重点区域全覆盖，加强人防物防技防建设。同时，在全校范围内全面开展安全宣传教育，将大学生安全教育课纳入学校人才培养方案，推动开展安全实践活动，组织学生参加消防疏散演练。

重视后勤服务，发挥卫生服务育人功能
后勤服务对各单位职能活动正常进行有着重大作用。“我校始终强调发挥后勤服务育人功能，始终坚持以学生为中心，在尊重学生、关爱学生的基础上，制定工作流程和标准，强化服务意识和服务规范性，多种形式收集意见和建议，作出实际行动，维护学生利益。”学校办公室主任杨爱霞介绍到，近年来，武汉职业技术学院对学生宿舍、食堂进行改造，建成校园节水管理平台和网上保修管理平台，提升后勤服务水平，加强智慧后勤建设。
后勤保障处全力为师生打造舒适家园。学校供图
“我们始终要求管理育人要‘对得起学生’，做到把规范管理的严格要求和春风化雨、润物无声的教育方式结合起来。”杨爱霞向记者介绍到，武汉职业技术学院重视卫生服务组织保障，为此制定了一系列规章制度；学校坚持开展爱国卫生月活动，举办卫生健康教育专题讲座，培养师生公共卫生意识和卫生行为习惯；坚持做到食堂窗明几净，学生公寓干净整洁，公共区域环境舒适......
据杨爱霞介绍，下一步，武汉职业技术学院将继续加强“节粮节水节电”“节能宣传周”等主题教育活动，提高师生节约用电用水的意识。做到以学生校长助理团建设为抓手，充分发挥校长助理联络、沟通的桥梁作用，广泛征集学生意见和建议，更好发挥服务育人作用。
详情请见：
武汉职业技术学院：落实“管理育人” 绽放武职学子出彩人生（视频）
