【荆楚网】武汉职业技术学院服装与服饰设计专业：争做全优专业 当好武职“排头兵”

荆楚网消息（记者许文秀 实习生张倩）近年来，随着社会大众审美水平的提升和审美风格的转变，服装产业面临着极大的转型。武汉职业技术学院（以下简称“武职”）以服装与服饰设计闻名，在人才培养、课程改革等领域颇有建树，学校从教育教学入手，注重培养学生的多重思维发展和创新创业能力。
专业定位精准 实训条件优越
武职的服装与服饰设计专业作为湖北省重职教重点及品牌专业，拥有着非常好的办学条件及特色。“在湖北省的19个服装与服饰设计相关专业点中，我学校该专业从办学规模、师资队伍、教学条件、专业竞赛等综合实力上看，在湖北省一直排名第一，在全国也排在前五之列。”武职的纺织与服装工程学院院长温振华向记者介绍道。
学院秉承“精于技、勤于思、创造美”的文化内涵，定位于“培养精通服装技术的设计和营销人才”，既区别于本科“突出艺术设计”的定位，也区别于其他高职院校“注重制版工艺”的定位，培养目标更贴合产业发展和人才需求。
学院目前建有2个校内实训基地，35个实训室，其中纺织技术实训基地和服装技术实训基地均为省级实训基地，校内“都市丽人大学生创业计划样板店”为校企共建实训基地。基地现有纺织、服装等大型设备69台套。可满足纺织材料、纺织生产、服装设计制作、服装表演以及软件应用和信息化教学等方面的实习实训，为学院培养专业型人才提供了极大便利。
纺织与服装工程学院服装设计制作毕业汇演
师资团队丰富 产教深度融合
“我们目前建设了一支理论基础扎实、实操能力强、教学经验丰富、紧密联系企业、治学严谨、勇于开拓创新、结构较为合理的校内教师队伍。”纺织与服装工程学院温院长补充道。目前学院教师30余人，其中正高职称2人，副高职称15人，省级优秀教师1人，省级技能名师1人，“双师素质”教师20余人。有多达40人在企业有兼职或长时间工作的经验，拥有着非常丰富的教学实训经验。
2015年6月，学校与企业共同成立了湖北省第一个混合所有制办学的二级学院“都市丽人服装学院”，“双主体”联合办学，校企共同实施人才培养，总结出了一系列产教深度融合的机制和制度，实践出了“六共同”校企人才培养模式，取得了显著的成绩。2018年，该专业顺利通过了教育部首批现代学徒制试点专业的验收，并获得一致好评。
企业技术人员进行信息化教学技术培训
培养目标明确 专业发展前景广阔
服装与服饰设计专业培养的是具有完备的服装和服饰设计理论知识、以艺术审美与社会需求为参照的专业技能型人才，且善于借鉴中国传统服饰文化、掌握和利用现代国内外服装信息，有较高的设计水平和较强的工艺制作能力。近些年学院学生在全国服装纺织院校技能大赛、世界技能大赛湖北选拔赛等多个重量级比赛中，都获得了不俗成绩。
未来武职将以服装与服饰设计专业为中心，整合家用纺织品设计、纺织品检验与贸易、包装策划与设计等专业资源，贯通产业上下游，融生产与服务为一体，培养现代服装产业所需的复合型人才。
温院长最后总结说：“我们将坚持以服务需求，促进就业为建设方向，深化产教融合，紧贴湖北纺织服装支柱产业的转型发展，为进一步提高专业的人才培养质量和服务社会能力、加强“品牌化、国际化、信息化”建设、提升国产服装品牌的竞争力和附加值而不断努力。”
“草木染”生态创意纺织品培养方案项目团队学生进行中期检查汇报
据了解，未来几年，湖北在纺织服装领域需要的相关人才达5万人以上，其中对于纺织服装品牌自主化、生产智能化等方面具有新知识、高技术、高素质的复合型人才需求极为迫切。为此，武汉职业技术学院也将立足行业，把服装与服饰设计专业建设成为国家级品牌专业，并为人才向外输出而不断努力。

详情请见：
http://edu.cnhubei.com/gzby/201908/t20190806_150682.shtml
