【荆楚网】印象教师之武职师者赵艳霞：做一名充满“爱”与责任的教师
荆楚网客户端—荆楚网消息
（记者 赵胜豪 通讯员 刘合强）
印象教师，初心本色。
12
月
14
日，记者来到武汉职业技术学院，采访该校印象教师赵艳霞，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
赵艳霞，武汉职业技术学院生物工程学院专任教师。
2005
年研究生毕业后，选择了武汉职业技术学院生物工程学院，成为了一名人民教师。在自己工作岗位上兢兢业业，一干就是十五年。这任教期间，一直身兼多职，集专任教师、兼职督导、院教工党支部书记、班主任于一身。
心灵守望，真情呵护，做学生的知心朋友
“人格上平等，工作上合作，生活上互助，教学上配合”，这是赵艳霞给学生的印象。
除了给学生讲解专业知识外，赵艳霞在课堂上给学生分析就业形势、行业前景、分享学习经历、人生阅历，将思政教育工作融入其中，让学生感到，她不仅仅是一位教师，更是一位知己、朋友。
赵艳霞在实验室处理实验数据。通讯员供图
据悉，
2015
年以来，赵艳霞分获“学生最喜爱的教师” “十佳师德标兵”“优秀班主任”“省级优秀党员”“双优教
师”、“感动武职”青年人物等荣誉称号。
理性思考，积极创新，做学生的专业导师
“本色做人，出色做事”，是赵艳霞对待教育工作的初心印象。
生物工程学院党委书记、院长李旭在谈到赵老师时，他讲到，“赵老师对待工作有无限热情，她总是希望能做到精益求精。”
“她还利用课余时间走访企业，调研市场，主编了体现工学结合的仪器分析教材，同时依托仪器分析在线开放课程建设项目（经费
60
万），带领课程团队开发
flash
动画、视频录像、仪器操作录像、
AR
软件等，努力把课程资源做得丰富生动，并将抽象的知识形象化，让学生更易接受。” 李旭补充道。
与时俱进、挑战自我，做学生的岗位榜样
“给学生一杯水，就要自己准备一桶水”，这是赵艳霞给学生的榜样印象。她坚持以科研项目为载体，以项目促教学，以教学促改革，从而提升自己的专业水平。
赵艳霞正在处理学生相关问题。通讯员供图
在校期间，她主持主持省级课题一项，食品工业行指委教学课题两项，湖北省职教学会课题一项，校级重点科研项目一项、横向项目一项
；实用新型专利一项；软件著作权一项；发表省级及以上公开论文
16
篇，其中核心论文
2
篇；主编教材
7
部（含副主编）。
“不计辛勤一砚寒，桃熟流丹，李熟枝残，种花容易树人难。幽谷飞香不一般，诗满人间，画满人间，英才济济笑开颜。”这正是对赵艳霞面对学生的真实写照。
详情请见：
印象教师之武职师者赵艳霞：做一名充满“爱”与责任的教师

