【荆楚网】印象教师之武职师者谭迎春：推广汉服文化，传承华夏文明
荆楚网客户端
—
荆楚网消息
（记者许文秀 赵胜豪 通讯员刘合强）
印象教师，初心本色。
12
月
21
日，记者来到武汉职业技术学院，采访该校印象教师谭迎春，揭秘学校师生心中的
“
最佳印象
”
。
谭迎春，武汉职业技术学院文化与传媒学院讲师，播音与主持专业老师。湖北省文化艺术交流协会民间工艺专业委员会副主任，鄂州市文化艺术交流协会副会长。
守衣冠传承 扬传统风尚
“
衣冠传承 守正出新 引领风尚
”
，谭迎春讲到自己的教学初心。
武汉职业技术学院文化与传媒学院党委书记、院长吴跃平谈到谭老师，他用了
“
首个
”
这个词来形容，
“
谭老师为了让学生不忘民族传统、传承其中精髓，在全国首开户外体验式汉服文化课程。
”
除此之外，谭老师以
“
礼、乐、射、御、书、数
”
的传统技能拓展体验为活动主线，累计开展各类岁时节令传统文化活动、汉服文化讲座、国学交流等
200
余场次，并以汉服为元素深入开展文化研究。还结合上巳节、花朝节、端午节、七夕节等传统节日举办活动，开展投壶、藏钩等游戏。
谭迎春指导学生工作。通讯员供图
据了解，谭老师策划参与过各类以汉服为载体的大型市省级传统文化活动。比如湖北首届汉服集体婚礼，新人分别着汉代周制礼服、唐代礼服和明代礼服的新人依次登上婚礼舞台。为大家带来了一场全景超震撼的视觉盛宴，赢得了观众的阵阵好评。
穿汉服、展文明、树新风，宣传城市文明
“
我们穿上自己民族的传统服装，传唱
‘
黄鹤文明谣
’
，为的是传承华夏礼仪，并以这种方式唤起人们的文明意识。
”
她还组织汉服同袍在光谷传唱新武汉三字经，宣传武汉城市形象。
谭老师常说，
“
汉服涵括了汉族千年的礼仪文化和风骨，带着绚丽的华夏文明，是中国
“
衣冠上国
”
之体现。
”
“‘
着汉裳，兴礼仪
’
的各类文化艺术体验活动，就是不仅要让大家感受中国传统服饰的魅力，同时更要激发大家学习中华传统文化的热情和积极性，对实现中国传统文化
“
走出去
”
很有意义。
”
据悉，谭老师每年要服务超过
10
家企事业单位。比如楚天父母课堂落户南湖半岛书院，她应邀去做汉服文化讲座。还参与湖北省文化艺术交流协会的交流活动以及国际孔子学院来华访问使者的的汉文化专题访问等活动。
详情请见：
印象教师之武职师者谭迎春：推广汉服文化，传承华夏文明



