【荆楚网】武汉职业技术学院举行2019级留学生开学典礼
武汉职业技术学院举行
2019
级留学生开学典礼（学校供图）
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者许文秀 通讯员汪春莲）
10
月
8
日，记者从武汉职业技术学院获悉，该校上周举行了
2019
级留学生开学典礼。
典礼上，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠向留学生们介绍了中国现代化建设的伟大成就，以及湖北武汉的历史文化、地域特色、交通地位、产业前沿、科教优势，和近年来在经济、社会、文化等方面取得的巨大成果。李洪渠嘱托学生们学习知识、提高职业能力、提升职业素养，鼓励学生们励志成长、成才成功，并祝愿留学生在未来的三年生活中平安、健康、快乐，走出精彩人生。
武汉职业技术学院举行
2019
级留学生开学典礼（学校供图）
商学院院长孟凡中全面介绍了商学院专业设置、教师团队、人才培养模式、办学特色、国际化人才培养目标，详细阐明了以知识、能力、素养为出发点，实施“全员育人、全程育人、全面育人、全景育人和全部育人” 的“五全育人”育人理念。国际学院院长张子一介绍了学校国际学生管理情况，希望留学生们能深入体验中国文化，成为中外文化的友好使者。
“来校后的留学生活新奇而喜悦，对未来的学习生活满怀期望，充满信心，立志要为报答父母、报恩教师，努力奋斗，圆梦武职。”留学生代表黄正阳，代表全体新生向学校表示感谢。
详情请见：
武汉职业技术学院举行2019级留学生开学典礼

