【荆楚网】第46届世界技能大赛酒店接待项目湖北省选拔赛闭幕 武职2名学子获一等奖
荆楚网客户端
——荆楚网消息（记者许文秀 通讯员任婷、杨丹）8月13日，记者从武汉职业技术学院获悉，第46届世界技能大赛酒店接待项目湖北省选拔赛于7月31日至8月1日在该校举行。武汉职业技术学院参赛选手张诗琪、汪锦雄，咸宁职业技术学院参赛选手刘思怡荣获一等奖。

武汉职业技术学院副校长郭沙在开幕式上致辞。（学校供图）
郭沙副校长介绍，世界技能大赛是
“技能届的奥林匹克”，“酒店接待”赛项要求选手全程用英文交流，以酒店前台接待岗位为载体，将工作分为数据核算、登记入住（高级别VIP客人）、登记入住（非会员客人）、电话预订、结账离店、突发情况处理和第三方网络评价回复7个考核模块。综合考察选手前台服务技能、职业形象、英语表达、人际沟通技巧、计算机应用技能等相关能力和素质，是沟通表达与社交技巧的高情商项目，对选手的沟通能力、人文关怀和社交能力有着较高要求。

第
46届世界技能大赛湖北省选拔赛酒店接待项目比赛现场。（学校供图）
据了解，参加酒店接待赛项角逐的
28名选手，既有专科生也有本科生，比赛不设门槛、不限人群，体现出参赛人员的广泛性。统计数据显示，此次比赛中，“00后”是主力军，年龄最大的参赛选手21岁，年龄最小的选手才19岁。
比赛高标准对接世界技能大赛，紧贴国际一流酒店服务水准，竞赛方式、评分和计分方式等均采用世界技能大赛的竞赛规则。赛场实施区域权限管理，评分场地
24小时监控。大赛筹备和实施过程实行全程摄影摄像，对各环节进行监督检查。比赛还设置了直播观摩区，观众在不打扰选手比赛的前提下，可全程观摩选手操作流程。赛后，专门预留时间接受各参赛代表队书面申诉并进行仲裁。
值得一提的是，为确保比赛安全顺利进行，承办方按照大赛组委会要求，制定了详细而周密的具体实施方案，并特别加强了疫情防范，要求入场选手及评委提供健康承诺书，并且全程提供口罩、消毒水、手套等防疫用品。
‍
一等奖获得者张诗琪（右三）和汪锦雄（左三）。（学校供图）
武汉职业技术学院党委副书记胡象斌（前排左三）和裁判合影。（学校供图）
旅游与航空服务学院院长李俊介绍，本次比赛大胆创新，勇于挑战，突破传统，全部裁判员均为第三方酒店行业职业经理人，无任何参赛院校老师，保证了赛项的专业、公正、公平。
“本次大赛是促进我省酒店接待技能人才综合能力和素质提升，促进酒店服务行业应用型、技能型人才培养的重要举措，是选拔评价技能人才、促进优秀技能人才脱颖而出的重要手段。同时也促进了学科专业建设，让更多人了解酒店接待项目、了解酒店管理专业，进而引领带动行业发展，激发更多专业人士成长，酒店管理这个专业和行业也必然会迎来新的春天，必然会受到全社会的尊重和推崇。”武汉职业技术学院党委副书记胡象斌介绍大赛的意义。
据了解，本次技能大赛由湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省教育厅主办，武汉职业技术学院承办，来自全省高职高专院校和本科院校的
9个代表队共28名选手参加了比赛。

详情请见：
第46届世界技能大赛酒店接待项目湖北省选拔赛闭幕 武职2名学子获一等奖

