【荆楚网】印象教师之武职师者丁雪雁：一腔热血，支教边疆
荆楚网客户端
—荆楚网消息
（记者许文秀 赵胜豪 通讯员刘合强）
印象教师，初心本色。12月28日，记者来到武汉职业技术学院，采访该校印象教师丁雪雁，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
“作为一名普通的高职教师，始终把专业、教学和学生放在第一位，想学校、专业之所想，急学生之所急，认认真真，扎扎实实地做好每一项工作。”这是丁雪雁的教育初心。
与时俱进，学习领先
为了提高专业理论水平，丁雪雁时刻注重收集最新的行业信息和教育教学管理的先进经验，不断更新知识。为了提高专业实操能力，她在完成教学任务的同时，利用业余时间不断学习提升。

丁雪雁授课酒店管理专业《酒店公共关系》。通讯员供图
近年来，丁雪雁担任酒店管理专业《沟通技巧》、《酒店公共关系》等专业课程的课程负责人，每年指导学生毕业论文
20人左右，教学效果优秀；2015年指导学生参加湖北省职业院校技能大赛高职组“西式宴会服务”赛项，获得省级一等奖的好成绩。
“作为酒店管理专业教学实习工作的负责人，丁雪雁老师承担实习工作整体的协调工作，事无巨细。正是她全力为学生的服务的态度，得到学生肯定和尊敬。”旅游与航空服务学院院长李俊讲到。
一腔热血，支援边疆
2012年7月，丁雪雁听从组织安排，作为第一批援疆教师，赴新疆博州中等职业技术学校开展一年半的支教，入校便担任该校旅游服务教学部旅游服务与管理专业带头人。
赴疆后，丁雪雁重视自身的建设和提高，快速熟悉当地行业及专业发展现况，以极高的热情投入到教学和科研工作中去，认真钻研教材，积极组织本专业的教研活动，在承担专业课程教学任务的同时，还承担了一门校级精品课程的建设工作，主持并完成了该课程的精品课程申报立项及校本教材的编写工作。
“丁老师团结当地民族同志，关心帮助青年教师。与当地的维吾尔族教师结成帮扶对子，制订培养计划，在工作上悉心指导、耐心帮助。”同为援疆教师的周晓梅讲到对丁雪雁的印象。
在一年半援疆工作期间，丁雪雁不遗余力地奉献经验和热情，为学校的教研工作和发展全力以赴，得到了领导和老师们的尊重和认可。
据了解，
2013和2014年，丁雪雁连续两个年度获得了由中共湖北省援疆工作前方指挥部党组、湖北省援疆工作前方指挥部共同颁发的“优秀援疆干部人才”奖，同时获得了由中共博尔塔拉蒙古自治州委员会组织部、博尔塔拉蒙古自治州人力资源和社会保障局共同颁发的“优秀援疆干部”。
详情请见：
印象教师之武职师者丁雪雁：一腔热血，支教边疆

