【荆楚网】打造素质修炼“大熔炉” 武职协同育人下实招
荆楚网（湖北日报网）讯（记者林杉 许文秀 通讯员喻长春 蒋媛媛）坐落于武汉中国∙光谷腹地，与世界一流科学城共生、共兴、共强、共发展，武汉职业技术学院持续深化“三全育人”综合改革，在探索中前行，在发展中创新，形成了“全员育人，人人育人，时时育人，处处育人，事事育人”的良好局面。
2020年，学校印发《“三全育人”综合改革实施方案》，全面构建“十大育人体系”，精致细分为45项重点项目，明确指示了175项具体任务。
荆楚工匠魏红权在“大国工匠进校园活动”现场展示研磨工艺。学校供图
在武职，有一个观点成为全校共识：学校的每一面墙都是老师。学校发掘一切校内外资源，根据学生不同阶段的成长特点和发展需求，分层分类设计教育教学活动，分时分段推进，清单化、系统化、持续化落实，确保过程“无断点”，全程“不走样”，为学生打造全方位、立体式的育人时空，形成素质修炼的“大熔炉”。
“规定动作”做实做细，“自选动作”有声有色。学校每个学院根据专业特点来选定具有专业特色的育人项目来推广实施。专业课建设与思政课教师“联手”合作，深入挖掘各门课程育人元素，让专业课程讲出“思政味”。2021年，电子信息工程学院的《移动基站建设》入选教育部课程思政示范项目。
在武职校园，随处可见思政育人阵地。“青年大学习”主题团课、“谈石斋”文化艺术长廊、“楚风汉韵”汉服社……这些具有代表性的育人载体引得学生频频“打卡”，成为武职“三全育人”的新讲堂。
节水思政课。学校供图
人人皆可成才，人人绽放光彩。学校扩大育人资源覆盖面，在协同育人上下功夫，出“真招”下“实招”，实施了“人人成才”计划。
计划覆盖八个子项，包括人人厚德、人人笃学、人人有职、人人实践、人人双创、人人竞赛、人人特长、人人劳动。计划实施以来，年均发布学生素质拓展活动1500余项，年均学生参与30万人次，每年遴选学生群星100名，各类先进标兵50余人，年均获得省、国家级荣誉80余项。
三全育人，重点在育，中心在全。育人不仅在课堂，更落在实践；育人不是教师“独唱”，而是师生“对唱”。学校注重引导学生运用网络课堂开展各项自主学习，要求学生在校期间参与学校认可的社会实践活动，鼓励学生在校期间至少参与一次创新创业活动、参与一项竞赛、培养一个兴趣爱好和特长。同时，学校推行班级双导师制，选拔政治素质过硬、能力突出的教师担任班级专业导师，专业导师将思想政治教育、生活关怀贯穿工作始终，帮助学生“扣好人生第一粒扣子”。
“金杯银杯，比不上学生的口碑；金奖银奖，比不上家长的夸奖。”学校党委书记李洪渠表示，让每一个学生都能成长、坚定信心、树立人生目标、振奋精神，走成才成长的之路，是学校孜孜不倦的追求。
学校长久以来的深耕细作形成了如今全员育人、人人育人、时时育人、处处育人、事事育人的育人格局，而守正创新带来的则是更加鲜明的办学特色和优势、更加澎湃的办学活力，以及学生更加美好的未来。
【责任编辑:黄培】
详情请见：
打造素质修炼“大熔炉” 武职协同育人下实招
