【荆楚网】武汉职业技术学院校长鄢烈洲：坚守“技能强国”初心使命 创新湖北职教发展新蓝图
【人民教育 湖北答卷|书记校长全媒体纵横谈】
（湖北日报网）讯（记者何鹏、许文秀 通讯员喻长春）厚德笃学，求实拓新。武汉职业技术学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校，其最早办学历史可以追溯到1972年。学校坐拥“武汉·中国光谷”的中心地利，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例，成为引领荆楚、示范全国的高职教育著名品牌。
质量立校，特色兴校，品牌强校。在长期的办学实践中，该校坚持高等职业教育方向，不仅满足了学生求知、求技、求职等多方面的需要，也最大程度地满足社会对高职教育多样化的需求，探寻出一条“产学研”相结合的特色发展道路。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲。记者何鹏 摄
2022年年初，教育部发文要求全国各高校开展访企拓岗活动。新形势下，区域产业发展现状和趋势如何？行业、企业对高素质技术技能人才提出了哪些新的需求？近日，武汉职业技术学院校长鄢烈洲做客荆楚网（湖北日报网）【人民教育 湖北答卷|书记校长全媒体纵横谈】，畅谈产教融合、校企合作，解读高校服务区域经济发展的“良方秘药”。
聚焦“访企拓岗” 开创校企协同育人新气象
优化职业教育类型定位，深化产教融合、校企合作，武汉职业技术学院主动靠前，不断求索，深入企业，寻求答案。鄢烈洲认为要从“思想破冰、发展破局”的新思路着手，不断深化产教融合开放式办学模式创新，密切“政校行企”联系与合作，从而为产教融合、校企合作取得良好成效。
据悉，学校实施“千人千企”行动，与1200多家企业建立合作关系，共同开发课程，加强专业建设，建成校外实训基地，与长江存储、华星光电、武汉地铁等大型企业开展校企联合、订单培养；主持并推进职教集团（联盟）实体化运行，成立混合所有制学院，牵头成立湖北省芯产业职业教育联盟，与龙头企业共建信创学院等高水平产教融合平台；服务“一带一路”倡议，为省内外20余家“走出去”企业联合培养国际化技能型人才。
鄢烈洲带队访企拓岗。学校供图
“新春企业行”活动覆盖武汉职业技术学院各二级学院，是学校“千人千企”工程的延展。学校领导干部组团走访武汉“1+8”城市圈内企事业单位，全面深化校企合作、供需对接，全力保障高校毕业生高质量就业。活动将企业运营机制和岗位需求与学校人才培养体系和人才培养目标相结合，通过协调、互动和分享等长期合作达到学校人才培养成果与企业人才需求高度匹配的效果，同时开创校企协同育人新气象，为多方共赢共荣创设更好条件。
武汉职业技术学院通过“走企拓岗”，深入了解用人单位对毕业生的满意度，以及在思想道德品质、职业素养、专业能力等方面的反馈意见，推动学校深化教育教学改革、提高人才培养质量。“要认真分析所在行业的发展趋势和人才需求形势，深度了解用人单位对毕业生的知识、能力、素质要求，从而优化学校学科专业设置、人才培养、就业服务等方面存在的短板。”鄢烈洲认为深入企业开展人才供需调查，要坚持以服务社会需求、区域经济发展为导向。
坚持“技能强国” 引领职教改革发展新格局
以赛促教，赛教融合，大赛是发现人才的媒介，更是促进大学生高效就业的重要途径。今年5月20日，首届湖北省大学生信创大赛决赛在武汉职业技术学院光谷东校区拉开帷幕。学校通过赛事挖掘更多创新专业领域的优秀人才，彰显职业教育的时代价值，激励青年一代走技能成才、技能报国之路。同时，大赛也是连接职业教育与社会需求的纽带，希望借助大赛拉近行业、产业、企业与职业教育的距离，促进校企深度融合，为高技术人才培养带来新的启示和思路，实现“以赛聚才、以赛育才”。
人人成才，技能强国。8月4日，2022年全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在汉开幕，来自全国29个省、自治区、直辖市的56支代表队参加本次大赛的角逐。“能承办这次国赛，是武职的荣幸，是我们期待已久的大事。”鄢烈洲希望通过承办此次国赛进一步深化产学融合，为社会培养更多岗位急需的高素质技术技能人才。
武汉职业技术学院承办国赛。学校供图
人才培养，技能先行。技能大赛将促进专业人才在培养目标、课程体系、教学条件、考核评价、师资队伍建设上的改革，引领高职院校与本赛项相关专业的教学改革，调动行业企业关注和参与教学改革的积极性，推动提升高职院校的人才培养水平。
金杯银杯不如学生的口碑，金奖银奖不如家长的夸奖。多年来，武汉职业技术学院开拓创新谋发展，聚焦内涵提质量，努力着，奋斗着。学校坚持对接国家战略和区域经济社会发展需求，湖北有发展什么产业，就办什么专业，湖北的企业需要什么人才，就培养什么人才，致力追求学校内在品质和外部形象全面升级，在人才培养、技术服务、技能培训三大主战场大显身手，用社会贡献力提升学校品牌影响力和吸引力。
坚守“初心情怀” 主动服务区域经济发展
为党育人，为国育才。“在全面建设社会主义现代化国家新征程中，职业教育前途广阔、大有可为。”习近平总书记曾提出，要优化职业教育类型定位，深化产教融合、校企合作，加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。
近年来，武汉职业技术学院深入学习领会习近平总书记关于职业教育发展的重要指示批示精神，从讲政治的高度、保民生的角度、促发展的要求、办教育的担当，充分认识并做好职业教育服务区域经济发展的重要使命，树立好湖北职业教育的品牌标杆，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲。学校供图
鄢烈洲介绍，职业教育作为国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，服务区域经济发展是职业教育的核心任务，而校企合作更是职业教育发展的必经之路，职教人肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业创新、服务区域经济社会发展的重要职责。
“多年来，学校全体教职工坚守职业教育初心，不断深化产教融合开放式办学模式创新，密切‘政校行企’联系与合作，主动融入并服务区域经济发展，为社会培养了一大批专业出彩的技术技能人才。”鄢烈洲和他的管理团队们一直坚守着职教人的初心。
破冰突围，主动深入，寻医问诊，纳谏如流。武汉职业技术学院全面落实提质培优计划，深入推进“双高”建设，全方位开展教育教学改革，实行领导力、执行力、教学力、文化力、学术力“五力并举”策略。全校师生员工正致力于现代职教体系建设，加快内涵建设与发展，办人民满意的高职教育，努力将学校建设成为一流职业技术大学而不懈奋斗。
详情请见：
武汉职业技术学院校长鄢烈洲：坚守“技能强国”初心使命 创新湖北职教发展新蓝图
