【荆楚网】武汉职业技术学院：培养“人见人爱”“不可替代”的一流人才
荆楚网消息（记者齐一璇 实习生宋金成）“录取分数线常年居于省内同类高校第一，甚至连年超本科。”“毕业学生近7000人，华为等知名企业每年在学校举行招聘专场，毕业生就业率98.07%。”“毕业生七成就业湖北，六成就业武汉，创近年新高……”这一项项华丽的数据都来自武汉职业技术学院。
借用武汉职业技术学院校长李洪渠的话，“我们培养的学生要‘人见人爱，不可替代，丰富多彩’。”
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠
人见人爱 既有才干也有思想
培养什么人，是教育的首要问题。在李洪渠看来，从武汉职业技术学院走出去的毕业生，应当是知识技能和道德素质“两开花”的受大家喜爱的人才。
在基础知识和职业能力培养方面，学校着重突出在全面合格基础上的精细化培养。依托导师和企业技术人员的技术技能专长，通过学研结合、赛教结合等途径，培养一批综合素质高、技术技能强、创新创业能力突出的精英技术技能人才。经过不懈努力，学校在2017年成功入选全国第二批深化创新创业教育改革示范高校，2018年获全国创新创业教育改革特色典型经验高校。
为了提高学生的道德素质、审美情趣，学校创造性地打造了包含“思想政治、审美修养、生存生活”等六个方面在内的素质拓展体系，开办“爱学社”，建立学生户外素质拓展基地；为了让“道德的种子”更具有生命力，学校创办道德讲堂，将“感动武职年度人物”的故事搬上讲台，用榜样的示范作用帮助学生实现“自我评价、自我反省、自我教育和自我提升” 。
无论时代怎么变化，武汉职业技术学院始终坚持推进学生全面发展，培养学生奋斗精神，引导其争做“爱国、励志、求真、力行”的时代新人。
武汉职业技术学院道德讲堂：红色文化故事
李洪渠亲自指导的学生组织“爱学社”
不可替代 人才要“会”更要“精”
“当下国家的技术进步和产业升级等使一线劳动者内涵发生深刻变化，迫切需要我国职业教育培养的人才向中高端发展。”李洪渠告诉记者，“与以往相比，职业教育从业者在专业上不但要‘会’，更重要的是‘精’。打个比方，你是学酒店管理的，你不能光会摆台、摆餐具，还要根据客人的身份、民族、地域等信息，为客人提供个性化服务，让每个人感到舒服和周到。”
“在工业4.0浪潮下，企业行业每天都面临着产业结构、信息、市场、服务要求、服务对象的变化，会交流懂协作、能创新善变革的人才才不会轻易被取代。”李洪渠校长补充道。
针对此，学校在专业建设上，紧紧围绕“中国制造2025”、“互联网+”等国家战略和“一带一路”倡议。以市场需求为导向，学校64个专业直接对接湖北省战略支柱产业和新兴产业，真正做到面向市场开放办学。目前，学校省级以上重点专业已经达到35个。为了尽可能做到与产业发展需求“无缝对接”，学校每年都会对64个专业的人才培养方案进行全覆盖修订。
丰富多彩 兴趣广泛乐于实践
虚拟现实实训中心、智能机器人科普教育中心、3D打印技术中心……依靠各种实训中心，学校为学生们提供了丰富多彩的实践项目，鼓励学生们勇于尝试、乐于实践，希望他们爱好广泛、见识广博。
大一学生李梦霞在服装设计中找到学习的乐趣，“刚来武职时，有些懵懂，并不确定自己是否选择了合适的专业。”李梦霞告诉记者，“后来在服装制版和缝制的学习过程中，慢慢就能够自己动手缝制衣服了，也对该专业产生了浓厚的兴趣。” 与她同一专业的唐婷告诉记者“以后的梦想就是能够成为一名服装设计师。”
电子制造技术与设备专业大二学生梅灿文在虚拟现实实训中心发现自己的兴趣，她告诉记者，“兴趣是最好的老师，我和同专业的同学组成了一个7人团队，设计了一个VR技术模拟实景游戏。在设计游戏的过程中，我们也遇到了很多困难，但是并没有轻言放弃，因为这是我们所喜爱的事情。”
不光学生积极实践，老师也想方设法唤起学生课堂学习兴趣。在工业机器人专业朱晓玲老师的课堂上，时常会听到学生操控机器人的机械手演奏钢琴的声音，据她介绍：“我们在上课过程中会通过各种方法增加学生学习兴趣，将课程知识点、技能点和趣味性结合起来，寓教于乐。”
武汉职业技术学院机器人技术中心
“有一流的专业技能、高尚的道德情操、良好的沟通和合作能力，会工作、爱生活……”这样的人才怎能让人不爱？又怎会被轻易取代？武汉职业技术学院的这种教育理念是在培养“国之栋梁”、“社会之才”，而非简单的“教育产品”。

详情请见：
http://edu.cnhubei.com/gzby/201908/t20190809_150857.shtml
