【荆楚网】印象教师之武职师者魏莹：深耕职业教育，坚守教育初心
荆楚网客户端—荆楚网消息
（记者 许文秀赵胜豪 通讯员刘合强）
印象教师，初心本色。12月28日，记者来到武汉职业技术学院，采访该校印象教师魏莹，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
魏莹，从1998年-2019年任武汉职业技术学院应用数学教研室主任。2014年7月赴德国参加“德国教育体系及其双元制职业教育体系”课程培训，获合格证书。现任湖北省数学学会常务理事，湖北省高职高专数学学会常务副理事长。
数学领域执教37年，不忘教书育人初心
魏教授从1983年大学毕业后一直从事数学教学工作，至今已有37年。她从事数学领域教学与研究工作37年，承担中职、高职、本科等各类层次数学教学任务，讲授《初等数学》《高等数学》《计算机应用数学》《线性代数》《数学模型》等课程，循循善诱、教书育人，深受学生好评。
她常说，作为一名老教师，教学要与时俱进，不断创新。这是魏教授的教育初心。

魏莹在课堂授课。通讯员供图
“魏教授的数学课堂，会根据学生情况和教学内容精心设计教学环节，选择适当的教学方法。”计算机技术与软件工程学院院长杨旭东讲到。
“在长期的教学实践中，她探索出一种基于信息化环境的翻转课堂教学与讲授式案例教学法相结合的混合式翻转课堂教学模式，恰当运用信息技术及实用案例创设学习情境，激发学习兴趣，使教学更加符合学生的心理特征和认知规律，从而略去了繁琐的推导与证明，帮助学生突破学习难点；将数学建模思想融入到课堂教学，培养学生的创新意识与应用能力。” 杨旭东补充道。
热爱科研，热爱生活
魏教授从教37年来，教学成果硕果累累，撰写论文25篇，其中核心期刊2篇，EI检索6篇，主编教材6本，编写字数80余万字，主持研究省级课题2项，作为主要成员参与研究省级课题2项，主持了精品课程《高等数学》的建设等。
工作之余，魏教授还积极参加学校工会组织的春游、秋游、全民健身、野外烧烤、教职工岗位竞赛等活动，在2019年教职工岗位基本技能竞赛板书设计比赛中荣获三等奖，作为工会组织“武职舞协”的一名队员，积极参加协会的活动，多次与学生同台，展现武职教
详情请见：
印象教师之武职师者魏莹：深耕职业教育，坚守教育初心


