【荆楚网】印象教师之武职师者|朱婷：遵循教育规律 做有价值的教师
荆楚网消息
（记者齐一璇、许文秀
通讯员 陈峰）
线下实践课不停，线上直播不停课，她是知识面广的风趣大姐，不知疲倦的讲课达人。12月14日，记者来到武汉职业技术学院，采访该校印象教师朱婷，揭秘该校师生心中的“最佳印象”。

朱婷毕业于武汉大学电子信息工程专业，作为一名普通教师在武汉职业技术学院电子信息工程学院任职十六载。在十六年的教学工作中，她累计上课8000余节，年均课时超200节。
“遵循教育规律，以‘学生为主体’是我的教学宗旨。”朱婷向记者介绍，她共承担过七门课程的教学任务，无论是课堂理论教学，还是实验室的实践教学，她都尽力把控课堂的每一个细节，努力做到课堂中氛围轻松，思路紧凑，互动有序。
电子信息工程学院院长陈晴评价朱婷：“与学生亦师亦友的朱婷无疑是学生的贴心大姐姐，同事们经常可以看到她带着一帮学生欢声笑语。从2015年至今，她带着学生们参与大大小小各类科技竞赛，电子产品设计竞赛、机器人竞赛、创新创业竞赛，荣获各级各类奖项。”

朱婷工作照。学校供图
据了解，2015年朱婷指导学生参加省职业院校技能大赛“电子设计与制作”赛项和中国机器人大赛暨robo杯公开赛“助老服务机器人”赛项，分别取得三等奖、二等奖。2016年指导学生参加省职业院校技能大赛“电子设计与制作”赛项及中国教育机器人大赛“机器人游中国”赛项，取得三等奖与一等奖。
从2017年起，朱婷每年带领学生参加“互联网+”双创大赛。她说：“让自己的思维方式一直保持活跃，保持富有创造力就学要多尝试新的技术、新的模式，体验新的赛事，从而更好地服务教学，从事专业建设。”

朱婷。学校供图
朱婷是学生闪光点的发掘者，她培养的优秀学生在学校团学联、学校星级社团、第二课堂的舞台上大放异彩；她是“学生最喜爱的老师”，是使学生就业率名列前茅的优秀就业工作者……她总说：“衡量一名老师的价值，就是看他培养的学生能为国家、为社会、为人民做出多少贡献。而培养出更多的人才，是我身为人师最快乐最骄傲的事。”
据了解，朱婷所在的物联网应用技术专业是湖北省高等职业教育重点专业、品牌专业、骨干专业，2016年成为省级职业教育物联网实训基地，2019年被正式授予“1+X”传感网应用开发职业技能等级证书全国师资培训基地。
详情请见：
印象教师之武职师者|朱婷：遵循教育规律 做有价值的教师

