【荆楚网】高职榜样 梦响武职丨时尚与传媒学院：时尚引领新风，传媒助力梦想
编者按：高职榜样，梦响荆楚。武汉职业技术学院地处“武汉·世界光谷”，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校秉承“厚德笃学，求实拓新”的校训精神，坚持“质量立校、特色兴校、品牌强校”的发展战略，以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，走出一条”产学研“结合的高质量、开放式国际办学之路。成为引领荆楚、示范全国的高等职业教育著名品牌。
荆楚网（湖北日报网）讯（
记者何鹏、许文秀 通讯员徐芳芝
）时尚与传媒学院，作为武汉职业技术学院的一张亮丽名片，在服装与时尚品行业及传媒领域内独树一帜。学院紧密对接行业前沿，通过深化校企合作，实现教育与产业的深度融合；依托技能竞赛平台，激发学生的创新思维与实践潜能；同时，不断创新育人模式，融合专业教育与思政教育，致力于培养既具备扎实专业技能又拥有高尚道德情操的新时代服装时尚与传媒类人才，为行业发展注入源源不断的活力与智慧。
校企融合，双向奔赴的数智新生态
在快速发展的媒体时代，武汉职业技术学院时尚与传媒学院积极搭建起企业与院校之间在数字化升级共生共长的桥梁，助力实现“双向奔赴”的数智化新生态背景下的复合型高素质技术技能型人才培养。时尚与传媒学院与武汉云计算有限公司、湖北华纺链有限公司，际华三五零六纺织服装有限公司、武汉广播电视台集团、湖北广电、长江传媒集团等行业头部企业紧密合作，共同培养适应产业数字化的高素质人才，坚持产教融合，推动形成产教良性互动，不仅专业建设能够提质增效，还可以增进校企优势互补，为学生提供更优质的就业资源供给。近五年来，毕业生在高端企业的关键技术与管理岗位高质量就业比例居同类院校前列。
技能竞赛，点亮梦想的璀璨舞台
为激发学生的创新思维和实践能力，时尚与传媒学院始终坚持“以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建”的教育理念，通过举办技能竞赛为学生搭建了展示才华、锤炼技能的广阔舞台。
时尚与传媒学院2024年“一院一赛 技能筑梦”技能竞赛设置时装技术、服装创意设计与工艺、时尚表演组织编导、商品展示技术、包装艺术设计五个赛项，共吸引300多名学生报名参赛，最终各赛项评选出一等奖25名、二等奖35名、三等奖52名、优秀奖33名及优秀指导老师6名。良好的机制，催生出国赛选手获得更多更高的奖项，让同学们有更多的成才通道。2023年，学子李儒峰、张依依获得国赛团体一等奖，饶俊雯获得国赛三等奖，均获得专升本免试入学资格。储思佳同学自主创业的原创汉服天猫店稳居同行业前五；李祥玉同学亮相巴黎时装周并荣获2023年度全国十佳职业模特；毕业生曾宵成长为湖北电视台知名节目主持人。
创新育人模式，培育时代新人
面对快速变化的时代背景，时尚与传媒学院积极探索新时代育人模式，致力于培养既有专业技能又具备高尚品德的新时代青年，让红色基因在学生心中生根发芽，成为社会发展的中坚力量。学院建构“一个主题、两类群体、三个结合、四个关注、五个寻求”的党建学习体系，搭建“行程万里 初心如一”的初心学堂学习实践平台，用“寻初心、忆初心、守初心、践初心”四个板块活动将所学转化为行动，用“领航、导航、启航、护航”的“四航工程”贯穿于育人全过程，用独创的“大树法则”如盐入水般落实大思政，将社会主义核心价值观融入日常教学与生活中，让学生在实践中成长，在成长中传承。
一系列举措不仅提升了学生的综合素质和社会责任感，更为其未来的职业生涯奠定了坚实的道德基础，使他们能够在时代浪潮中勇立潮头，成为社会的有用之才。
详情请见：
高职榜样 梦响武职丨时尚与传媒学院：时尚引领新风，传媒助力梦想
