【腾讯网】一飞冲天！湖北省武汉职业技术学院3名“代码小白”斩获大奖
日前，2021一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛数据分析与可视化技术应用技能竞赛（高校组）国内总决赛在重庆落下帷幕。由武汉职业技术学院商学院（智能商务学院）3名2020级学生组成的武汉职业技术学院代表队，以优异表现荣获国内总决赛二等奖，顺利晋级中国赛区国际赛。
武汉职业技术学院代表队在闭幕式现场合影
大赛由金砖国家工商理事会中方理事会、一带一路暨金砖国家技能发展国际联盟、中国科协一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新培训中心主办。来自浙江、江苏、重庆、贵州、湖北等地的45支国内代表队、来自孟加拉国、刚果、也门、达桑尼亚等国家的9支外籍队伍齐聚山城重庆，参与技能对决。
此次比赛以团队模式在线下进行，参赛选手需进行技能实操、数据分析理论答辩等方面的比拼。比赛内容涵盖python抓取数据、SQL处理数据、Pandas清洗和分析数据以及Tableau可视化数据，全面考察参赛选手的数据分析与可视化的技术水平和综合能力。
自接到大赛通知后，商学院（智能商务学院）选派杨宁、吕忠民两位骨干教师指导学生备赛。武职代表队的3名“代码小白”秉持刻苦钻研和坚持不懈的精神，积极备赛三个月，最终站上决赛舞台，与全国各地以及外籍选手同台竞技，取得了优异成绩。
商学院（智能商务学院）两位指导教师表示，此次比赛让商科学子们开阔了视野，夯实了专业基础，提升了数据分析与可视化应用技能，达到了“以赛促教、以赛促学”的目的，同时对推动学院专业建设和教师拓展思路、创新教学模式大有裨益。

详情请见：
一飞冲天！湖北省武汉职业技术学院3名“代码小白”斩获大奖

