【荆楚网】东湖评论：“职”为人人出彩 “教”出匠心匠才
老话说，
“千金在手不如一技傍身”。在大有可为的当今社会，技能不仅是开创出彩人生的“敲门砖”，也是建设强国的“奠基石”。作为培育技能人才的“摇篮”，职业教育应时而动、乘势而上，朝着高质量发展的方向坚定前行，助力“人人出彩、技能强国”正当其时。
5月10日上午，全国40余家新闻媒体记者和湖北6所高职院校的500多名师生相聚湖北日报传媒集团，共同见证“高光时刻 高职榜样——2021第五届全国主流融媒体湖北特色高职行”活动启动，为展示高职人的精气神，汇聚“人人出彩、技能强国”的强合力打开了“湖北之窗”。
教育兴则国家兴。职业教育是高等教育的重要组成部分，始终发挥着技能人才蓄水池的重要作用。数据显示，全国职业院校共开设
1300余个专业和10万个专业点，每年培养毕业生约1000万人，在现代制造业、战略性新兴产业和现代服务业等领域，一线新增从业人员70%以上来自职业院校。作为教育大省，湖北省职业教育是国家职业教育体系中不可或缺的部分。在推动职业教育发展上，武汉船舶职业技术学院、武汉交通职业学院、湖北生态工程职业技术学院等湖北高职院校呈现出可圈可点的特色亮点，激活了技能人才的“一池春水”。
职业教育是培养技术技能人才、促进就业创业创新、推动中国制造和服务上水平的重要基础。从这个角度来看，教育链决定了人才链，影响着产业链。为了从源头锻强教育链，湖北高职院校在教育理念上利长远、师资力量上优结构、硬件设备上强保障、培养方式上勇创新，推动职业教育在高质量发展道路上奋勇向前。武汉船舶职业技术学院秉承
“为国家工业化和国防现代化而奋斗”的初心使命，坚持“兴船报国育英才”的特色发展之路，以“军民融合”为导向不断调整专业结构，坚持产教融合构建起“政军行企校”五方协同育人体制机制；武汉交通职业学院面向交通行业和社会发展需要，设置国家示范专业点、全国唯一的教育部上汽通用项目ASEP示范教学中心，牵头组建长江经济台物流职业教育协同发展联盟，牵头开发中国——东盟交通职教联盟城市轨道交通信号技术专业教学标准……湖北高职院校认真贯彻落实习近平总书记关于加快职业教育发展的重要指示精神，敢于人先、锐意创新，为技能强国提供了技能人才的“源头活水”。
功以才成，业由才广。在职教中奋斗，在奋斗中出彩，是每一个学生的梦想，也是职业教育的目标。按照
“聚焦产业、对接企业、鼓励创业、促进就业”思路，走“产教融合、校企合作、职普融通”之路，湖北高职院校的教育成果赢得了市场的认同、青年的认可。在武汉船舶职业技术学院，电气学院毕业生就业率稳定在98%以上，城市轨道交通机电技术专业毕业生遍布在各条武汉轨道交通线上，服务国家“一带一路”战略与泰国等国家联合培养生持续输出；在武汉交通职业学院，上海通用汽车有限公司等近300家知名企业与其建立了稳定合作关系，信息技术与智慧交通专业群学生就业率保持在95%以上，学生就业满意度达到85%，每年社会培训达到5000人日以上等。系列数字的背后，正是湖北省高职院校的职业教育“口碑”。
奋楫扬帆启新程，职业教育大有可为，也应当大有作为。荆楚职教当率先垂范，把提高职业技能和培养职业精神高度融合，激励广大青年走技能成才、技能报国之路，加快培养大批怀有一技之长的劳动者，让
“人人出彩”照拂到人、“技能强国”变成现实。
详情请见：
东湖评论：“职”为人人出彩 “教”出匠心匠才

