【荆楚网】让学生“乐于学” 武职助力三全育人“实践出彩”（视频）

荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏、许文秀 通讯员喻长春、王亚琴、陈峰 实习生翁莹）近年来，武汉职业技术学院高度重视课程育人工作这一抓手，深入研究课程育人规律，通过构建课程实践育人体系，实现课程思政全覆盖。学校以思想政治理论课程为核心、通识课程为支撑、专业课程为辐射，组织采编、建设课程思政案例库将思政育人落到实处，推动学生思想教育发展，提高教育质量。

近日，荆楚网（湖北日报网）记者一行走进武汉职业技术学院，专访该校教务处处长夏光蔚，围绕“协同育人”和“课程育人”两方面，探寻武汉职业技术学院“实践出彩”。


多方联动协同育人，凝聚“课程育人”合力

“学校挖掘课程思政元素、推进课程思政教学改革，提高教师育人能力、加强课程思政队伍建设，努力提高学生思想素质。”夏光蔚告诉记者，为了提高学生思政教育的质量，学校明确课程育人目标，引领正确政治方向，通过推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，保障课程育人方向引领，加强教材建设和课堂管理，强化课程育人政治纪律，从而推动学生思想出彩。

凝聚各方力量，坚持育人“多元化”。武汉职业技术学院联合行业企业深度参与技术技能人才培养，利用校企合作的方式，让学生们享受更加丰富的资源，并在实践中接受到思政教育。

同时，学校加强行政管理部门与二级学院之间的协作交流，健全多元化办学、混合制办学，探索建设了碳中和、芯片检测等“产业学院”11个，使资源可以得到有效地互补与流通，凝聚课程育人合力。

深化课程教学改革，着力提升教育质量

“2019年，学校开始试行学生、教学单位、专职督导‘三元’评价，并且更加注重学生学习获得感，并将师德、师风、思政元素明确作为课堂评价的重要指标。”夏光蔚谈到，近年来，武汉职业技术学院根据“三教”改革精神，动态调整课程评价观测点，对评价标准及时“纠偏”，保证督导评价标准的科学性与先进性，并从多元评价方式入手，制定《武汉职业技术学院教师优质课评选方案》文件，有力保障课程评价改革的实施，让思政教育真正为提高学生素质而服务。

创新课程平台，推动特色资源开发。“学校近几年聚焦创新课程教学载体和平台，改革教学方式方法，共享共建精品特色，不断扩大课程育人影响力。”夏光蔚介绍到学校致力于提升课程教育质量，拓展思政教育课程，深化课程改革，让学生“乐于学”。据悉，学校还构建了“思政课程—课程思政—专业思政—学科思政”四位一体的思想政治教育工作格局，创设了“匠心中国”思政文化品牌，助力武职学子在学习过程中实现青春出彩。

“学校坚持立德树人、面向人人、以 ‘人人成才’计划为抓手，通过全面的实践、使人人尽展其才、皆可成才。”夏光蔚坚信，武汉职业技术学院通过从实践入手，大力开展课程教育改革，将不断发挥协同育人作用，推动思想素质建设，助力武职学子登高筑梦。
详情请见：
让学生“乐于学” 武职助力三全育人“实践出彩”（视频）
