【荆楚网】两个班级专升本报考录取率100% 武职学子专业路越走越宽
荆楚网客户端
—
荆楚网消息（记者许文秀 通讯员刘合强、严芮）随着湖北省
2020
年专升本录取名单陆续公示，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院的
125
名学生分别被武汉纺织大学、江汉大学、湖北第二师范等本科院校录取，其中一本录取率高达
50%
。更为亮眼的是，纺织类专业纺贸
17301
班和纺设
17301
班共计
25
名学子报考专升本，全部被武汉纺织大学纺织工程专业录取，录取率高达
100%
。

武汉职业技术学院
。学校供图
整合资源

开通
“3+2”
专升本无缝衔接
为了让学生们专升本的路子越走越宽，纺织与服装工程学院纺织教研室积极整合企业、本科和专科优势资源，坚持
“
产教融合、协同培养
”
理念，探索
“
专本企
”
联合培养应用型本科人才路径，三方共商共建教学、师资、质量评价以及管理体系，努力实现纺织类专业
“3+2”
专升本无缝衔接。
自
2019
年
10
月起，纺织教研室组建专升本工作小组，召开专题研究会，组织座谈会，赴本科院校洽谈合作事宜，从政策、资源等方面为学生升本成功提供全方位支持。纺织教研室主任李岳表示，目前已与武汉纺织大学纺织学院就纺织工程专业人才合作培养达成初步意向，为有升本意向的纺织专业学生提供一条越来越宽的学习成长通道。
精心组织 提供
“
一对一
”
全程全方位指导
为帮助有专升本意愿的毕业生了解相关信息、提升专升本成功率，纺织教研室组建了
QQ
群收集学生信息动态，随时提供咨询指导服务。在细致分析报考人数多的武汉纺织大学、江汉大学等考试科目基础上，纺织教研室制定了详细的专升本考前辅导工作方案，采用线上集体教学和一对一辅导相结合的方式，从学校选择、科目内容、备考指南、注意事项、心理素质等方面提供全程全方位指导。


纺织教研室对专升本学生进行全程全方位指导。学校供图
被武汉纺织大学录取的纺设
17301
班孙静怡说：
“
今年的专升本备考漫长而艰辛，期间难免会浮躁，甚至有过放弃的念头。非常感谢一直以来鼓励我、关怀我、指导帮助我的老师们，是他们坚定了我升本的决心，让我在升本的道路上一往无前，最终考上了心仪的学校和专业。
”
纺织与服装工程学院院长戴冬秀表示，
“
纺织类专业两个班级报考录取率高达
100%
，离不开师生的共同努力。为了给学生提供更多更好的升学通道，学院提前谋划，将升本工作关口前移，积极对接本科院校，搭建指导和服务平台，为毕业生继续深造创造了条件，实现了高质量升学，也为专业特色化建设和高水平发展奠定了坚实基础。
”

详情请见：
两个班级专升本报考录取率100% 武职学子专业路越走越宽



