【荆楚网】湖北省征兵宣传进校园暨2024年征兵启动仪式举行，好兵进校园讲述军营故事
激光束照射下，一架“歼-20”绕场一周，“飞”进大屏幕，与画面里的航母一起，驶向远方。12月7日下午，湖北省征兵宣传进校园暨2024年征兵启动仪式在武汉理工大学举行。从大学走出的优秀军人代表，用自己的故事，为在场的千余名大学生上了一堂生动的国防动员课。
大学生在现场进行征兵咨询
“南京路上好八连”的特种兵，大一女生蜕变为“霸王花”
“你们想象中的特战女兵是什么样的？”当武汉职业技术学院的李晓庆向现场的观众提问时，恐怕很难有人能把这位扎着高马尾的女生与特战“霸王花”联系起来。
李晓庆
2018年，刚上大一的李晓庆，在逛街时被征兵宣传视频吸引，报名参军。体检时，一名英姿飒爽的女兵引起了她的注意，经过简单的交谈，她得知这位女兵是一名特战队员，从那时起，她就坚定了当一名特战队员的想法。最终，她如愿来到“南京路上好八连”所在营，成了所在部队的第一批特战女兵。
大学生走过“入伍之门”
进入军营后，李晓庆才切身体会到，特战队员的飒爽英姿背后，是艰苦的训练。她一度因为跟不上训练进度而苦恼，但班长的话给了她动力：“在想到和得到之间，还有两个字叫做到！”
她咬牙完成了所有的训练科目，仅用了4天时间，从“旱鸭子”练成“浪里白条”，成为能跳伞，能潜水的海陆空“三栖”特战尖兵。李晓庆说，5年的军旅生涯，也让重新回到学校的她，对未来充满了希望，只要有这份坚持，就没有克服不了的困难。

详情请见：
湖北省征兵宣传进校园暨2024年征兵启动仪式举行，好兵进校园讲述军营故事
