【荆楚网】勇抓机遇直面挑战 培养装备智能制造领域“能工巧匠”

2021第五届全国主流融媒体湖北特色高职行采风团走进武汉职业技术学院。记者刘建维 摄
荆楚网（湖北日报网）讯（记者何鹏、许文秀
通讯员董豆豆）高光时刻，高职榜样。
5月12日下午，2021第五届全国主流融媒体湖北特色高职行采风团走进武汉职业技术学院。来自全国近40家主流融媒体的记者走进校园，了解学校装备智能制造技术专业群的发展和变化。
高职教育与区域产业协同发展
助力制造业转型升级
当前，中国正处在由制造大国向制造强国发展的关键时期，高职教育肩负着为制造业转型升级提供技术技能人才的使命。《中国制造
2025》《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》对高端装备制造业发展作了战略部署，而芯制造、汽车及零部件和高端装备制造更是湖北省的支柱和优势产业。
机电工程学院副院长、装备智能制造技术专业群负责人朱红。记者刘建维
摄
“近3年来，湖北省制造业高速发展，装备制造类优势专业同样发展迅速。”机电工程学院副院长、装备智能制造技术专业群负责人朱红谈及专业群发展状况，“机遇伴随着挑战，随着‘云物大智’技术的应用，为芯制造、汽车及零部件和高端装备制造业发展带来了全新的智能化环境。产业开始向集群方向发展，高职教育与区域产业协同发展。”
朱红介绍，社会对人才培养提出了新要求，单一的专业已经难以适应产业集群对复合型人才的需求。如何立足原有基础与区域优势，构建与区域产业集群相适应的专业群，培养
“一岗多能、首岗适应、多岗迁移”的“立德强基重能专技”人才，成为专业群建设亟待解决的问题。
落实人才弹性培养机制
构建
“双平台+模块”课程体系
装备智能制造技术专业群以
“立德强基重能专技”的专业群人才培养目标为核心，内外联动，融会贯通，利用产业职业能力实时反馈机制对群内原有人才培养模式和课程体系进行适时优化重构，建立个性化人才弹性培养机制。

数控理实一体实训室。记者刘建维
摄
“我们以课程体系调整带动教学平台、实训体系的共建共享，专业群资源整合以及师资队伍建设，积极发挥专业群集群优势，既满足专业群对应的产业职业群发展需求，又满足群内学生的可持续化发展需求。”
朱红向媒体介绍，专业群的
“双平台+模块”课程体系分为基础平台和个性化发展平台。其中，落实立德树人根本任务、满足学生职业通用基本能力培养的是学生复合型发展的基础平台；而满足职业岗位群及学生个性化可持续发展需求所构建的是学生发展主体性、拓展就业创业本领的个性化发展平台。
革新专业群课程内容
加快构建现代职业教育体系
装备智能制造技术专业群遵循专业群人才培养的基本原则，按照
“底层共享、中间分立、高层互选”的设计思路，结合专业群内产业发展方向和岗位需求，完成课程内容的革新调整，促使在专业群人才培养过程中所涉及的基础知识、基本技术技能、核心职业技术技能、扩展及创新内容充实全面，分配得当，且能承上启下、衔接合理。

工业机器人实训中心。记者刘建维
摄
“随着学校实训条件不断提高，装备智能制造技术专业群对接全国职业院校技能大赛，紧跟产业发展步伐，积极响应习近平总书记提出的‘加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才能工巧匠大国工匠’。”朱红向全国媒体们介绍本专业群的蜕变。
“学好这个专业会给我带来更好的就业机遇。”工业机器人专业学生李云龙非常看好自己的专业，“当前我们国家正在大力发展智能制造，工业机器人在智能制造中的角色将变得愈发重要，相信以后越来越多的人工会被工业机器人所取代，工业机器人应用将具有更广阔的就业前景。”

工业机器人实训中心。记者刘建维
摄
据了解，武汉职业技术学院装备智能制造技术专业群集合模具设计与制造、机械制造与自动化、机电一体化技术、工业机器人技术和增材制造技术等五个专业，形成以装备智能制造技术为核心，服务于芯制造、汽车及零部件和高端装备制造产业的区域经济建设的专业群。
详情请见：
勇抓机遇直面挑战 培养装备智能制造领域“能工巧匠”

