【荆楚网】“军创融合” 退役军人双创研究中心在武汉职院揭牌成立
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者许文秀 通讯员殷玉洁 摄影施燕茹）10月29日，“2020年军创融合发展论坛暨武汉职院退役军人双创研究中心挂牌活动”在武汉职业技术学院众创空间举办。武职将与企业、兄弟单位携手，以退役军人双创研究中心为平台，推进军创融合走向深入。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠致辞。学校供图
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠与81联聘董事长陈蕾共同为“退役军人双创研究中心”揭牌。李洪渠在致辞中讲到，退役军人形象刚强、具有活力，有很强的就业创业能力，是建设中国特色社会主义的重要力量，促进退役军人就业创业、实现其自身价值和社会价值，高等院校应有其责任感和使命感。退役军人事务部退役军人培训中心发来贺信：“退役军人是重要的人力资源，是建设中国特色社会主义的重要力量，促进他们就业创业，引导他们积极投身‘大众创业、万众创新’实践，对于更好实现退役军人自身价值，助推经济社会发展，服务国防和军队建设具有重要意义。”

李洪渠与81联聘董事长陈蕾（左一）共同为“退役军人双创研究中心”揭牌。学校供图
记者了解到，此次军创融合发展论坛的主题是“创新创业推动军创融合发展”。陈蕾以《信息化平台在退役军人创新创业工作中的价值》为主题发言。她认为，退役军人群体有双创的动力，亟需专业指导，国家鼓励扶持退役军人创新创业，出台了相关政策，各级退役军人事务部门也在积极探索退役军人合理创业、降低风险的途径。退役军人双创研究中心联盟单位在大学生双创领域有充分积累，可为退役军人双创提供参考，不断完善的退役军人信息化平台也为服务的落地提供了很好承载。
81联聘董事长陈蕾作主题发言
中国高校创新创业教育联盟战略营销专委会执行秘书长张中英、子谦国际创业教育学院院长朱燕空，湖北工业大学就业创业学院副院长舒蕾、天津职业大学创新创业发展学院副院长刘源、武职创新创业学院院长王凯文分别以《洞察需求本质，探寻退役军人创新创业项目选择的有效途径》《新时代、新思维与新军创》《加强精准教育指导、助力军创融合发展》《搭建无边界能力提升培训平台，助力退役军人创新创业》《强素质、增引擎，促进退役军人就业创业》为主题发表演讲，提出了“促进退役军人就业创业的关键是创业前的项目选择、创业中的精准指导、创业后的经营管理”等见解，并结合大学生双创领域教育教学方面的经验，从多角度探索退役军人创新创业教育模式，助力搭建退役军人创新创业服务平台，服务退役军人实现自身价值助推经济社会和谐发展，促进军创融合深入发展。
结合退役军人特点，参会单位共同探索了新经济形式下军创合作服务实体经济的新路径、新模式，期待为军创融合项目提供新的思路和借鉴，以军创激发新旧动能转换，为双创工作高质量发展注入新动力。此外，与会人员还分别就关注的军创融合发展问题座谈交流。大家倡议借助退役军人双创研究中心这一平台，系统化构建退役军人双创素质培训体系，搭建退役军人创业就业服务平台，形成军创融合、协同创新的教育教学模式，为我国军创事业作出积极贡献。

现场嘉宾及领导就“退役军人就业创业”主题发表演讲
此次军创融合发展论坛是对退役军人教育培训模式的一次探索，有益于进一步开发退役军人人才资源、激发就业创业热情，推动经济发展，维护社会稳定，增强退役军人获得感、幸福感。出席论坛暨挂牌活动的还有湖北工业大学、天津职业大学、武汉城市职业学院、武汉交通职业学院、长江职业学院、湖北科技职业学院、湖北青年职业学院、长江工程职业技术学院、湖北艺术职业学院、湖北交通职业技术学院以及武汉职业技术学院等11所高校从事双创教育工作的领导。
详情请见:
“军创融合” 退役军人双创研究中心在武汉职院揭牌成立


