【腾讯·大楚网】“产创融合 校企合作” 腾讯·大楚与武汉职业技术学院达成战略合作
2018
年
4
月，人社部印发了有关推动技工院校开展校企合作的通知，通知指出：校企合作是技工院校的办学特色，并希望企业与学校建立多种合作关系。
2019
年，在我国同时贯彻落实
“
大众创业，万众创新
”
的政策道路上，湖北省为加强新兴文化产业的融合与发展，鼓励高职院校学生投身到创新创业的浪潮中。
2019
年
9
月
25
日下午，腾讯
·
大楚携手武汉职业技术学院，隆重举行了
“
腾讯
·
大楚
&
武汉职业技术学院战略合作签约仪式。武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠、武汉职业技术学院副校长李望云、腾讯湖北区域负责人、腾讯
·
大楚总裁余凯、腾讯
·
大楚总经理姚卫等人出席本次签约仪式。
签约现场
在本次战略合作中，双方将发挥自身优势，培养适应社会多元化发展需求的创新创业人才，提升技术服务及科研成果转化质量；扩展学校与学校、学校与企业间信息传播途径，共同探索出高校信息改革新途径；持续助力武汉职业技术学院各大新型技术管理方向和专业建设的品牌推广，为校园双创研究、技术服务提供技术支持和物质保障。其次，双方将整合相关资源共同助力智慧校园、智慧旅游旅游信息化等网络科技服务领域的发展，扩大服务影响力，推动我省经济建设，提升居民的幸福感和获得感。
武汉职业技术学院（
Wuhan Polytechnic
）是一所经教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的公办综合性全日制普通高等职业院校，为
“
国家示范性高等职业院校建设计划
”
立项建设单位、国家首批现代学徒制试点单位、全国第二批深化创新创业教育改革示范高校。签约仪式上，武汉职业技术学院李洪渠校长提到：
“
学校一直注重人才培养，注重社会贡献。职业教育的发展离不开企业、产业的支持。我们只有培养更多的优秀人才、对社会做出更多更好的贡献，才能吸引更多优秀的企业参与进来，加强校企合作。
”
李洪渠校长发言
腾讯
·
大楚是由腾讯集团与湖北日报传媒集团联手打造，集新闻资讯、互动社区、行业信息和生活服务为一体的综合门户，秉承武汉生活的理念，上线一年多来，已成为湖北各大地区最受欢迎的网络媒体。
腾讯湖北区域负责人、腾讯
·
大楚总裁余凯发言
在双方的合作义务上，腾讯
·
大楚总裁余凯也表达了自己的意愿与期望：
“
开放，合作，会让企业的发展更加和谐。腾讯
·
大楚将在教学、实践、技术、师资、场地为武汉职业技术学院全面提供支持；同时也期待武汉职业技术学院协同腾讯
·
大楚在智慧教学、员工培训、
vr
实训室等项目推广方面，加强校企紧密合作，共同推动职业教育的现代信息化转型及发展。落实好产创融合，助力育才。
”
签约现场
下午四点，武汉职业技术学院李洪渠校长和腾讯
·
大楚总裁做为双方代表，签署了战略合作协议，至此，腾讯
·
大楚与武汉职业技术学院战略合作签约仪式圆满结束！也相信这次战略合作，如李洪渠校长贺言：
“
一定会硕果累累！
”
详情请见：
“产创融合 校企合作” 腾讯·大楚与武汉职业技术学院达成战略合作
