【荆楚网】印象教师之武职师者|陈陶：用纯粹的影视技术育好未来媒体人
荆楚网客户端—荆楚网消息
（记者赵胜豪、许文秀 通讯员刘合强）
印象教师，初心本色。12月28日，记者一行来到武汉职业技术学院，寻访该校印象教师陈陶，欣赏他留给学校师生心中的“影像”瞬间。

陈陶，毕业于武汉大学新闻学专业，文学硕士学位，现任武汉职业技术学院文化与传媒学院影视编导专业负责人。
“作为影视编导专业负责人， 理论和技术必须同时兼顾，这样才能在教学中给予学生正确教学导向。”谈到自己的教学心得，陈陶对记者如是说。

陈陶正在剪辑视频。学校供图
该校文化与传媒学院委书记、院长吴跃平谈起陈陶，他这样讲，“陈陶老师凭借对技术研究的执着和对职业教育的热爱，以及多年新闻及影视传播的技术研究和实践教学，让他在人才培养有更多新思路、新方法。”
“在学校和学院的大力支持下，陈陶在2015年创办了播音与主持专业广电编导方向，在2018年独立设置影视编导专业，并开始一系列创新性教学改革实践。”吴跃平补充道。
陈陶在谈到人才培养时说，“在2016年，我们将现有的人才培养方案体系进行颠覆性的修改，将传统的课程内容进行技能分解，设立核心职业技能模块，并把我长期技术服务实践中积累的真实项目和典型工作任务植入教学，以此来提升专业的教学质量。”
“同时在我的教学中十分注重传媒类的新理念、新技术的学习和理解，并且通过建立生产性实训基地、专业工作室的方式，将理论变现，为行业培养新的优秀的技术人才。”陈陶补充道。
据了解，这种新的教学方式下，陈陶带领的影视编导教学团队和学生团队不断获得各类荣誉和奖项。2015年，由他所在教学团队创立的微客光影工作室参加十三届东坡文化节“千年黄州”微电影大赛获一等奖，创立了自制网络节目《话江湖》、脱口秀节目《有点意思》；2016年，他带领师生团队制作了武汉电视台非遗栏目《江城非遗坊》；2017年，参与制作微电影《城市英雄》获湖北省新闻出版局颁发的微电影最佳剪辑奖；2018年，由他担任编剧的未成年人戒毒题材微电影《追光》获司法部首届戒毒题材微电影全国二等奖；2019年，他带领师生团队与湖北之声、湖北省档案馆制作新中国70周年献礼专题片《档案中的湖北》登上学习强国，并获得视听节目优秀影片荣誉；2020年，他带领教师团队制作湖北省档案馆口述档案《战·疫》。
这些成绩都彰显了陈陶的教育初心，“研究最纯粹的影视技术，培养最优秀的影视人才。”
详情请见：
印象教师之武职师者|陈陶：用纯粹的影视技术育好未来媒体人

