【荆楚网】印象教师之武职师者丨黄星君：高质量的课堂教学是我的不懈追求
荆楚网消息
（记者齐一璇、许文秀

通讯员 刘合强）
印象教师，初心本色。在武汉职业技术学院，有一名党建、教学科研“双带头人”，她打造名师示范课堂，勇挑支部工作，成为师生心中的“最佳印象”。
12
月
14
日，记者一行来到武汉职业技术学院，寻访该校印象教师黄星君，探寻她的师者故事。
黄星君是武汉职业技术学院马克思主义学院副教授，概论支部书记，马院党总支组织委员，“形势与政策”等课程负责人，省直属机关第六次党代会代表。
“一线教学实践是我育人经验的源头活水，高质量地成课堂教学是我育人的不懈追求。”黄星君说：“身为一名思政课教师，要关心国家大政方针，钻研教材教法。为了更好地从实践中获取理论经验，我每年都要承担‘思想道德修养与法律基础’‘毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论’‘形势与政策

’三门课程的教学任务，努力在教学、科研上有所突破，出色完成各项工作任务。
在坚持教学精益求精的过程中，她带领教学团队主持完成了校级精品资源共享课“思想道德修养与法律基础”课的建设工作，主持参加学校教师教学能力比赛，获教学改革创新挑战赛项三等奖，获
2018
年湖北省高校思想政治理论课骨干教师“名师示范课堂”，信息化教学设计成果和案例视频分别获得省高职联盟信息化教学设计二等奖、案例视频一等奖。
“她积极参与教学建设与改革工作，主持和参与了多项教学建设与改革项目，取得了较丰硕的成果。”谈及黄星君多年教学的成果，马院党总支书记王秋梅介绍说，“她一直注重和青年教师共同探讨、共同学习，通过精品资源共享课建设、课题研究和日常探讨交流等方式，带动青年骨干教师成功申报课题三项，教学团队多名成员成长为骨干教师，在教学比赛、科研方面成绩突出。”
在教学研究不断挖深井的同时，黄星君不忘科研的助力作用：“科研应与教学研究紧密联系起来，以教研带科研，以科研促教研，把科研成果及时应用到日常课程教学中。”据了解，她在科研工作中，主持完成湖北省人文社科专项课题一项，参与一项教育部课题和三项省级课题的研究，主持申报一项湖北省大学生德育中心教研课题获批。
黄星君工作照。学校供图
“除此之外，在疫情期间不少教师无法完成网上授课。黄星君带头多承担了两个班的教学任务，所在支部有四名党员同志承担了大量线上教学任务，起到了战斗堡垒作用。”王秋梅补充道。
详情请见：
印象教师之武职师者丨黄星君：高质量的课堂教学是我的不懈追求

