【荆楚网】坚守初心的师者黄维：将企业精神融入教学课堂
荆楚网客户端—荆楚网消息（记者何鹏、许文秀 通讯员刘合强）印象教师，初心本色。
12
月
15
日，记者一行来到武汉职业技术学院，寻访该校印象教师黄维，揭秘学校师生心中的“最佳印象”。
黄维，
2005
年毕业于比利时鲁汶大学，曾就职于华为技术有限公司以及联想集团。
2016
年进入武汉职业技术学院从事工业机器人专业课程的教学工作。
“从小耳濡目染深受教师家庭影响，我心里早已种下一颗成为职业教师的种子。”黄维老师告诉记者她来武职从教的经历，“在
2016
年，我辞去企业经理职务，通过层层筛选，如愿成为武汉职业技术学院的一名专业教师，我终于置身于教育事业，也深感使命和责任之重。”
黄维老师介绍，虽然她有十年企业工作的底蕴，但在教师岗位上却并非轻车熟路、一帆风顺。课件的制作、课程的设计、课堂的效率、学生的兴趣等都成为了她的”拦路虎”。
黄维老师正在操作工业机器人。（学校供图）
面对困难，她不断的总结反思，结合自身长年累月的企业实践经验，她独特的把华为“以奋斗者为本”的精神引入课堂，引导学生自主发挥创新潜能；将联想公司的“复盘工作法”融入教育教学节奏，不断提升自我职教能力；将思政教育融入课堂环节，培养学生精益求精的工匠精神。黄维终于打破层层藩篱，实现了教学教法的创新性发展，塑造学生养成规范的职业化思维方式，研发了一套属于她的“硬核”。
“黄维老师一直坚定理想信念，始终将为党育人、为国育才贯穿于教育教学的全过程，以立德树人为目标，着力培养学生养成良好的职业道德和个人品德，以提高学生全面发展为己任。”该校机电工程学院党委书记杨超峰这样评价黄维。
据了解，武职工业机器人应用技术专业创办于
2015
年，拥有教育部立项国家级教师教学创新团队，学生毕业后可从事工业机器人操作编程、现场管理、维修应用、安装调试、系统集成、机电设备安装调试、自动化设备维护管理和工业机器人销售服务等岗位工作。
详情请见：
坚守初心的师者黄维：将企业精神融入教学课堂


