【荆楚网】这城，这港，这人
荆楚网（湖北日报网）讯（记者许文秀 通讯员蒋媛媛）在龙门吊上看长江，别有一番风景。余智伟说，“在这里，抬眼就能看到那浩浩荡荡的长江水，很畅快！”
余智伟所说的“这里”，是武汉港集装箱有限公司，位于阳逻武汉新港，在天兴洲以东70公里的长江水岸线上。阳逻武汉新港不仅有着优质的岸线资源和航道，也是少有的深水良港。余智伟就在这条“黄金水道”旁工作，他是一名电动设备工程师，从事港口机械工作已满17年。
拜师，凌家山下学得好手艺
2003年，18岁的余智伟进入武汉职业技术学院机电工程专业学习。此时的武汉职业技术学院，正深化教育教学改革，加大学科专业建设力度和科学研究与技术开发力度，教育教学质量和办学水平得到不断提高。
在基于工作过程的学习模式中，余智伟遇到了第一位师傅——姜新桥。课上，余智伟总是能做得又快又好，还乐在其中。姜老师把这一切看在眼里。几节实训课下来，姜老师便让余智伟做助教，协助教师检查其他同学完成的情况。一来二去，余智伟与老师、同学们在专业上的交流就多了起来，掌握的知识与技能也越来越多，学习的兴趣也越来越浓厚。
“我喜欢在学校那种‘做中学’的学习方式，事实上，我后来也一直用这种方式钻研学习”。如果说在校期间学到的知识开启了余智伟职业生涯的大门，那么他在学习中掌握的学习方法，养成的学习习惯则庇佑了他后来在工作中的技能进阶。“我从武职获得知识、技能、方法沿袭至今，受益匪浅。”回忆求学时的情境，余智伟黝黑的眸子如深水般清澈。
出师，长江岸边沿袭好传统
随着阳逻武汉新港建设发展，杨泗港码头于2010年整体搬迁入港，步入快速发展新阶段。此时的余智伟已入司四年，他在岗位中不断钻研业务，考取了维修电工高级技师证书、获得电子工程师资质，成长为公司的技术骨干。
俗话讲，三年学徒，五年半足，七年成师傅。2012年，余智伟代表公司回到母校招聘。在单位领导安排下，余智伟负责对从母校招聘录入的5名应届学生进行技术培训。第一次当师傅，就要带5名徒弟，余智伟非常慎重。
“传帮带”是中国人的一种传统技艺教授方法。余智伟说，“传帮带”里除了传授技术技能和方式方法之外，还讲究个工作氛围和学习风气，他想要将这些好的东西统统传授下去，“就像我的师傅们教我那样”。
和师傅们一样，余智伟对徒弟也是高标准、严要求。他对徒弟们说，设备维修质量必须达标，配备件的使用必须严格按照规定执行，不允许出现任何马虎。他也会经常给徒弟们详细分析设备故障原因，细致讲解排除故障技巧，要求他们既要保证维修质量，又要懂得降低维修成本。
多年“传帮带”下来 ，余智伟为公司培养出2名电动设备管理员，3名助理工程师，2名维修班班长及多名技术骨干。由于在师徒结对中表现优异，余智伟于2016年、2017年连续两年受到公司表彰。
余智伟是土生土长的地道武汉人，他喜欢长江气势浩荡，绵延不绝，也喜欢长江宛若游龙，蜿蜒曲折。他说，做人就要像长江这样，百折不挠、有气概。既然知道了该做什么，想做什么，就不要动摇，坚定不移的肩负起来。他欣赏这座大江大湖相拥的城，眷恋这浑然天成水天一色的美。在这广阔的天地之间，余智伟十数年如一日地在港区辛勤劳作、刻苦钻研，用最朴素的方式表达着对这座城的深情与热爱。
原文链接：
这城，这港，这人
