【长江云】技能让生活更美好 2023年湖北省职业教育活动周启动
今天起到5月20日，是湖北2023年职业教育活动周，今年以“技能让生活更美好”为主题，湖北各大职业院校将通过技能大赛、特色职业体验等活动，提高学生专业技能。
职业教育活动周的核心项目是技能大赛，参赛选手多是各大职校学生。今年，湖北首次将老师也纳入选手范围。在武汉铁路职业技术学院，省内21所职业院校的36名护理专业老师正在比赛，常年站在讲台上的他们也要下场比武。
武汉铁路职业技术学院教务处副处长黄志高：“技能竞赛形成的技术方案、训练方法，可以成为很好的教学资源，运用到课堂教学和专业建设中去。”
以赛促学、以赛促教，是技能大赛的初衷。在湖北科技职业学院，36所职校学生比拼工业机器人技术应用；在武汉职业技术学院，全省26所学校52支参赛队比拼集成电路开发及应用。本届活动周期间，各大职业学校还将开展多场校企对接会，促进职校毕业生就业。
湖北黄冈应急管理职业技术学院学生徐榆坤：“通过这次参观企业，让我对我所学的专业有了更深刻的了解。”
湖北黄冈应急管理职业技术学院公共管理系党支部书记刘长平：“设立定向培养班，在企业设立教学实训就业基地，公司参与学生人才方案制定，同时为优秀学生每年提供奖助学金，企业为学生就业提供绿色通道。”
（长江云新闻记者 吴简雅 汪佳睿 黄冈台 谷城台 通讯员 赵欣 陈峰 谢萍 责任编辑 王佳薇）
详情请见：
技能让生活更美好 2023年湖北省职业教育活动周启动
