【龙虎网】校企融合、“定制化”培养 武汉职业技术学院搭建技术人才成长“立交桥”
龙虎网讯
（通讯员 陈峰 董豆豆）5月12日下午，2021第五届全国主流融媒体湖北特色高职行采风团走进武汉职业技术学院。来自全国近40家主流融媒体的教育记者朋友们走进校园，了解学校学科专业的发展建设情况。

加速校企融合发展
优化软件技术专业建设
武汉职业技术学院软件技术专业是湖北省品牌专业重点建设专业、创新发展行动计划湖北省职业教育教学资源库建设项目重点来源专业、湖北省外包人才培养基地建设专业。目前，该专业下设云计算技术与应用方向、软件开发与外包服务方向（与轻工大专本联合培养）。

“软件技术专业与华为集团等企业共建校企合作平台，以此实现了产业资源、企业资源、行业资源、教学资源的有机融合，引导高职院校聚焦软件行业的发展趋势与技术应用方向，提升学生职业能力与就业竞争力。”计算机技术与软件工程学院院长杨旭东讲述了校企合作的益处。据悉，该校软件技术专业在近20年的专业办学历程中，面向湖北、立足武汉“1＋8”城市圈，将企业岗位要求融入专业培养方案，将职业技能等级证书标准融入课程教学内容，将行业企业评价融入考核评价体系。实施了以项目实战和国际著名企业产品认证为主要特征的、学历证书和职业技能等级证书相结合的“双证引领”的工学结合人才培养模式。
“在本专业学习，帮助我更好的就业，所学知识帮助我考取软件资格证书。除此之外在老师的指导下参加各类大学生职业技能大赛，能为后来的自己增加更多的就业竞争力。”软件技术专业学生刘一翰说。
实施
“定制化”培养 培养工业机器人专业人才
记者了解到，武汉职业技术学院工业机器人专业是省级装备智能制造技术专业群中核心专业之一，人才培养以工业机器人实训中心，创造了良好的校内实训环境。

此外，共建校外实训实习基地，以产教融合模式建设校企协同育人平台，培养具备工业机器人技术应用的毕业生，在校生即可考取行业认可的工业机器人操作与运维员证书，使就业更有保障。
“工业机器人专业在办学过程中始终秉承教学合一、理实一体理念，形成了两大特色。”工业机器人技术专业参观现场，专业骨干教师李菁川向全国媒体们讲诉专业特色，专业贯彻“拓宽平台、突出个性、课证对接、课岗对接 ”的人才培养模式，通过“平台+模块+方向”方式，构建基于“1+X”证书的书证融通模块化课程体系，以强化基础、因材施教、拓宽口径、重视实践为培养原则，不断深化专业教学改革。
同时，专业还建立目标激励，分类指导的学生管理机制，实行
“英才计划”、三级“技能大赛训练”、职业方向课程等多举措实现人才培养的个性化，开展德国职教培养模式的本土化创新，通过校企合作实施“订单班+学徒制”方式，定制化培养学生，培养适合企业需求的工业机器人技术应用人才。
思政与学科相结合
培养机电一体化
“三维内核”人才
武汉职业技术学院机电一体化专业坚围绕专业人才培养目标，结合机电类的学科办学优势及校本特色，将课程思政与学科专业相结合，将思政教育的拓展功能体现在重点培养学生的科学思维和机电职业素养上，从专业技能和学习能力两方面双管齐下，培养有过硬专业、有学习能力、有内驱动力的三维内核学生，为国家智能制造行业输出有竞争性的技术技能型人才。

机电职业素养的培养以技能大赛、创新创业活动为依托，开设机电专业单片机控制系统的设计和调试、现代电气系统安装与调试、数控机床装调与维修技能大赛等各类
“英才班”，集中专业优质教育资源，瞄准机电一体化特别是智能制造的核心技术，采用项目教学方法和大赛滚动培养模式，培养一批涵养工匠精神的杰出技术技能型人才。
“学习能力和内驱能力的培养，要从内打开，了解学生、热爱学生、接受学生。”机电一体化专业骨干教师黄琳莉向全国媒体介绍如何培养学生学习能力，“老师要想打开学生的心门，就需要在课堂上心怀慈爱，用笑容，用真心，用温柔的眼神，营造一个轻松的场域，通过提问让学生在不知不觉中思考。”
黄琳莉介绍，学校不仅培养进学生认知系统的成长，掌握扎实的理论知识和实操技能，还提高学生学习系统的成长，掌握科学的学习方法，拥有终生学习的能力；同时提高自我系统的成长，培养学生具备爱国情怀、博爱之心、正直自信，及团队协作精神。
详情请见：
校企融合、“定制化”培养 武汉职业技术学院搭建技术人才成长“立交桥”

