【长江云】两会观察丨600多名政协委员今天向大会报到

明天上午，省政协十二届四次会议将在武汉洪山礼堂开幕。今天，出席会议的省政协委员们陆续抵达武汉，向大会报到。
在过去的一年，全省2万多名各级政协委员冲锋在抗疫一线、勇挑重担。疫后补短板 ，政协委员们也积极贡献智慧和力量。来自医药卫生界的省政协委员杜光，就将今年的提案，对准国家重大公共卫生事件医学中心的建设。
湖北省政协委员杜光：“培养一批国家医疗队，针对突发医疗事件，拉得出来、用得出去，针对突发医疗事件急需的药品、耗材、设备，来进行研发。”
省政协委员叶青今年把打造武当山大健康产业写进了提案。他说：“西安到十堰的高速公路一通，陕西的游客也会大量的到武当山，也会带走一些产品，把道教的文化传播到西部，也可以到武当山来居住、来养老，这些都可以带来十堰的发展。”
省政协委员孙先华，通过大量走访调查发现，在建设美丽乡村过程中，存在工程建得热火朝天，使用维护却冷冷清清的问题。他说：“我们从长效机制这一块儿多动脑筋，一些政策措施要跟上来，确保老百姓能够长久的享受美好的生活。”
来自教育界别的政协委员李洪渠，一进房间，就打开电脑整理材料。今年，他提出了《加强质量强省建设，促进高质量发展》的建议。他说：“高于国标的高标准，保证我省的各项产品和服务的质量，让湖北制造湖北服务，将来在全国形成品牌。”
去年，省委全会提出“让法治成为湖北发展核心竞争力的重要标志”，这让省政协委员李刚很有同感。身为律师，他的提案关注的就是法治营商环境建设问题。他说：“得要追求司法公正和效率，对待这种民营企业也好，还是外资企业也好，应该要公平对待的一个问题，才有可能使我们的经济健康的发展。”
省政协委员孙应安，是湖北孝棉实业集团的负责人，今年，他就“加强工匠人才培养”提出了建议。“职业技工学校能够从长远规划、在培养中能够从工匠人才中选拔一些老师去教那些工匠，希望劳动人力资源部门能够出台一些政策，提高他们（工匠）的待遇和他们职称评比。”
今天，600多名省政协委员向大会报到，委员们将通过大会发言、小组、联组讨论等方式履职。部分不能到现场的港澳委员，还将以“云参会”的方式参政议政。
（湖北广电融媒体记者 秦振华
费晓丹
刘佳颖
方宇航
孙木子
张婧红
李洁羽
吴宝洪
）
详情请见：
两会观察丨600多名政协委员今天向大会报到


