【长江日报】国家奖学金颁发20年超百万学子受益
5月下旬，2022年度国家奖学金正式颁发，屈指算来，这份奖项已经颁发了整整20年。
“王昭君”这个名字和她设计的服装一样漂亮。作为武汉职业技术学院纺织与服装工程学院实训教师，王昭君今年25岁，但扎根服装设计与制作领域已近十年，是各种时装设计大赛里的常客。
2018年，在武汉职业技术学院读大二的王昭君以专业课年级第一名的成绩获得年度国家奖学金。王昭君出生于黄石一个普通的农村家庭，家里有兄弟姊妹三个，她是老大。王昭君回忆，8000元的奖学金不仅减轻了家里的经济负担，也帮她实现了专业“自由”。经常要买服装和绘画材料，对服装设计专业的学生而言是一笔不小的开支。“之前我只能靠兼职打工挣钱，有了国家奖学金，我可以更加专心地参加比赛。”
2018年，王昭君入围第45届世界技能大赛时装技术项目国家队，获得“湖北省技术能手”称号；2019年，获得湖北省“新时代向上向善好青年”称号；2020年，获得第一届中华人民共和国职业技能大赛时装技术（国赛精选）湖北省选拔赛第一名……
奖很多，分量不同。“后面众多荣誉更像锦上添花，第一次的‘国奖’才是雪中送炭。”王昭君说。

详情请见：
国家奖学金颁发20年超百万学子受益
