【长江日报】武汉洪山：“博士服务队”进社区讲座，科普预防甲流相关知识
长江网讯（通讯员汪万军 唐娜 徐海东） “如何区分甲流和普通感冒？”3月16日，来自武汉职业技术学院生物工程学院的韦淑亚博士走进洪山区关山街道武职社区，开展预防甲流病毒科普讲座，为前来参与的居民朋友科普了甲流相关知识和预防措施。
韦淑亚博士通过一张表，直观形象地向大家呈现了两种呼吸系统疾病在症状、致病病原、上呼吸道症状等方面的区别。若出现可疑症状，韦淑亚博士建议及早就诊筛查，到正规医疗机构进行鉴别诊断，积极治疗。如何预防甲流呢？她提醒大家除接种流感疫苗外，还需注意个人卫生习惯：勤洗手、勤洗澡、不随地吐痰；疾病流行期间，应规范佩戴口罩；日常饮食要注意营养搭配均衡。
“博士服务队”科普预防甲流相关知识。汪万军 供图
记者了解到，为持续深化党建引领基层治理，武汉市洪山区关山街道武职社区运用“共同缔造”工作法，充分发挥共建单位的资源优势，与武汉职业技术学院联合成立“博士专家服务基地”，组建了一支由30名博士组成的服务队伍，为社区提供理论宣讲、法律咨询、技能培训等各类服务，为社区建设提质增效。
【编辑：朱曦东】

详情请见——
武汉洪山：“博士服务队”进社区讲座，科普预防甲流相关知识
