【长江日报】事关人才培养！武汉两职校获国家级支持
6月8日，文旅部公布了2023年全国文化艺术职业教育和旅游职业教育提质培优行动计划支持名单，武汉2所职业学院榜上有名。
据了解，2023年全国文化艺术职业教育和旅游职业教育提质培优行动计划设置有学生实践引领计划、“双师型”教师创新发展计划、专业研究生科研攻关计划3类，共有39个项目入选，其中前两类计划各有15个项目入选，第三类计划有9个项目入选。文旅部将给予入选院校一定项目经费扶持。
湖北此次入选的2个项目都来自武汉的职校，均属于学生实践引领计划，主要支持职业学校创新建设学生实践能力培养体系，丰富学生实习实践形式与载体。
武汉职校入选项目具体如下：
湖北艺术职业学院：“湖北艺术职业学院——华强方特文化科技集团股份有限公司” 产教融合共同体建设
武汉职业技术学院：服务“品牌强国战略”， 产教相融共育新型酒店数字化管理人才
全国文化艺术职业教育和旅游职业教育提质培优行动计划是文化和旅游部设立的行业人才培养专项，旨在推进文化艺术职业教育和旅游职业教育优化类型定位，加快构建与行业产业一体化发展的现代职业教育体系，大力培育应用型、实践型、复合型、创新型文化艺术和旅游领域技术技能人才。

详情请见：
事关人才培养！武汉两职校获国家级支持
