【长江日报】什么是笑气和依托咪酯？民警走进大学介绍毒品危害
长江日报大武汉客户端4月16日讯（通讯员陈峰 郑薇）
第9个“全民国家安全教育日”来临之际，4月15上午，由武汉市公安局东湖新技术开发区分局关南派出所、洪山区关山街道武职社区、武汉职业技术学院共同主办的以“总体国家安全观　创新引领10周年”为主题的2024年全民国家安全教育日暨法律宣传教育月正式启动。
活动现场。   陈峰、杨思宇 摄
武汉职业技术学院副校长刁元斌介绍，学校高度重视并持续加强校园安全工作，不仅构建了较为完善的安全教育制度和教育体系，开设了安全教育课程，还在湖北高职院校率先建立了校内安全教育基地，被评为2023年度“平安校园建设”工作成绩突出集体，获得了“2021-2022年度湖北省示范平安学校”等荣誉。他表示，本次活动将进一步增强师生国家安全意识和法治意识，自觉把维护国家安全的意识转化为守护国家安全的行动，以更好的工作成绩为东湖高新区校园安全和社会安全贡献力量。
活动现场。陈峰、杨思宇 摄
活动现场，武汉市社科院文化与历史研究所所长、市学习贯彻总体国家安全观宣讲团成员陶维兵研究员，结合大量典型案例，从准确把握总体国家安全观的基本内涵、清醒认识当前我国安全形势、全面贯彻总体国家安全观的实践要求三个方面，阐释了总体国家安全观的理论内涵和实践要求；武汉市国家安全局相关领导同志现场以案说法，为大家分析了与国家安全相关的典型案例；武汉市公安局东湖高新区分局禁毒大队民警贾汪洋现场介绍了笑气和依托咪酯等新型毒品相关知识，揭示了毒品的危害。
活动现场。陈峰、杨思宇 摄
【编辑：姚昊】
详情请见：
什么是笑气和依托咪酯？民警走进大学介绍毒品危害
