【长江日报】全国112位高职“机器视觉”达人在汉过招
长江日报大武汉客户端8月5日讯
人人成才，技能强国。8月5日，来自全国高职院校56支代表队112位“机器视觉系统应用”高手，齐聚在武汉，参加2022年全国职业院校技能大赛。
全国职业院校技能大赛是教育部发起并牵头，联合其他有关部门以及有关行业组织、人民团体、学术团体和地方共同举办的一项公益性、全国性职业院校师生综合技能竞赛活动。本届大赛高职组15个专业大类，62个赛项。其中，高职组“机器视觉系统应用”赛项，由武汉职业技术学院承办。
选手正在比赛。长江日报记者胡义华 摄

8月5日上午10时，在光谷科技会展中心的比赛现场，记者看到，选手每两人一组，聚精会神操作。
据裁判长王程民老师介绍，“机器视觉系统应用”，就是通过视觉采集信号，获取图像、视频等进行处理，在日常工业生活中应用很是普遍，因此“机器视觉系统应用”也被称为“工业设备的眼睛”。

比赛现场。长江日报记者胡义华 摄

“比如工业生产线上，一个瓶盖是否拧紧，通过机器视觉自动识别等等。”王程民老师说，这次比赛选手都是通过层层选拔出来的高手，主要是比赛选手对机器视觉自动识别的应用，很不容易，仅每位选手的比赛时间就是8个小时，包括检测物体的尺寸、形状、颜色等是否符合技术质量要求，“有的尺寸要求，比毫米还要精细，考的就是选手水平。”
比赛现场。长江日报记者胡义华 摄

武汉职业技术学院此次派出两位选手参赛。该校教务处处长夏光蔚介绍，机器视觉自动识别在日常应用比赛广泛，其操作性强，需要选手具有很强的动手能力，期待选手都能赛出好成绩。
据了解，这次“机器视觉系统应用”赛项，拟以信息技术与制造技术深度融合为主线，推动新一代人工智能技术的产业化与集成应用，加快构建高等职业院校新一代人工智能领域人才培养体系和创新体系，提升高职院校人工智能与自动化的人才培养、社会服务、应用研究、创新创业的能力。
本届全国职业院校技能大赛在天津、湖北、新疆等27个赛区举行，共有56个承办地，94所承办校，直接参与企业100多家。大赛设102个赛项，其中，中职组10个专业大类，40个赛项；高职组15个专业大类，62个赛项。参赛选手、指导教师、各类专家近2.8万人。
（长江日报记者胡义华 实习生李瑶 通讯员陈峰）

报道链接：
全国112位高职“机器视觉”达人在汉过招
