【长江日报】进校不到一年，武职大学生获中国模特大赛总决赛亚军
长江日报大武汉客户端3月28日讯  3月23日，第30届新丝路中国模特大赛在广东东莞落下帷幕，武汉职业技术学院时尚表演与传播专业表演22301班蒋雨岑获得“亚军”、表演21301班刘雨婷获得“十佳模特”称号。
蒋雨岑获亚军（前排中）。
刘雨婷获得“十佳”称号（左五）。
新丝路中国模特大赛始创于1989年，时至今日已成功举办29届，被中国时尚界和社会各界公认为当今中国国内规模最大、水准最高、最具影响力、执行最成熟的权威赛事。
时尚表演与传播专业表演22301班蒋雨岑，高订礼服展示。
时尚表演与传播专业表演22301班蒋雨岑，瑜伽运动装展示。
武汉职业技术学院时尚表演与传播专业3名学子通过多次选拔、评比最终入围第30届新丝路中国模特大赛全国总决赛。在总决赛舞台上，时尚表演与传播专业表演22301班蒋雨岑、表演21301班刘雨婷、表演22301班刘昊颖在瑜伽运动服展示、泳装展示、高定礼服展示等多个环节、不同形式的精彩演绎中，展现出健康、自信、独立的时尚元素。
时尚表演与传播专业表演21301班刘雨婷，高订礼服展示。
时尚表演与传播专业表演21301班刘雨婷，瑜伽运动装展示。
获得本届新丝路中国模特大赛亚军的蒋雨岑说：“能取得这么好的成绩得益于学院培养，更得益于学校丰富的实践形式，每次历练都是难得的成长机会。进校虽不到一年，我的专业素养和综合素质有很大提升，这次比赛就是最好的检验。”
时尚表演与传播专业表演22301班刘昊颖，高订礼服展示。
时尚表演与传播专业表演22301班刘昊颖，瑜伽运动装展示。
“有两位一年级的学子入围本次赛事，对她们学业成长来说，比赛历练的意义要远大于取得的成绩。”带队指导老师杨贤表示，本届比赛共有42位来自全国各地的选手参赛，比赛时间长、环节多，竞争非常激烈，纺织与服装工程学院3名学子能直面挑战，取得佳绩，彰显出新时代青年学子的青春活力与扎实的专业功底。
（通讯员杨贤 陈峰 长江日报记者汪洋）
【编辑：赵可】
详情请见：
进校不到一年，武职大学生获中国模特大赛总决赛亚军
