【长江日报】岗前集中“充电” ，帮助退役军人角色转换
长江日报大武汉客户端9月15日讯岗前适应性培训是安排工作退役士兵融入社会的第一课、必修课。近日，江夏区2023年度安排工作退役士兵欢迎仪式暨岗前适应性培训开班，全区待安排工作退役士兵全员参加。
活动现场。
据了解，本次培训班由江夏区退役军人事务局主办、武汉职业技术学院承办。江夏区退役军人事务局相关负责人做开班动员讲话，勉励退役士兵珍惜岗前适应性培训的机会，好好学习相关技术技能。退役士兵代表领誓军人誓词，开班仪式还邀请江夏区保密办工作人员以保密教育为“第一课”，开启了为期3天的全封闭式培训。
此次培训严格按照“学用结合、按需施教、注重实效”的原则，分为线上线下两部分。线下课程精心设置了思想政治和保密教育、实用公文写作、办公软件应用、心态转变和适应等课程。线上课程则提供了更深入、更实用、更便捷的学习途径，线上必修课程完成后，学习账号还可以保留一年。线上课程不断增添新的学习内容，打造成退役士兵的“网络学典”，涉及办公软件运用、公文写作技巧、政策法规案例等。
重温入党誓词。
退役士兵王宪壮说：“这次的培训太有意义了，我之前对进入新岗位需要知识了解不多，也不知道怎么上手，本想着选岗前报个学习班，区退役军人服务中心组织的培训内容既丰富又实用，让我们可以快速上手。”
（长江日报记者唐婧妮 通讯员舒威 聂志文）
【编辑：赵可】

详情请见：
岗前集中“充电” ，帮助退役军人角色转换
