【长江日报】秀绝活展风采，职业技能大赛两大赛项同时在这里开赛
长江日报大武汉客户端11月22日讯（记者刘克取 通讯员冯宁萱）11月4日，武汉市第二十三届职业技能大赛时装技术、酒店接待2个赛项同时在武汉职业技术学院拉开比赛序幕。选手们在比赛中秀出绝活，展现工匠风采。
仅一个月，武汉职业技术学院纺织与服装工程学院服装专业学生李儒锋就完成了身份转变。今年9月，他代表湖北省参加全国第二届职业技能大赛，斩获时装技术（国赛）项目金奖，这一次他则出任时装技术项目裁判员。
李儒锋介绍，此次技能竞赛时装技术项目主要考察选手服装制作、服装生产供应单、职业素养等内容，这些方面也是服装行业从业者所需具备的核心技能。根据选手们完成后的作品，裁判将从完成度、平整度、质量等方面进行打分。
比赛现场，选手们操作着眼前的服装制作设备，随着时间推移，一件件成衣展现眼前。参赛选手李蒙悦说，竞赛考核内容要求服装制版师具有良好的制版与缝制能力，并具有较好的审美能力，这是对参赛者工作能力和职业素质的全面评估，需要自己做好每一个细节。
当天，酒店接待项目也同时开赛。该项目裁判员程晨在酒店行业从业多年，她介绍此次比赛从5个方面考察选手的综合能力，无论是从收益数据板块、第三方网络平台回复，还是综合面试能力，到最后办理入住、退房、处理客诉等环节，都在考核选手服务操作技能的规范性、熟练性、服务意识以及临场应变能力、语言能力等，为在未来给酒店行业输送更多高素质技能型人才做铺垫。
来自武汉职业技术学院的参赛选手颜如玉坦言，此次竞赛综合考查选手前台服务技能、职业形象、口语与书面表达、人际沟通技巧等相关能力和素质，自己为此做了很久准备。此次参赛经验也将为自己的未来职业发展提供了帮助。
武汉职业技术学院相关负责人介绍，此次大赛时装技术项目吸引了70余位选手参赛，酒店接待项目吸引了50余位选手参赛。武汉职业技术学院是世界技能大赛时装技术项目、酒店接待项目的集训基地，学校凭借着丰富的大赛经验、完善规范的基础实训设备、强大的专家团队以及坚实的后勤保障，为选手们提供全方位支持。
【编辑：丁翾】
详情请见：秀
绝活展风采，职业技能大赛两大赛项同时在这里开赛
