【长江云】直播带货也可以在武汉考级了
直播营销员、电子商务师等，都可以在武汉职业技术学院培训考核认定等级了！
刚刚在武汉职业技术学院结束的电工等级认定考试。通讯员李静 摄
10月9日，长江日报记者从武汉职业技术学院获悉，经湖北省相关部门评定审批，该校获批网络与信息安全管理员、物业管理员、健康管理师、直播营销员、电子商务师5个职业（工种）技能等级认定资格。该校职业技能等级认定范围将扩大到19个职业（工种）。
“这对已经获得职业技能资格的从业者来说，是件好事。”武汉职业技术学院继续教育与培训处处长熊鹤群介绍，从2021年下半年开始，学校组建申报专班，先后制定《职业技能等级认定实施细则》等多项制度和细则，向主管部门申报。
评审专家组认为，武汉职业技术学院机构设置完善，考务管理人员、考评人员、专家队伍齐全，制度完备，申报的网络与信息安全管理员、物业管理员、健康管理师、直播营销员、电子商务师5个职业（工种），符合相应国家职业技能标准，具备开展职业技能等级认定工作条件。
熊鹤群介绍，连同先前申报批准的14个职业（工种），现在学校可以开展19个职业（工种）认定。目前，刚获批的5个职业（工种）已开展认定评价工作。
据了解，武汉职业技术学院开创了湖北省高职院校申报职业技能等级认定机构的先河，是落实国家“十四五”职业技能培训规划，拓展职业技能考培体系，提升社会化服务能力，形成“科学化、社会化、多元化”技能人才评价机制的重要举措。取得职业技能等级证书的学员，可享受属地技术技能人才相关激励政策。
下一步，武汉职业技术学院将根据上级职业技能等级认定工作部署，结合本校专业优势，优化完善职业技能等级认定流程，及时有效地开展技能等级认定及职业培训工作，为广大企业单位及个人提供培训与认定评价服务，提升学校社会服务能力。
来源：长江日报
责任编辑：熊磊

详情请见：
直播带货也可以在武汉考级了
