【长江日报】专家7年追踪发现奥秘： “汉正街精神” 启发义乌做到全球第一
武汉职业技术学院商学院副教授曾宪萍，有着深厚的“汉正街情结”。她说，她年轻时，家里日常生活用品大都是从汉正街背回来的。让她有点惋惜的是，汉正街“天下第一街”的美誉已不再，浙江义乌获得了“全球第一小商品市场”的头衔。
全国小商品市场近十几年来如雨后春笋般出现，为何是经济实力、地理位置都不占优的义乌跑到了前面？
2011年，曾宪萍发表论文《汉正街与义乌小商品市场比较分析》。此后7年，她追踪义乌的发展模式，认为义乌正是用“汉正街精神”实现赶超。
1982年，汉正街恢复小商品市场3年后，义乌给“路边摊”开绿灯，开放了第一代市场，处于浙江中部贫困山区的义乌开始起跑。
创业初期，义乌把汉正街市场作为赶超目标，敢于创新，善于求变。上世纪80年代中期，义乌开始贸工互动，政府主导，积极创造条件，让商户更好地发展加工制造业；1993年，义乌废除了管委会，成立“中国小商品城股份有限公司”，从“政府办市场”转向“市场办市场”；而今，“中国小商品城集团股份有限公司”已挂牌上市。“市场办市场”，更能迅速做出反应，更好适应需求。
因此，进入21世纪，义乌小商品市场在全国率先对接了现代服务业、物流业、金融业，市场周边服务业发达，其中有大量国际元素，包括国外银行、餐饮、物流等进驻，而义乌也就此走向了“买全球、卖全球”。近几年，义乌推出电商品牌“义乌购”，义乌人又抱团上阵，准备在网络商战中大干一场。
曾宪萍提议，汉正街应积极引入社会资本，盘活有形的汉正街，做大无形的汉正街，让市场在汉正街振兴中起到决定性作用。
以“招大商”的思路推动汉正街高品质发展，除了保留一部分有历史典故的汉正街原貌外，多吸引复地集团这样的大企业，对汉正街进行重新雕塑。
长江日报记者鲁珊 黄征 马振华 杨蔚 通讯员胡桂林


详情请见：
大胆试勇敢改,干出一片新天地 汉正街期盼再出一位郑举选
