【长江云】职业教育活动周 看能工巧匠是如何养成的？
本周是2024年职业教育活动周，湖北各地开展形式多样的活动，展示职业教育风采。
用3D打印机设计出形态各异的饰品和玩具，通过操作工业机器人，机械手臂就能完成弹钢琴、绘制图案、放置弹珠等精细操作。在武汉职业技术学院，学生们的技能展示，引发了外省来鄂交流师生们的惊叹。
新疆博尔塔拉职业技术学院大一学生海纳尔·阿勒米牙提：“看到了我一直梦寐以求的3D打印技术的机器人，操作时只需要点一个按钮，我一直想切身实际的去体验一下。”
能工巧匠、大国工匠们也纷纷走进校园，开展宣讲。在随州，全国劳动模范、全国“五一”劳动奖章获得者，为学生们讲述自己成长历程。东风设备制造有限公司高级技师刘军荣，鼓励学生们学好本领，从技能人才向专家型人才努力。
随州随县职业技术教育中心学生张海霞：“看到了很多普通的工人是如何在日常生活中成为一位大国工匠，回去之后我要好好学习。”
职业教育活动周期间，职校学生们还走进企业一线，现场观摩。黄石大冶市职业技术学校组织学生前往长城汽车、沪士电子等企业参观学习，恩施宣恩县中等职业技术学校组织学生到伍家台贡茶文化旅游区观看茶园以及制茶过程，在实地调研中开拓视野。
黄石大冶市职业技术学校校长叶天长：“投入实习实训设施4500万元，未来在康养护理、电子商务专业上去加大我们投入，让学生能够有更好的实习实训体会。”
(长江云新闻记者 王佳睿 唐清辉 宣恩台）
详情请见：
职业教育活动周 看能工巧匠是如何养成的？
