【长江云】全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在武汉开幕
长江云    8月4日，全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在中国光谷科技会展中心拉开帷幕，来自全国29个省、自治区、直辖市的56支代表队将参加本次大赛的角逐。大赛由教育部等部门主办，武汉职业技术学院承办，武汉筑梦科技有限公司协办。
全国职业院校技能大赛是中华人民共和国教育部发起并牵头，联合国务院其他有关部门以及有关行业组织、人民团体、学术团体和地方共同举办的一项公益性、全国性职业院校师生综合技能竞赛活动。大赛已经成为广大师生展示风采、追梦圆梦的广阔舞台，成为促进我国职业教育改革发展的重要抓手，对职业院校办出特色、办出水平的引领作用日益凸显。
本次机器视觉系统应用赛项以“中国制造2025”规划为背景，针对装备制造业转型升级的要求，面向全国高等职业院校工业机器人技术、机电一体化技术和电气自动化技术等专业，本赛项拟以信息技术与制造技术深度融合为主线，推动新一代人工智能技术的产业化与集成应用，加快构建高等职业院校新一代人工智能领域人才培养体系和创新体系，提升高职院校人工智能与自动化的人才培养、社会服务、应用研究、创新创业的能力。 （湖北广电融媒体新闻中心 宛宇 通讯员  陈峰 梁宝月 责任编辑 徐珊珊）

长江云：
全国职业院校技能大赛高职组“机器视觉系统应用”赛项在武汉开幕
