【长江日报】尽显匠心匠艺！职业技能大赛光纤光缆制造工技能“巅峰对决”
长江日报大武汉客户端11月21日讯（记者李琴）由市人社局举办的武汉市第二十三届职业技能大赛光纤光缆制造工赛项在长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称“长飞公司”）成功举办。
光纤光缆作为信息时代的重要基础设施，承载着无数数据和信息的传输，其质量和性能直接关系到整个网络通信系统的稳定和高效运行。当日，来自移动公司、联通公司、武汉网锐检测公司、烽火通信、武汉职业技术学院和长飞公司等多家单位的60位优秀选手展开激烈角逐，比拼光纤穿丝、光纤熔接、光缆模具调试三项技能。
“选手们经过了理论考试、技能初赛的层层选拔，他们是光纤光缆制造、检验和应用领域的未来之星，更是推动行业发展的中流砥柱。”长飞公司副总裁聂磊表示，该公司作为全球最大的光纤预制棒、光纤和光缆供应商，承办了光纤光缆制造工赛项，本次竞赛以促进行业交流合作、激励从业人员提升技能水平为目标，通过技能比拼体现团队合作的力量和奋斗拼搏的精神。
这是光纤光缆制造工赛项首次纳入武汉市职业技能竞赛。“三项技能分别代表光纤、光缆和应用，技术难度相对较高，比较考验选手的动手能力。”长飞材料事业部高级工程师胡爱莲在现场担任裁判一职，她以光纤熔接为例说明，“光纤接头处的熔接损耗越低，光纤传输信号的能力越强，这是一道关键、重要的工序。”
作为决赛现场最年轻的选手，武汉职业技术学院大二学生詹利勇、王珂宇的成熟表现引人注目。“这是一次宝贵的学习经历，让我们对光纤光缆行业有了更深刻了解。”第一次参加职业技能大赛的两人感慨：“实际操作和书本上的知识有一定差异，更能锻炼动手能力，加强团队合作意识。”
“职业院校的专业设置要契合产业实际，依托产业链建专业链。”带队参赛的武汉职业技术学院电子信息工程学院院长杨俊介绍，学校在全国高等职业院校中最早开设了光电子技术应用专业，除光纤光缆外，还设置了光电显示、激光加工等专业方向。
他对光纤光缆制造工赛项被纳入武汉市职业技能大赛表示肯定，“现代企业之间的竞争除了技术竞争，生产效率的竞争也是重要因素。除了管理提效，还要技术提效、技能提效，企业才能有足够竞争力。”
据了解，为贯彻落实市委、市政府关于“集聚更多大国工匠、高技能人才，建设数量充足、结构合理、素质优良人才队伍”的部署要求，本次大赛聚焦武汉“965”现代产业体系发展，包括光纤光缆制造工等29个赛项，一大批优秀选手通过竞赛走向技能成才、技能报国之路。
【编辑：邓腊秀】

详情请见：
尽显匠心匠艺！职业技能大赛光纤光缆制造工技能“巅峰对决”
