【长江云】湖北省政协委员李洪渠：建议加强质量强省建设 促进高质量发展
明天（
1月23日），湖北省政协十二届四次会议将在武汉开幕。上午十一点，记者来到武汉玛雅酒店，正好遇到来自教育界别的省政协委员李洪渠前来报到，他是武汉职业技术学院党委书记、校长。一进房间，他就打开电脑整理会务材料。今年，他提出了《加强质量强省建设,促进高质量发展》的建议。
2018年6月6日，湖北省委、省人民政府联合下发了《湖北省开展质量提升行动加快建设质量强省实施方案》（鄂发〔2018〕15号），提出“到2020年，湖北质量强省建设将取得明显成效，质量工作的突出问题得到基本解决。产品、工程和服务质量明显提升。主要服务业顾客满意率达到9O％以上。品牌影响力、竞争力明显增强。重点培育1OO个国际国内知名品牌，湖北制造、湖北服务、湖北品牌在国内国际市场的知名度、美誉度显著增强”。
李洪渠委员认为，我省质量建设仍然有一些短板和弱项，湖北制造、湖北服务、湖北品牌知名度、美誉度并未大幅提升，在全国有影响力的湖北产品和服务品牌较少。
今年，李洪渠委员提出了《加强质量强省建设
,促进高质量发展》的建议。
他认为，应着力推进标准化建设。没有标准就没有质量，提高质量，标准先行，只有先进的标准才能引领湖北高质量发展。认真落实《湖北省地方标准管理办法》，检查各行业标准建设进展情况，督促完善地方标准，制定高于国家标准的湖北标准，做到事事有标准、事事高标准。
（湖北广电融媒体记者
吴宝洪  孙木子  彭瀚 责任编辑 何潜彬）


详情请见：
湖北省政协委员李洪渠：建议加强质量强省建设 促进高质量发展





