【长江云】专业茶艺师薪资过万，市场抢着要！茶业人才需要具备哪些职业素养？
一支富有工匠精神的高素质茶叶加工、审评、茶艺人才队伍，对于茶产业的发展可以说起到非常大的推动作用。其中，茶艺师可谓是茶文化的传播者，现如今，这一专业人才可以说高薪难觅。
伴随着舒缓优雅的音乐，茶艺师黄红英端坐于茶几一侧，在她纤细而优美的手姿中，原本繁杂琐屑的茶艺流程，如行云流水般舞动起来，娴熟悠然，一气呵成。
湖北老君眉茶职业技能鉴定中心负责人 茶艺师技师 黄红英：我们表演的是自创茶艺，自创茶艺是在基础茶艺的基础上，融入自己的理解，加入了文化的因素。有插花、香道、舞蹈，它们跟茶艺融合了之后，用更美的方式展现给观众。
黄红英22岁步入职场成为一名茶艺师，经过十几年学艺，现已成为了一名茶艺师技师。如今，在当地茶产业发展中，像她这样的专业人才越来越受重视。
2017年，人力资源和社会保障部将茶艺师列入技能人员职业资格名单，茶艺师一职业也因此受到了越来越多人关注。
武汉职业技术学院 茶艺教师 焦巧：2020年，我们学校也批准成为了湖北省的茶艺师职业技能等级的鉴定机构。去年，认证的人数达到近1000人。
一名优秀的茶艺师要具备专业的茶文化知识、熟练的冲泡技巧，以及行云流水般的茶艺展示技艺。职业技能水平越高，其薪资待遇也会水涨船高。
随着大众对健康生活的追求，茶文化的普及程度越来越高，这推动了茶行业的发展，也进一步扩大了茶艺师人才缺口。在市场上，专业茶艺师可谓高薪难觅。
华中农业大学园艺林学学院 教授 陈玉琼：国家茶艺师标准里面有5个标准，从初级一直到茶艺技师，越高级人越少，缺口也是比较大。
为了破解市场上茶艺师“一人难求”的局面，当前，不少高校也开始针对市场需求培养专业人才，逐渐形成一套自己的培养体系。
武汉交通职业学院教授 武汉茶艺馆行业协会会长 鄢向荣：我们每一届有300多名学生是必须学这个课程再进行实践，很多同学就会到茶行业实习，只要学生到了茶企，就业率基本可达100%。
武汉职业技术学院 茶艺教师 焦巧：现在整个茶业市场，对茶艺师的需求是非常旺盛的，他们更需要的是一个对文化热爱，同时又具有非常好的职业技能的学生，因此我们的培养要求也会越来越高。
记者：朱婵 马飞
编辑：张鋆
编审：许蓓
详情请见：
专业茶艺师薪资过万，市场抢着要！茶业人才需要具备哪些职业素养？
