【长江日报】学习宣传贯彻党的二十大精神丨关山街道武职社区：读书班营造学习氛围 微党课点燃学习热情
依托博士服务专家基地，为党员群众开展学习贯彻党的二十大精神“微党课”；发动居民、党员、学生志愿者，开展“共享悦读 共沐书香”主题读书班……连日来，为营造学习党的二十大精神浓厚氛围，推进共同缔造活动走实走深，武汉市洪山区关山街道武职社区开展了“学习贯彻党的二十大精神”系列活动。
11月17日，武职社区依托博士服务专家基地，结合支部主题党日活动，邀请武汉职业技术学院马克思主义学院专任教师、基础党支部书记、法学博士尹紫薇为党员群众开展学习贯彻党的二十大精神“微党课”活动。
课上，尹紫薇以“谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章——深刻领会党的二十大会议主题”为题，从坚持和发展中国特色社会主义、始终保持昂扬奋进的精神状态、大力弘扬自力更生、艰苦奋斗的精神三方面为与会党员提供了学习和践行二十大精神的新思路。多名党员结合工作实际踊跃发言，分享了学习心得。
“我们党立志于中华民族千秋伟业，致力于人类和平与发展崇高事业，责任无比重大，使命无上光荣……”11月18日，武职社区发动居民、党员、学生志愿者开展“共享悦读 共沐书香”主题读书班活动，武职社区党委书记梁春红为学员领读党的二十大报告金句。
“社区以名书记工作室为平台，以线下读书班为载体，引导辖区居民、社区干部集体学习二十大报告原文，分享学习二十大精神的心得体会。”梁春红介绍，社区积极调动居民参与读书活动热情，让居民们现场推选了读书班成员，商讨了读书班开课时间和学习内容，确定了年度读书活动计划，进一步完善读书班学习制度，丰富党史学习教育内容。

详情请见：
学习宣传贯彻党的二十大精神丨关山街道武职社区：读书班营造学习氛围 微党课点燃学习热情
