【长江云】凝心聚力再踏征程——长江社区党课宣讲进校园活动
为了深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，扎实推进党史学习教育走实走深。12月16日下午，武汉市洪山区关山街道长江社区党委书记梁春红受邀参加“百名支部书记进高校”宣讲会走进武职活动，为武汉职业技术学校商学院学生宣讲学习贯彻党的十九届六中全会精神专题党课。本次宣讲会由商学院（智能商务学院）学生党支部成员、入党积极分子等50余人参加，武汉职业技术学校商学院分党委副书记敖锋出席活动。
宣讲会上，长江社区党委书记梁春红以《凝心聚力 再踏征程》为题，围绕中国共产党在不同时期面临的主要任务、中国共产党百年奋斗取得的四个重大成就、中国共产党百年奋斗的五大历史意义、社区疫情防控彰显红色担当、新时代下基层社会治理五个方面进行阐述。通过一件件历史事件的串联，一张张难以忘记的照片，一个个感人至深的抗疫故事，带领青年学生们回顾了党的百年奋斗历程，深刻领会了十九届六中全会精神，重温了“战”疫的峥嵘岁月，更深入地了解到基层治理下的小社会与大社会的关系。最后，书记梁春红寄语青年学生们，百年正是风华正茂，要学好党史，从百年奋斗历史中不断汲取养分，时刻谨记青年一代所肩负的责任，大力弘扬伟大建党精神，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想！
宣讲会内容丰富、贴合实际，主讲人深情并茂、真挚恳切。武汉职业技术学校商学院分党委副书记敖锋对书记梁春红的精彩宣讲表示感谢。会后，学生们感受颇深，受益良多，他们纷纷表示，真切地感受到了中国共产党的伟大，感受到了党始终坚持为人民服务的初心，接受了精神的洗礼，坚定不移地听党话、跟党走，励志勤学，增强报效祖国本领，做好新时代的“答卷人”。
本次宣讲活动，不仅在高校师生中掀起了学习贯彻十九届六中全会精神的热潮，还引导青年学生们把思想和行动统一到十九届六中全会精神上来，激励他们在新征程中更加坚定、更加自觉地践行初心使命。
信息来源 关山街道长江社区
责任编辑 段冉
详情请见：
凝心聚力再踏征程——长江社区党课宣讲进校园活动
