【长江云】湖北省首届“讴歌新时代，书香满校园”微视频创作大赛决赛圆满落幕

湖北省首届“讴歌新时代，书香满校园”
微视频创作大赛决赛圆满落幕
长江云报道
六月的东湖湖畔，柳绿莺啼，风光旖旎，今年适逢改革开放四十周年的重要历史时刻，2018年3月至2018年6月，历时三个多月的湖北省首届“讴歌新时代，书香满校园”微视频创作大赛历经校内选拔、超过1万名同学参加了本次大赛初赛。本次大赛由湖北省高等学校图书情报工作委员会高职高专分委员会主办，武汉职业技术学院图书馆承办，北京超星集团湖北分公司协办。
2018年6月14日，来自湖北省43所学校，300余名选手，在武汉职业技术学院德礼堂参加决赛，大家齐聚一堂感受改革开放新时代带来的新发展、新变化、新生活，抒发广大师生对新时代的讴歌。
本次大赛受到参赛各院校领导的重视，很多学校都是图书馆主管院长及馆长亲自监督编排决赛作品。决赛当天，武汉职业技术学院的副校长李望云做了精彩的致辞，湖北广播电视台等媒体也做了相关报道。
决赛评委嘉宾阵容强大，由中国电视艺术家协会会员、中华诵读联合会理事、第六届中国金话筒“百优主持人”奖及“中国电视节目主持人30年年度风云人物”奖项获得者、湖北省朗诵艺术家协会会长、湖北广播电视台播音指导，谢东升老师担任评委会主任。其他评委依次如下：
王洪军，中国音乐家协会会员，中国音乐史学会、乐律学会、中国传统音乐学会理事、武汉音乐学院教授、硕士研究生导师。
黄鹏，全国阅读推广委员会副主任、湖北省高校图工委副秘书长、武汉大学图书馆副馆长。
王健，湖北广播电视台湖北之声主任播音员。
雷峻，湖北省高校广播协会秘书长、国家级普通话水平测试委员、武汉理工大学教师。
吴晶，副教授，国家级普通话水平测试员，曾在美国阿尔弗雷德大学孔子学院担任对外汉语教师。
郭金华，湖北省朗诵艺术家协会理事，一级播音员。
经过紧张的四个小时比拼，经过专家专业细致的评估，评判出以下优秀作品，分别有一等奖两名，二等奖六名，三等奖十二名，优秀奖二十二名。
赛后，谢东升作为专家及评委团代表进行了现场点评，高度肯定了同学们的表现，当然也从专业角度指出了一些不足，提出了好的建议，使在场的每一个人受益良多。
（责任编辑 周鑫）
详情请见：
湖北省首届“讴歌新时代，书香满校园”微视频创作大赛决赛圆满落幕
