【长江日报】武汉职业技术学院：“双高”引领协同育人 打造全国一流高职院校
学校与中兴通讯合作签约。
武职高水平专业群光电芯片智能制造“芯火”实训基地。

光电子专业学生正在进行激光电子实训。
学生正在进行电工电子综合实训。
近年来，武汉职业技术学院加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠，全面落实立德树人根本任务，聚焦“双高”建设，努力打造与湖北区域产业发展战略同频共振、国内一流水平高职学校。
武汉职业技术学院不断深化产教融合、校企合作，坚持“湖北有什么产业，就办什么专业；湖北企业需要什么样的人，就培养什么样的人”，紧盯行业、产业、企业和社会需求办学，努力培养“会做人、能干事、受欢迎”的高素质技术技能人才，为区域经济社会发展作出了积极贡献。
■ 专业设置紧盯产业需求
智能光电专业群全国独树一帜
迈入新时代以来，武汉职业技术学院围绕服务国家发展战略和湖北省“一芯两带三区”产业发展布局和“51020”现代产业体系，对接新一代信息技术、大健康、高端装备、先进材料、新能源、新能源与智能网联汽车、节能环保、数字创意及科技服务等高端产业和产业高端组建专业群，按照“一流领军、梯次发展、整体推进”的思路，分层分类实施专业群建设，提高人才培养质量和服务贡献能力。
“十三五”以来，学校聚焦湖北“战略性新兴产业倍增计划”，先后申报光电显示技术、集成电路技术、增材制造技术、工业机器人技术、大数据技术、人工智能技术应用等面向新兴产业的新专业，吸引华为、联想集团、华星光电、大唐移动、华中数控等一批高科技企业竞相合作。同时依据产业调整，动态调节专业设置与招生，确保专业布局契合区域产业发展。
高端光电芯片是整个信息产业的基石。湖北武汉东湖新技术开发区在光电子信息产业领域独树一帜，“世界光谷”建设、“中国芯”战略的实现、突破“卡脖子”关键核心技术和我国光电产业的高质量发展，需要结构科学、数量可观的高水平人才支撑。
作为全国“双高”建设专业群中，唯一智能光电技术应用方向的专业群，学校紧扣“双高计划”建设发展任务，聚力推进智能光电技术应用专业群项目建设。围绕“武汉·中国光谷”万亿级光电信息产业集群，学校通过改造升级而组建的专业群，高度融合了职业教育人才培养和湖北省“光芯屏端网”世界级产业的发展新趋势，精准对标光电芯片产业，致力于以高水平人才培养和技术研发支撑国家、区域发展战略。
■ 双主体协同育人
“双高”专业群办进开发区
学校人才培养水平一直处于全国高职学校前列，人才培养模式被广泛交流互鉴，成为引领中西部、辐射全国、世界水准的高素质技术技能人才培养高地。学校重视学生个性发展，注重实践能力的培养，分类推进“订单”模式、“校企共训”模式、“学徒制”模式、“项目制”模式、“特训营”模式等校企协同育人方式，强调校企合作在人才培养过程中的全覆盖、全参与。
以国家“双高计划”高水平智能光电技术应用专业群为例，2020年，群内通信技术专业采取“校企共训”模式，114名学生获得华为HCTA-Kunpeng鲲鹏认证证书，智能光电技术应用专业与华星光电实施现代学徒制、订单人才培养84人；集成电路技术应用专业与一批企业创新共训模式的各类实习；电子信息工程技术专业与联想集团等企业展开端到端的项目式培养。
2019年以来，智能光电技术应用专业群先后与京东方、华星光电实施订单人才培养299人，累计为园区培养“精英”240人，2021年，就业于光谷园区的毕业生达到25.23%。
引企入校、共建共享。专业群先后引进5家企业建成校内光电器件制造、激光加工、集成电路封装与测试、5G产教融合等生产性实训基地5个。基地兼具产、学功能，可完成光纤连接器制作、激光标刻切割、集成电路封装测试、移动通信网络运维、5G+车联网应用等生产性实训项目。
专业群聘请园区内企业技术及管理人员组建双导师工作站，与园区800余家企业保持密切联系，并建立了118名企业专家库，共同组织实施课程教学，真正实现校企“双元”育人。园区累计400余人参与学生实践教学全域培养，年均承担教学任务11270学时，累计为企业输送约4000名技术技能型人才。
2019年11月，学校牵头组建湖北省芯产业职业教育联盟。通过“三微一端”等网络信息共享渠道，发布新产品、新工艺、用人信息，地区建设规划、国家职教政策、专业建设情况等各种信息及资源2300余条，淘汰13门旧课程，增设17门课程；校企开发10门一体化课程，更新8门课程内容、课程标准和数字化资源；新型一体化教材24本，其中《通信工程勘测与概预算》教材获国家级优秀教材奖。
■ “岗课赛证”综合育人
“明星高职”成绩斐然
办学47年来，武汉职业技术学院始终坚持职业教育办学方向，深入落实立德树人根本任务，综合实力和办学水平稳居全国高职前列，“明星高职”成绩斐然。
学校创新实施“赛教融合”人才培养模式，以大赛为引领，以“1+X”书证融通为目标，促进“岗课赛证”在教学中落地。将大赛项目融入人才培养方案、大赛内容融入课程教学内容、大赛评价融入课程评价。
近三年，学校承办省级及以上技能大赛19次，学生获得省级一等奖及以上技能竞赛奖58项。同时，全校超万人次参加“挑战杯”“创青春”“互联网+大学生创新创业大赛”等创新创业大赛，累计孵化800多个项目，荣获省级一等奖及以上奖项16项。
随着“新基建”加速落地，信创产业成为拉动湖北省经济发展的重要抓手之一。2020年8月，学校携手麒麟软件、达梦数据库、奇虎360等十余家信创领军企业共同发起成立全国首家职业教育信创学院，已招生近800人。今年3月，国家产教融合发展规划工程项目——电商物流产教融合实训基地建成投入使用，为对接国家级葛店开发区中部电商产业基地，学校整合园区内外“双国”资源，成立智能商务学院，力求实现在园区招生、在园区办学、在园区实习、在园区就业。
去年6月，省委提出加快产业转型升级，构建以先进制造业为主导的现代产业体系。7月，学校与中国电建集团江西省电力建设有限公司、武汉新能源研究院联合成立“碳中和产业学院”，积极打造碳中和方向集产学研转创用于一体，互补、互利、互动、多赢的实体性人才培养合作平台和创新平台。
多年来，学校毕业生初次就业率始终稳定在97%以上，对口就业率85%以上，60%以上毕业生留在武汉服务地方经济发展，用人单位满意度97%以上。学生普遍具有“人见人爱、不可替代、丰富多彩”的“武职特质”和“品德高尚、技艺精湛，踏实肯干、敢为人先，家国情怀、走向世界”的新时代印记，数以万计的毕业生活跃在电子信息、装备制造、新材料、生物医药等领域，成为服务湖北经济发展的中坚力量。
（撰文：喻长春 夏光蔚 陈峰）
详情请见：
武汉职业技术学院：“双高”引领协同育人 打造全国一流高职院校
