【长江日报】湖北省教育经济学会：以实证研究推动教育政策改进
长江网讯（记者李建华 通讯员任会兵） 提升乡村教师能力、优化教师专业发展机制、合理配置县域教师资源……9月16日，湖北省教育经济学会在华中师范大学教育学院召开了第五届第二次会长会议，会议确定，立足教育现实问题进行实证研究，以高水平智库成果促进教育政策改进，助力湖北教育高质量发展。
湖北省教育经济学会会长、华中师范大学研究生院兼教育学院院长雷万鹏教授作总结发言。
学会秘书处供图
与会者认为，学会应主动对接国家战略和区域发展布局，坚持问题导向和目标导向，基于教育经济学的视角研究基础教育、职业教育和高等教育问题，为湖北教育高质量发展提供有价值、有创意、有特色、有引领的政策建议，以高水平智库成果促进教育政策改进。
会议还确定着重为促进研究生培养质量提高和教师专业发展贡献力量。为此，学会将充分发挥平台优势，服务教育类研究生（含博士和硕士）培养和青年教师专业发展，重构学术研究机制、搭建学术交流平台、完善成果评选机制。
学会会长、华中师范大学研究生院兼教育学院院长雷万鹏教授在总结发言时表示，积极推动基于实证和量化的研究，立足解决如何提升乡村教师能力、优化教师专业发展机制、合理配置县域教师资源等现实问题，提出契合实际的政策主张，推出高质量的研究成果，服务教育决策与教育发展，为湖北建设全国构建新发展格局先行区贡献智慧。
与会代表合影。 学会秘书处供图
会议决定，于12月在黄冈师范学院举办2023年学术年会，年会主题为“教育高质量发展与资源优化配置”。同期还将组织“教育经济研究专家市县行”活动。
本次会议由副会长、湖北省教育学研究院副院长刘国卫研究员主持。中国地质大学（武汉）李祖超教授、武汉理工大学高等教育研究中心主任李志峰教授、黄冈师范学院副校长夏庆利教授、华中科技大学院校研究所所长雷洪德教授、武汉职业技术学院副校长李仁平教授等副会长出席会议并做了交流。学会秘书长、湖北省教育科学研究院任会兵副研究员，学会副秘书长、湖北经济学院工商管理学院熊峻峰副教授列席会议。

详情请见——湖
北省教育经济学会：以实证研究推动教育政策改进
