【长江日报】获“大思政课”教师聘书，湖北武汉一高校水电工登上讲台
长江日报讯 获评全省“节水型高校”称号，这所学校最隆重的仪式给了一位后勤工人。
3月21日是“世界水日”前一天，武汉职业技术学院举办了一堂特别的讲座，校长鄢烈洲给该校后勤水电工“老姚”颁发“大思政课”教师聘书，现场请他给百余名师生上了堂节水思政课。
校长鄢烈洲为姚国庆颁发聘书。陈峰 摄
“老姚”叫姚国庆，在该校做了20年水电工。40多年历史的校园管网多有老化，老姚和同事常年24小时待命抢修。学校每一处地下水管网他都摸得“门清”，被称作校园水电管网“活地图”。哪里水压不正常，哪里水管爆裂，他只要戴上听筒，沿着埋设管网的路段仔细听就能很快找到漏点，在师生中有口皆碑，被评为全校“最美后勤人”。
“我的工作要点就是在第一时间修复漏点。一句话来说：及时维修就是节水。”面对台下百余名师生，“老姚”开场讲得很实在。但第一次走上讲台，他还是略显紧张，台下师生会意，用掌声给他鼓励。
为了这堂课，“老姚”准备充分。他轻点鼠标，PPT中展现出这堂课的主题——“姚师傅的‘节水’日记”，二十余幅日常各种抢修堵漏的工作照片一一呈现，给大家讲述自己的节水故事。“一根主管道的漏点漏一晚上，相当于全校师生一天的生活用水量，会造成巨大的浪费。”讲到后来，老姚语气坚定地说，做水电工，没有责任心是肯定做不好的。随时在线，随时在岗，争分夺秒成为水电工的工作常态。
姚国庆给学生们讲第一堂“思政课”。陈峰 摄
“老姚”说，他的春节大多是在学校度过。2008年春节期间，武汉连降大雪，学校水管冻破了几百处，基本上每栋学生公寓的水表都冻破了，为了不让水资源白白浪费掉，姚国庆和妻子打着手电筒连夜抢修，修好最后一处漏点时天都快亮了。讲到这里，他的课又被台下掌声打断。
“老姚”爱学习。学校从2021年开始实施合同节水管理项目，搭建了用水平台和在线探漏平台，水电管理更智能化。“老姚”说，他借助科技手段更快地发现漏水问题，快速处理问题。全校2022年用水量下降83万立方米，节水率达48%。“老姚”把这些设备称为他的新工具、“新伙计”。
“姚师傅今天讲的不仅是一堂节水课，也是一堂思政课。希望全校师生向姚师傅学习，学习他的节水精神、工匠精神、敬业精神，学习他为学校发展的那份奉献和担当。”鄢烈洲校长代表学校向姚师傅表达衷心的感谢和崇高的敬意。（记者汪洋 通讯员陈峰）
责任编辑：何烨
详情请见：
获“大思政课”教师聘书，湖北武汉一高校水电工登上讲台
