【长江云】“匠心中国·锦绣讲坛”院士武汉职业技术学院行巡讲活动举行
4月20日晚，中国工程院院士、武汉纺织大学校长徐卫林莅临武汉职业技术学院，作为“匠心中国·锦绣讲坛”院士武职行巡讲活动主讲嘉宾，为学校师生带来了一场题为《纺织产业发展趋势——科技、时尚、绿色》的报告会。武汉职业技术学院校党委书记李洪渠主持报告会，党委副书记胡象斌、副校长李仁平参加活动，1500余名师生通过线上线下方式聆听了报告会。本次巡讲活动由武汉职业技术学院党委宣传部、纺织与服装工程学院共同主办。

线下主会场
报告中，徐卫林院士从全球工业发展的大视角切入，向听众展开纺织业发展的世界历史长卷。他从英国圈地运动和工业革命、美国南北战争中的地位和作用开始，讲到英国、美国、日本、德国、中国的纺织业发展的历史脉络和现代科技进展，以详实的数据展示了中国纺织业在国民经济体系和国际贸易中的贡献地位，展现了中国纺织业领先于世界的产业水平及科技成就。他说，“没有哪个行业能象纺织业这样与人们的生活息息相关，没有哪一种材料能象纤维材料这样广泛应用于各行各业。”
他解读了德国“未来纺织计划”、美国“革命性纤维与织物”，指出纺织科技的重点领域是材料，用纤维材料替代金属材料的优势明显，新的纤维材料可以来自无机和有机两大阵营。

线上分会场
他向师生展示中国纺纱产业已完成智能化现代生产，制造技术已领先全球，他通过对纺织智能制造存在的相关问题的深入剖析，从智能纺纱建设相关实践、高端纱线需求的发展趋势、新纤维和功能性纺织品技术特点等维度出发，分析纺织技术发展趋势的同时，也看到了日本涡流纺技术的巨大优势，指明中国纺纱产业发展方向，刷新了大家对纺织厂的认知。他进一步介绍了纺织品在国防军工、智能可穿戴、医疗卫生、航空航天、建筑工程、纤维环保再循环利用等领域的成果和趋势，开拓了大家的眼界，激发了武职学子纺织科学研究的兴趣和求知欲。
徐卫林总结道，纺织业的发展目标是科技化、绿色化、时尚化，纺织领域从制造到科研充满可为的空间，制造业通过智能化生产不断提升产品品质和生产效能，科技领域不断需要年轻有为的青年学子加入研发队伍，为大国纺织贡献力量，是中国纺织人的共同追求。
整场报告会主题鲜明、观点深刻、内容丰富、逻辑严密，既有深入浅出的理论阐述，又有具体详实的案例分析，更有实践层面的对策思考，极具全局思维、战略眼光和指导意义。报告会现场，徐卫林还与学生亲切互动交流，他教育广大青年学子要珍惜青春时光，找到人生乐趣，在乐趣中学习，静下心来做事情。要努力培养职业精神，爱一行，干一行，多读书，多实践。现场气氛热烈，掌声不断。

徐卫林院士与学生亲切互动交流


李洪渠作报告会总结讲话。他指出，徐院士的报告是一场思想的盛宴、信息的大餐，从纺织产业、纺织技术延展到整个智能制造乃至整个制造行业。徐院士以其全球视野和时代眼光，让我们充分感受到技术的神奇力量。技术的天空浩瀚无比，纺织产业和我校很多专业息息相关，需要我们不断探索创新。他谈到，徐院士不仅承担着国家重大科研项目攻关任务，还承担着校长的重任和日常教学工作，他对学生的深厚情感让人动容，他的奋斗历程让人深受启发，他的大师风范让人印象深刻。

合影留念
讲座结束后，徐院士来到纺织与服装工程学院校级重点科研实验室，指导了“生物质纤维抗菌材料”和“吸湿阻水材料”两个重点科研项目的进展，并现场与实验室师生进行了深入交流，勉励学生好好学习，勤于动手，积极研究，做好长期学习规划和职业发展规划。纺织服装学子们的热情被院士点燃，表示一定不辜负院士期望，刻苦学习，奋力前行。

徐卫林院士在纺织与服装工程学院校级重点科研实验室指导师生
通讯员：戴冬秀 陈峰
摄影：武汉职业技术学院大学生记者团 张秋贤 郑宏艳 刘洋

详情请见：“
匠心中国·锦绣讲坛”院士武汉职业技术学院行巡讲活动举行






