【长江云】湖北省高职高专普通批志愿填报开启 | 高职院校里的“订单班”受青睐
今天起到8月11日，湖北省高职高专普通批志愿填报开启。
“订单班”，顾名思义就是用人单位向高校下订单，双方联合培养人才。由于能够优先就业，最近几年，高职院校的“订单班”很受青睐。今年，湖北轻工职业技术学院就与燕京集团合作，开设“燕京班”，面向全国13个省市招生。
湖北轻工职业技术学院中德啤酒学院院长刘光成：“计划是100名指标，学生在毕业之后，在燕京集团工作每满一年，考核完之后，燕京集团会给他们报销一年的学费。”
除了学费奖补，“燕京班”还设立“学习奖”、“实习奖”吸引考生报考。今年，湖北轻工职业技术学院有近10个以企业命名的订单班。
湖北轻工职业技术学院党委书记、院长徐兵：“我们的课程是和企业共同商定，有些专业课程由企业承担，实习实训和理论教学是交叉进行，学生招生即招工，入校即就业。”
随着数字化、智能化的普遍应用，“现场工程师”成为“香饽饽”。今年，湖北遴选出首批29所学校的40个职业教育现场工程师专项培养计划项目。其中，武汉铁路职业技术学院将与北京联想合作培养电子信息、集成电路领域的现场工程师。
武汉铁路职业技术学院招生与就业指导处副处长蔡迪：“在校期间进行订单培养，毕业之后可以直接进入用人单位，以工程师的身份进行就业。”
今年，湖北组建起农村电商产教联盟等职教集团，成立9个市域产教联合体，推动光电子信息、集成电路、人工智能等10个行业产教融合共同体建设。目前，湖北“51020”现代产业集群中每条产业链，都有1到2所重点职业院校及专业群对接服务。
武汉职业技术学院机电工程学院党委副书记万涵宇：“跟我们学校合作的企业，在装备制造和智能制造这两个产业里面，他们都是大量需求设备的运维、设备管理相关的人员，他们希望把对于人才的培养能够前置到在学校学习期间，更加对标企业的需求。”
从今天起，湖北省高职高专普通批志愿填报开启，网上填报志愿系统开通时间为8月8日8:00，截止时间为8月11日17:00。截至目前，湖北省独立设置的高职高专院校共有63所，招生规模约占普通本专科招生的一半。

详情请见：
湖北省高职高专普通批志愿填报开启 | 高职院校里的“订单班”受青睐
