【长江日报】忍着腰伤参加全国技能大赛，这小妮子为梦想做华服
长江日报
-
长江网
12
月
14
日讯
在刚刚结束的全国职业技能大赛上，武汉职业技术学院学生李怡获得时装技术项目第
8
名，成功入选第
46
届世界技能大赛时装技术项目国家集训队。对于一直忍着腰伤参赛的李怡来说，这样的成绩是最好的回报。
李怡（左）和教练孔莉。

通讯员供图
为了积极备赛，李怡拒绝了多家知名服装公司抛出的橄榄枝，选择继续留在学校冲刺全国技能大赛。尽管家庭困难的李怡经济压力大，大学三年学费都是助学贷款，但她依然坚持全力以赴完成心中的梦想。今年
7
月李怡便早早返校，每天从早
8
时到晚
10
时，在老师孔莉的指导下日复一日反复研磨、精益求精。
李怡凡事要求完美，对自己极为苛刻，模块
D
为女装设计制作，长达
12
个小时，赛制分两次进行，但李怡在平时的训练中坚持一口气做完，经常做到很晚就直接睡在了实训室。长时间的训练，导致李怡的后腰一侧受损，疼得非常厉害，她依然忍痛坚持。为了缓解腰伤，赛前指导教师孔莉专门送李怡到医院做理疗，做好全程服务保障。比赛期间，晕车厉害，李怡就选择空腹，坚持参加完比赛再进食；没有实训室完备的设施，李怡就把酒店的床板拼接用来打版和制图；项目结束得再晚，李怡都会与指导老师一同探讨次日的赛程，做好万全之策。
李怡在比赛中。

通讯员供图
回想起一年半的备赛过程，李怡感慨万千：
“
这一路有困难、有挫折、有灰心，但专业老师的指导和关心、同学们的陪伴和鼓励、家人的理解和支持，让我拥有百折不挠的勇气和一往无前的动力，我会坚定梦想，争取更大的成绩！
”
（记者 施政
通讯员 董豆豆
卢靖）
详情请见：
忍着腰伤参加全国技能大赛，这小妮子为梦想做华服


