【长江云】全国首家！武汉职业技术学院信创学院揭牌正式成立
8月28日下午，武汉职业技术学院凌峰楼C11报告厅气氛热烈，全国首家信创学院在此揭牌正式成立。
武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠表示：
“携手信息技术应用创新领域的领军企业和骨干企业，共建信创学院，正是为了贯彻落实习近平总书记关于建设网络强国的重要论述和党中央、国务院关于建设网络强国、数字中国、智慧社会的战略部署，服务湖北产业升级的落地之举。” 据了解，武汉职业技术学院信创学院成立后，参与共建的校企双方将聚焦信息技术应用创新产业，在信息技术创新、网络安全维护、智慧城市打造、数字经济发展、信创产业园区建设等方面全面拓展和深化合作，更好地服务和融入国家、湖北“一芯两带三区”区域和产业发展战略布局。

武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠
2020年9月始，将由该校现有计算机技术与软件工程学院率先在计算机网络技术、软件技术、计算机应用技术、建筑智能化等专业方向与武汉达梦数据库、天津麒麟等企业开展专业共建，实施“中国芯、中国造”人才的定制化培养。该校也将充分发挥自身职业教育教师创新团队优势，校企共同开发国产数据库、国产中间件、信息安全等教学资源。未来3年，该校信创学院将以学历教育方式为国家、湖北信息技术创新产业培养3000人，以教育培训方式为社会培训适用的高质量技术技能型人才30000人。
现场还进行了校企共建信创学院签约仪式。参与签约共建武汉职业技术学院信创学院的企业有：湖北长城计算机系统有限公司、武汉达梦数据库有限公司、武汉蓝星科技股份有限公司、麒麟软件有限公司、山东中创软件商用中间件股份有限公司、奇安信科技集团股份有限公司、北京金山办公软件有限公司、天津飞腾信息技术有限公司、龙芯中科（武汉）技术有限公司、北京鸿腾智能科技有限公司、湖北省教育投资有限公司等。以上企业分别是网络安全、国产信息基础设施、国家基础软件中间件、国产高性能通用计算微处理器、国产操作系统、国产数据库等信创领域的领军企业、骨干企业。
（湖北广电融媒体记者
张宇
通讯员
陈峰
董豆豆
责任编辑
肖静涵）
详情请见：
全国首家！武汉职业技术学院信创学院揭牌正式成立



