【长江日报】超本科线72分仍选读高职，武汉这所职业院校近半新生都是这样
武汉职业技术学院新生开学已有一个多月，刘子轩每天都有忙不完的事情，上课、听讲座、机房实操编程……“比我想象中的大学生活忙多了”。
今年高考，刘子轩以496分的投档成绩被武汉职业技术学院录取，成为该校计算机技术与软件工程学院的新生，他的分数超出湖北本科线（物理类）72分。
记者从武汉职业技术学院了解到，今年该校录取的本科新生，有近50%的学生超过了本科线，“这是近些年比较普遍的现象”。该校招生办主任李颂梅告诉记者，这可能与学生及家长填报志愿时更加理性务实有关。该校就业率保持在96%以上。
“选择高职院校，经过了深思熟虑”
招生咨询会上，志愿者为考生家长讲解招生政策，提供报考指导等服务。
填报本科志愿时，刘子轩填报了北方偏远地区的一所公办本科学校，但如他预料，滑档了。刘子轩告诉记者，他的成绩其实还可以填报大部分民办本科院校，但他觉得民办本科学校缺乏办学特色，办学实力和社会认可度不如公办本科。“既然上不了好的公办本科院校，我就不打算参加本科志愿补录了，决定读高职高专。”刘子轩说，经过深思熟虑，他选择了武汉职业技术学院。
刘子轩告诉记者，在武汉职业技术学院，他学习软件技术专业，该专业实行“3+2”专本联合培养模式，先在武汉职业技术学院学习3年，然后在武汉轻工大学学习2年，毕业时同时具有专科和本科文凭。
冯宇轩是武汉职业技术学院自动化专业新生，今年的高考成绩469分，超过本科线45分。他说，这个分数，如果填报公办本科院校，只有外省边远地区的高校可选择，而民办本科基本都能上。他曾想过复读一年，明年继续报考公办本科院校，但又觉得复读面临着较大的不确定性。
“填报志愿时一度很纠结，最终还是报考了本省的高职。”冯宇轩说，民办本科的学费高昂，每年2万多元，4年读下来将近10万元，这是他放弃民办本科的主要原因。“不想给父母太大的经济压力。与其读一所很一般的民办本科，获得一张本科文凭，不如选一所社会声誉好、将来好就业的公办高职院校。”
冯宇轩最终锁定了武汉职业技术学院，这是一所具有较高知名度的高职院校，每年的学费是4500元，冯宇轩可以挑选自己喜欢的任何专业。冯宇轩选择了该校的王牌专业之一——自动化类专业，学习工业机器人。“这个专业比较热门,未来就业不愁，我觉得挺好的。”
“孩子喜欢，就业出路好，我们当然要支持”
武汉职业技术学院毕业生供需见面会现场。
新生陈灿今年高考477分，她选择了武汉职业技术学院服装设计与工艺专业。虽然超出本科线数十分，但陈灿和父母都不觉得遗憾。“孩子自己选择的学校和专业，她喜欢就好。”陈灿的父亲告诉记者，孩子长大了，有自己的思想，做父母的应该尊重她。“说多了可能适得其反，要是甩给我们一句：是你读还是我读？我们也无言以对。”
陈灿一家居住在武汉，对于武汉职业技术学院，她和家人都有所了解，也有朋友向他们推荐此学校，告诉他们该学校就业很好。“既然孩子喜欢，就业也好，我们还有什么意见呢？当然要支持她。”
朱子充今年高考474分，填报志愿时他和父亲一起商量，选择了武汉职业技术学院，他们的想法很直接，“就是想学一门安身立命的技术”。朱子充的妈妈说，高职院校的教学目标很明确，就是培养高素质技能性人才，具备快速适应工作的能力，这完全匹配他们的需求。
来自广东东莞的陈旭健今年高考460分，而当地本科录取线439分。陈旭健第一志愿填报了深圳职业技术学院，该校已于今年6月由高职升级为公办本科。不过，陈旭健遗憾落榜。
陈旭健没有考虑其他本科院校，而是选择了武汉职业技术学院，学习机械类专业。“武汉职业技术学院也是实力较强的高职院校，性价比很高，我觉得来这里很值。”陈旭健说，他想先在这里打好专业基础，以后无论是就业还是专升本，都会有很广阔的发展空间。
“高职学生素质并不差，作为家长放心了”
薛武煜在填报志愿时，铆定了要读生物制药技术专业。薛武煜的妈妈告诉记者，家里有亲戚从事生物制药行业很多年了，儿子学习这门专业，将来可以尽早入行。
薛武煜高考473分，超过湖北本科线49分，有很多民办本科院校可以选择，他们曾犹豫是否填报位于武汉光谷的华夏理工学院，但考虑再三，最终填报了武汉职业技术学院，就读该校生物制药技术专业。
“无非就是要寻求好的就业嘛，而读高职可以学一门技能。”薛武煜的妈妈说，儿子的成绩报考高职院校，选择的空间相当大，冲着湖北最好的高职院校填报，他们选择了武汉职业技术学院。
不过，薛武煜的妈妈一度很担心，高职院校的学生是否素质不高？“毕竟他们的学习成绩并不好，可能玩心比较重，担心会有许多不良习惯，也不怎么好管教。”薛武煜说，儿子性格偏内向，她担心校园环境不好，会影响儿子的健康成长。来学校报到后，她的担忧很快就消除了。他们发现同宿舍的学生都很有礼貌，乐于帮忙别人。薛武煜的妈妈“混”进了学生微信群，“潜水”一个多月，一直默默观察，她发现这群孩子都挺不错的，每次她在群里咨询事情，都有学生热情解答，虽然那些学生并不认识她。
“孩子们都很文明友善，学习主动性很高。”薛武煜的妈妈说，儿子跟她交流时也告诉她，校园的学习氛围很好，班上同学少有旷课或课堂玩手机的情况，这让她放心了。“在这样的环境里学习几年，我想儿子一定会有很多收获。”
教育专家：放弃本科读高职，并非社会主流
厦门大学教育研究院院长、教授、博导别敦荣在接受长江日报记者采访时表示，在超过本科分数线较多的情况下，多数考生其实还是更愿意上本科学校。放弃本科而选择读高职，在他看来并非社会主流。
在别敦荣教授看来，虽然民办本科的收费较高，公办高职的收费较低，但对于多数考生和家长来说，学费并不一定是他们选择学校的主要因素，他们更多的是从职业选择、未来就业、人生发展等因素综合考虑，选择心仪的学校。
“公办本科有分数相对低的，民办本科也有分数相对较高的，部分考生放弃本科而选择高职，主要还是结合了自身情况做出的决定。”别敦荣以湖北地区高校为例，那些超过了本科线的考生，如果不想读民办本科，也有一些公办本科学校可以考虑，比如湖北第二师范学院、湖北文理学院、湖北科技学院、湖北工程学院等，但他们后来选择了武汉职业技术学院，说明他们综合比较了办学水平相近的本科和高职院校，觉得公办高职更有保障。
有不少新生提到不愿就读民办本科，针对这种情况，别敦荣认为，这对于民办本科院校来说是一个提醒，需要民办本科学校进一步提高办学水平，提高人才培养质量和综合竞争力，让自己的社会声誉更高一些，这样才能让家长和考生更重视。
（长江日报记者汪洋）
详情请见：
超本科线72分仍选读高职，武汉这所职业院校近半新生都是这样
