【长江日报】职院校如何上好思政课，全国150多位老师专程来交流
长江日报大武汉客户端12月1日讯（通讯员陈峰）
11月28日至29日，高职院校“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程研讨会在武汉职业技术学院召开。来自全国高职院校的马克思主义学院院长、思政课专任教师代表150余人参加会议。
教育部社会科学司副司长宋凌云发表视频讲话。
本次研讨会由中国职业技术教育学会主办，中国职业技术教育学会德育工作委员会、中国职业技术教育学会党建工作委员会、国家级职业学校校长培训基地（湖北）、武汉职业技术学院思政课教师研修基地联合承办。
教育部社会科学司副司长宋凌云发表视频讲话时指出，职业院校是我国高等教育的重要组成部分，职业院校思政课建设成效对于全国思政课高质量发展意义重大。宋凌云强调，上好一门新开设的思政课，要处理好教材与课件的关系、加强教学资源建设、不断提升教师能力素质。在教学组织上，要尽量用课件的框架和结构，但不要囿于课件内容，更不能照本宣科，鼓励教师根据本区域、本学校、本人情况，创新发展、完善课件内容，强化价值引领，把课讲得生动有趣、入脑入心。
会议现场。
“各院校要结合地方特点，深入挖掘新时代伟大变革的生动实践案例，丰富思政课堂的育人元素。发挥各方力量，结合职业院校特点和需求，深入推进职业院校思政课建设，打造具有职业院校特点的‘金课’。”宋凌云说。
现场，苏州工艺美术职业技术学院马克思主义学院教授郑英，新疆农业职业技术学院马克思主义学院院长、教授王学利，济南工程职业技术学院党委副书记、院长吴学军等上台分享教学经验，并与听众互动。
苏州工艺美术职业技术学院马克思主义学院教授郑英作报告。
学员们纷纷表示：“参加本次研讨会收获颇丰，学有所思、学有所悟、学有所获，将在未来的思政课教学中不断提升教学效果，努力打造更多思政‘金课’，提高学生思想政治素质，助力学生成人成才。”
“武职高度重视大思政工作，重视思政课建设。”武汉职业技术学院党委副书记、院长鄢烈洲介绍，近年来，学校不断深化马克思主义理论研究，推进教学改革，创新教学方式方法，努力使思想政治理论课真正成为大学生“真心喜爱、终身受益、毕生难忘”的优秀课程，在学校党建、思想政治教育以及校园文化建设中发挥更大的作用。
【编辑：姚昊】
详情请见：
职院校如何上好思政课，全国150多位老师专程来交流
