【长江日报】武职和企业深度融合 携手共育建筑类高技能人才
9月23日上午，武汉职业技术学院与中建三局第三建设工程有限责任公司(以下简称中建三局三公司)举行校企合作签约仪式。中建三局三公司党委书记、董事长王延波等企业方代表，武汉职业技术学院党委书记、校长李洪渠等校方代表出席签约仪式。
李洪渠表示，武职和中建三局三公司战略合作签约，是强强联合的务实合作，是推进产学研一体化的深度融合。学校将拿出最大诚意积极推进协议履行，扎实做好各项工作，共同推进合作办学、合作育人、合作就业、合作发展，实现互利共赢。
王延波介绍，中建三局三公司公司成立于1953年12月，是中建集团首家拥有“三特三甲”资质的公司和中建集团旗下中建三局的全资子公司，也是国家高新技术企业。王延波表示，企业的发展需要人才，武职作为全国著名高职院校，培养了大量高素质技术技能人才，公司和武职的此次战略合作相得益彰，能最大程度实现资源共享、合作共赢。相信在双方的共同努力下，一定能为中国建造、中国制造、中国创造培养更多赛道领跑的能工巧匠和大国工匠。
据了解，校企双方将在订单培养、专业建设、实践教学平台、“双师型”教师队伍、学生就业、员工培训、联合科研攻关等方面展开全方位合作。围绕中建三局三公司的战略发展规划与阶段性技术技能人才的需求重点，推进建筑工程技术等相关专业的高素质技术技能人才的订单培养,形成以社会需求为导向，以行业、企业为依托，以多种形式的工学结合人才培养模式创新为引领的合作格局。
根据合作协议，校企双方将合作共建实践教学平台，学校组织学生到企业参加岗位认知、跟岗学习、顶岗实习，开展学习与工作实践的交替培养，合作专业的学生在完成教学计划规定的全部课程后，可申请到企业就业。另外，围绕解决企业急需的深化设计、工程施工等关键领域创新，企业将开放研究需求及课题资源，吸引校方相关领域青年专家和在校学生认领课题，建立企校联合攻关机制，形成战略合作。

（湖北广电融媒体记者  吴宝洪  通讯员  陈峰 责任编辑 张冉）

详情请见：
武职和企业深度融合 携手共育建筑类高技能人才





