【长江云】弥补创新型人才缺口，全国首家信创学院在武汉成立
信息技术应用创新产业，简称
“信创”，在新基建全面启动的背景下，各地信创项目开始大面积铺开，信创产业也随之出现了一个现象级的风口。
8
月
28
日，全国首家信创学院在武汉职业技术学院揭牌成立！学院以培养应用型人才为首要任务，特别是信创产业相关的行业，比如数据库、芯片、操作系统等应用型人才的培养。
武汉职业技术学院的优势学科是计算机专业，今年六月，他们对一些科技型企业进行调研，了解到目前国内信创人才的缺口很大，于是召集了湖北长城计算机系统有限公司、武汉达梦数据库有限公司等
6
家国内主流信创企业负责人到校开展磋商，大家一致认为校方和企业共同成立信创学院培养人才恰逢其时，很有必要，而如何培养应用型人才则成为双方首先要面对的问题。

武汉职业技术学院副校长郭沙：
“很多企业他们都有自己的大学和课程体系，变成他们对社会人的培训，我们要把他们的这些课程体系通过我们的课程的这种改造，变成适用于我们学历教育培养，然后能够培养出和企业一起培养的、适合企业和产业发展需要的一批人才。”
在培训过程中，学生可以获得除了学历证书以外的若干职业技能等级证书，加上信创产业人才缺口较大的现状，预计该专业毕业生的就业前景会比较乐观。郭校长表示，学院揭牌成立后，将联合参与企业，就人才培养的课程体系进行梳理和完善，尽快推出适用于应用型人才培养的相关课程。
(
记者
唐家思
骆文德
通讯员 陈峰
董豆豆
)
详情请见：
弥补创新型人才缺口，全国首家信创学院在武汉成立


