【长江日报】首届全国职业技能大赛落幕，湖北代表团：2银3铜、52个优胜奖
长江日报
-
长江网
12
月
14
日讯（记者施政）
第一届全国职业技能大赛
13
日在广州落下帷幕，湖北代表团获得
2
银
3
铜以及
52
个优胜奖，团体积分为
148
分。
本届大赛共有来自全国
36
个代表团的
2557
名选手参赛，是赛事规格最高、竞赛项目最多、参赛规模最大、技能水平最高的综合性国家职业技能大赛。湖北代表团
95
名选手参加了
84
个项目的比拼。大赛同期还举办了
“
中华绝技
”
展演、技能交流体验和第
46
届世赛宣传展示等系列活动。
在西式烹调国赛精选项目中，湖北经济学院选手沈思静战胜了许多行业精英，获得了银牌。沈思静介绍，西式烹调项目包含手指餐、海鲜头盘、牛肉主菜三个项目，裁判从操作、餐盘摆盘、质感、味道等
7
个方面进行打分。
“
不能一味追求好吃或者好看，还要讲究手法、烹饪难度、装饰元素以及符合规范等等，每道菜对重量都有严格的要求，比如手指餐就要求在
15
克到
20
克之间。
”
为了备战比赛，几个月来沈思静每天都要对照技术文件，变着花样做三道菜，反复尝试，碰到问题就与教练一起解决，
“
其实训练的过程还是有些枯燥的，但看着每次做出来的作品越来越好，挺有成就感与幸福感。
”
沈思静（左）获国赛精选西式烹调项目银牌、队友李夏薇（右）获世赛烹饪西餐项目第七名。
武汉交通学校选手何璇在汽车技术项目中获得优胜奖，与烹调项目相比，他的训练可能要更加残酷。教练金善东说，汽车技术比赛包含
9
大模块，涉及
7
款车型，比赛时间一共为
12
个小时，而且难度和强度都非常大，比赛过程中选手甚至要跑着进行，基本上没有选手能够全部完成。比如发动机管理模块，选手要在规定的
1
个半小时排除
15
个故障，这要求选手对汽车每条线路都要非常熟悉。
“
何璇每天
8
点开始训练，练到凌晨一两点都很正常，他光
‘
练坏
’
了的汽车就有
6
辆，包括别克威朗、科鲁兹、丰田凯美瑞、雅阁等车型，一般都是先给他一辆车熟悉一星期，然后就剪断各种线路，让他一个个排除故障。
”
为了强化体能与提升操作稳定性，何璇从淘宝上买来沙袋，捆在脚上和手上，坚持了几个月。何璇参加的项目是世界技能大赛选拔赛项目，所以对外语也有要求。比赛中
6
个模块都是全英文的技术手册，所以参赛前两个月，学校除了为他配备三名教练之外，还安排了三名英语老师对他进行英语强化训练。
“
与其他的技能比赛相比，全国技能大赛的难度和精细度都很高，还根据科技发展的趋势增设了新能源的模块，对技能和综合素质提出了更高的要求。
”
何璇
(
右）和他的教练。
武汉职业技术学院这次共有
8
名选手成功入选湖北省代表队，其中
6
名选手获得优胜奖，增材制造、酒店接待、时装技术
3
个项目的选手进入了第
46
届世界技能大赛国家集训队。学院相关负责人说：希望通过参加技能大赛，提升学校人才培养质量，打造高质素技能人才队伍，培养更多大国工匠，让更多有志者人生出彩。
详情请见：
首届全国职业技能大赛落幕，湖北代表团：2银3铜、52个优胜奖


