【长江云】湖北教育新闻｜直播销售员可在武职考等级了
近日，武汉职业技术学院获得了物业管理员、健康管理师、直播销售员等5个职业（工种）的技能等级的认定资格。这其中，直播销售员也就是我们俗称的带货主播。这也意味着带货主播们以后可以在武职培训考核认定等级了。
本次武汉职业技术学院获得等级认定资格的包括网络与信息安全管理员、物业管理员、健康管理师、直播销售员、电子商务师5个职业（工种）。其中，直播销售员是该校播音与主持专业下设的职业（工种），开设于2020年。
武汉职业技术学院文化与传媒学院院长 吴跃平：实际上就是我们高职专业的开设就必须要和社会经济发展同频共振。第二个，实际上我们也有了一定的专业建设和发展的基础，因为我们在开设这个专业方向之前，实际上我们在播音与主持专业里面，我们已经关注到了这么一个社会热点、兴奋点。
吴院长认为，随着直播带货市场的逐步规范，直播销售人员的上岗也会逐步规范化，今后直播销售员的等级考核认定也会变得越来越重要。因此，武汉职业技术学院取得这一认定资格有着很重要的意义。
武汉职业技术学院文化与传媒学院学生 郑爱娣：我们学校取得等认定资格以后，对于我们本校的学生而言，足不出户就可以考取这个证书，是非常方便的。
武汉职业技术学院文化与传媒学院学生 王阳：在考试的过程中，我不光有理论的一些考试，还有实践的一些操作，对我自身的一个直播带货的知识肯定是有巩固有提升有帮助的。
武汉职业技术学院文化与传媒学院院长 吴跃平：一个就是学校它实际上也拓宽了社会服务或者说服务社会的一个渠道，增强了咱们社会服务的一个非常重要的功能。第二个它实际上我们通过这么一个也可以使学校增强我们专业发展的一个适应性，也就是职业教育的适应性，使我们这个专业更加的适合咱们的社会。
据了解，武汉职业技术学院高度重视职业技能鉴定工作，是湖北省高技能人才培训基地和武汉市高技能人才培训基地，可开展19个工种的职业技能等级认定和26个专项职业能力考核，年均职业技能等级认定达4000余人次。
武汉职业技术学院继续教育与培训处处长 熊鹤群：武汉职院下一步会围绕两大目标来持续开展我们职业技能等级认定的工作。一个是要做好增量，我们会面向在校学生、企业职工以及社会人员来做认定工作，进一步扩大我们的社会面向。第二个方面是提质，我们要打造一批培训金课，培育一批培训团队，校企共建一批职工培训基地，拿出武职方案，贡献职教智慧。
监制：王俊健  夏威
审核：刘阳
记者：董先满
通讯员：张晓莲
编辑：吴楚楚

详情请见：
湖北教育新闻｜直播销售员可在武职考等级了
