【长江日报】近200名残疾选手同场竞技，决胜 “武汉工匠”
长江日报大武汉客户端2月20日讯 穿针引线中，精美的汉绣作品栩栩如生；指下几番推拿，盲人按摩师展示专业技能；面对直播平台，选手们气定神闲，拿捏自如……2月19日，“武汉工匠杯”职业技能大赛暨武汉市第七届残疾人职业技能竞赛在武汉职业技术学院举行，4大类别共12个项目聚集全市近200名残疾人选手同场竞技，决出最有实力的“武汉工匠”。
汉绣项目选手正在全神贯注完成参赛作品。 记者陈玲 摄
本次竞赛为市人社局“武汉工匠杯”系列赛事之一，由市残联、市人社局主办，市残疾人就业服务中心、市职业技能鉴定指导中心承办，武汉职业技术学院协办。本届竞赛是贯彻落实国务院办公厅印发《促进残疾人就业三年行动方案(2022—2024年)》的具体举措，参赛选手代表着全市残疾人专业技术人员的行业内最高水平，本次竞赛中产生的优秀选手将代表武汉市参加湖北省第七届残疾人职业技能大赛。
盲人保健按摩项目比赛。 记者陈玲 摄
在比赛现场，湖北省自强模范、多次在国内外美发大赛中获奖的肢体残疾人理发师宋忠桥担任美发项目的裁判员。宋忠桥幼时因小儿麻痹症致右脚残疾，后通过高超的美发技术改变了自己的人生，他深知掌握一门过硬的技术对残疾人自立自强具有的重要意义。比赛中，宋忠桥严格审视选手们的作品，从风格、特色、剪发技术等多个方面进行打分。“每位选手要剪男式和女式两款发型，要求选手技术干净利落，发型作品不仅美观，还要符合我们现在人的喜好和审美。”宋忠桥说。
为引导残疾人适应不断变化的就业环境，此次竞赛除设置文本处理、盲人保健按摩等传统项目外，还首次引入了直播销售、咖啡冲调等新兴项目。
咖啡冲调项目比赛。 记者陈玲 摄
在咖啡冲调项目比赛现场，选手们在操作台上制作咖啡，研磨、拉花、摆盘，每一步都格外仔细。2号选手万小卉是一位听力障碍残疾人，此前她已从事3年的咖啡制作工作，她的花式咖啡拉花图案清晰稳定，操作过程一气呵成，获得了现场评委的高度评价。万小卉说，通过努力可以在咖啡上做出富有创意的图案，不仅打动了顾客，自己也很有成就感。
武汉市残疾人就业服务中心相关负责人表示，此次竞赛是落实《促进残疾人就业三年行动方案(2022—2024年)》的“助推器”，旨在培养挖掘一批技艺精湛的技能人才，提升残疾人职业技能水平，拓展残疾人就业渠道，激发并促进更多残疾人走技能成才之路。
（长江日报记者陈玲 通讯员谌君 秦子阳）
【编辑：丁翾】

详情请见：
近200名残疾选手同场竞技，决胜 “武汉工匠”
