【长城网】武汉职业技术学院:搭建软件技术人才成长“立交桥”
长城网讯
(记者 王艺薇)聚焦国家软件产业发展，培育建设特色示范性软件学院。5月12日下午，记者一行走进武汉职业技术学院，聚焦该校计算机技术与软件工程学院软件技术专业群发展建设。
学生实训教室。
“学院在2001开办软件技术专业，在随后专业建设和开设都符合软件应用开发的发展时间轴。”计算机技术与软件工程学院专业名师胡大威向记者介绍专业群建设发展，围绕软件与信息技术服务为核心的IT产业，以“产业链、技术链、人才链、创新链”为核心，打造优质IT人才培养高地，服务区域新兴核心支柱产业发展。
教学课堂。
据介绍，专业群加强与名企联姻，联合阿里、腾讯、联想教育等
12家行业龙头企业共建 “软件技术产业学院”，以此来汇集行业专家、技术、设备、人员等优势资源，打造校企深度融合的命运共同体，将产业学院打造具有全省引领示范作用的协同育人平台。

教学课堂。
“在专业群构建上依托‘软件技术产业学院’形成专业级、课程级、素材级三级资源库，来服务教育灵活组建教学内容，满足课堂教学、企业培训等多元化的学习需求。” 人工智能专业教师陈觎说，专业群还与企业合作共同打造“精品课”，以此增强“双师型”教学师资队伍，也贴近学生在线学习时候的习惯和认知心理。
学生作品展示。
据了解，武汉职业技术学院软件技术专业群以湖北省品牌专业
—软件技术专业为核心，由计算机网络技术（前端方向）、大数据技术与应用、移动应用开发为特色的3个专业和1个专业方向组成。专业群还引进知名企业的优势技术、资源与运营标准，共建以软件开发与应用项目实战为核心的省级高水平产教融合实践教学基地，建设一批专业群通用基础公共工作室、软件开发创客中心、联想工匠工坊、1+X赛证融通基地及校外大学生实践教学基地等在内的高水平、开放共享的省家级产教融合实训基地。
详情请见：
武汉职业技术学院:搭建软件技术人才成长“立交桥”


