【长江云】英雄的城市 英雄的人民丨高锦花：“待春暖花开，我们再来接您回家！”
高锦花，武汉职业技术学院旅游与航空服务学院空中乘务专业
2008
届湖北籍毕业生，现供职于厦门航空公司。
2
月
11
日，高锦花主动请缨执行福建省对口支援湖北宜昌医疗队的保障航班。在高锦花心里，医疗队的每一名队员都是最美的“逆行者”，一定要以最饱满的状态为这些最尊贵的旅客做好服务工作。旅途中，高锦花比平时更多了几分体贴和细心。
当看到医护人员行李中的一包包尿不湿时，她在播音中几度哽咽：“面对你们这些伟大的‘逆行者’，泪水无数次打湿我的广播稿。我想替宜昌的父老乡亲，用家乡话道一声‘谢谢！’待春暖花开，我们再来接您回家！”一段肺腑之言，让航班全体乘客和工作人员忍不住泪奔。
向亚：“别怕，我们送您回家！”
向亚，武汉职业技术学院空中乘务专业
2018
届湖北籍毕业生，现就职于厦门航空公司。
2
月
9
日，在北京飞武汉的航班上，六名湖北籍旅客被众人看得浑身不自在，脸上满是不安。向亚走到每一位湖北籍旅客面前，俯下身子微笑着说：“您别担心，我帮您量体温，只要体温正常，就可以顺利到达！”
疫情传播隐匿、迅速、凶险，大家避之不及，可是，向亚毫不犹豫地选择执行飞武汉的任务。她说：“我的家乡‘病’了，我们不能冲锋在前线，但确保让每一位旅客平安回家就是我最大的心愿！”
（湖北广电融媒体记者 曾肖 通讯员 陈峰 责任编辑 晓文 编审 陈雯）

详情请见：
英雄的城市 英雄的人民丨高锦花：“待春暖花开，我们再来接您回家！”
