【长江日报】每天复盘反思，职业技术学院小伙今年入职央企
长江日报大武汉客户端3月29日讯（记者汪洋  通讯员陈峰）还没有毕业，武汉职业技术学院学生王昌玮就被中信科移动通信技术股份有限公司（简称“中信科移动”）预订，成为这家大型高科技中央企业的准员工。目前，他已进入该公司进行岗前实习，月工资5000多元。
学生参与“武汉职院&中信科移动生产实践项目”。
“去年还在学校拎螺丝，今年就顺利入职央企了，觉得很有收获，也很开心。”王昌玮说，对于很多大学生来说，进入央企工作是梦寐以求的事情。说起自己的入职经历，王昌玮想送给学弟学妹们一句话：踏实、认真以及责任心。
去年4月，王昌玮参与了“武汉职院&中信科移动生产实践项目”，该项目依托于学校2021年底投入使用的“5G+产教融合基地”工程实训中心，参训学员需在一定时间内完成工程实训中心的5G设备安装工作。对于学习现代通信技术专业的王昌玮来说，参与此项目是难得的工程实践。
学生参与“武汉职院&中信科移动生产实践项目”。
实训过程中，学生们身穿工服、佩戴工牌，在实训现场进行教学型基站组装工作。由两人一组，对关键零部件进行组装调试，或对样机上将要安装的软件环境进行初步调试和业务验证。
当时正处于特殊时期，在人员紧缺的情况，王昌玮坚守岗位，每天在企业导师和校内教师的点评、指导下，在“做中学，学中做”，并每天复盘反思，不仅如期完成了项目任务，也提升了专业技能，增强了分析问题和解决问题的能力。
这次“校内实习”，王昌玮的良好表现获得了中信科移动的肯定和赞赏，决定招收他为公司员工。
学生参与“武汉职院&中信科移动生产实践项目”。
据了解，近年来，武汉职业技术学院依托职业、岗位特点设计课程，实施学生自主管理机制，营造真实的职业环境，打造对口实岗训练功能的场所氛围，结合职业岗位能力要求的教学内容，按照技术领域和岗位能力要求进行真实训练，充分引入项目教学和案例教学，把5G+产教融合基地打造成融“岗—课—训—赛—证”五位一体的职业体验实训教学平台，让学生体验职业岗位全过程，提升就业适应性，提高就业竞争力。
【编辑：丁翾】
详情请见：
每天复盘反思，职业技术学院小伙今年入职央企
