【长江商报】武汉一高校开发“一键式”迎新系统，新生报道仅需2秒
长江商报讯
(记者 张衡 通讯员 董豆豆)
9月15日上午，武汉职业技术学院计算机与软件工程学院新生蔡毅来到学院迎新点，向辅导员出示了报到二维码。随着“滴滴”两声，他就完成了报到全过程，正式成为一名“武职”人，前后时间不到两秒。
今年，武职首次启用网上自助报到系统。新生通过
“移动迎新”系统报到，只需要经过填报个人基本信息-在线选宿舍-财务缴费这几个步骤就可以了，全部填写完毕之后，系统会生成一个二维码，新生到校之后，到自己所在学院的迎新点，出示二维码登记，经过有验证权限的迎新工作人员扫描验证之后，报到过程就全部完成。该系统还设置了“绿色通道”供家庭困难的新生选择。
此外，该校在体育馆大厅内，悬挂了一个迎新动态显示屏，详细显示了实时报道人数、未报到人数、各学院报到率、缴费情况、办理绿色通道情况等信息。每位学生完成报到之后，显示屏上的数字会及时自动调整。
该校相关负责人表示，学校信息化办公室开发的移动迎新系统，将迎新各个环节前置，在新生报到之前就做好了各项准备工作，简化了报到流程、提高了办事效率，减轻了现场迎新工作人员的工作强度，为新生入学提供了极大的便利。
详情请见：
武汉一高校开发“一键式”迎新系统，新生报道仅需2秒
