【长江日报】武职签下4个人才培养“大单”，产创融合共建多元人才培养矩阵
6月5日，在武汉职业技术学院众创空间举办的产创融合服务新质生产力发展大会暨产创融合校企合作签约仪式上，该校与企业“大手笔”签下湖北职业创新能力发展中心、精益数智化产业学院、武职-金豆订单班、双创特训营4个人才培养合作计划，并为湖北职业创新能力发展中心、精益数智化产业学院、武职-金豆订单班揭牌。
产创融合校企合作签约仪式现场。
据悉，武汉职业技术学院始终把握“产教融合、校企合作”生命线，该校目前开设的70个专业，均对接了湖北省“51020”体系，其中有66个直接对接光谷产业体系。近年来，牵头成立了武鄂黄黄职教联盟和鄂州市域产教联合体，成立了全国信创办公等4个行业产教融合共同体，湖北旅游等5个职教集团，信创学院等5个产业学院。2023年，学校还联合湖北长江科创服务集团有限公司、武汉华工科技企业孵化器有限责任公司共同组建了长江科创联合体，成立了麻城创新中心，服务于地方企业科技转型升级、科技成果转化落地。
武汉职业技术学院党委书记、校长鄢烈洲在致辞中介绍，学校依托“中国光谷”产业集群优势，立足湖北，面向全国，着力构建校企协同育人共同体、产教融合命运共同体、区域产教联合共同体。通过此次签约，学校与企业共建多元人才培养矩阵，这是提高学校社会贡献力的有效举措，也是实现学校多元化育人的进一步尝试。
鄢烈洲表示，学校将加强与各方企业精诚合作，推动职业教育与产业发展双向发力，专业与产业联动调整，不断提高技能人才与产业需求的匹配度，为产业发展输送优质人力资源，推动传统产业转型升级，发展壮大战略性新兴产业，加快培育未来产业，开展全方位战略合作，与社会各界携手共同为中国式现代化湖北实践、湖北经济社会发展作出新的更大贡献。
（文/图：陈峰）
详情请见：
武职签下4个人才培养“大单”，产创融合共建多元人才培养矩阵
