【长江云】“开学第一课” ：听武汉职业技术学院党委书记讲述中国故事
青春，有如朝日之喷薄，又如百卉之含苞；青春者，愿为出海明月，能望远山而力行。3月6日，在武汉职业技术学院道德讲堂，校党委书记李洪渠以《永远跟党走，畅行成才路》为题，为学生讲“开学第一课”，借中国故事启迪武职青年学子找到与时代的共振点，厚植家国情怀，涵养奋进品格，以奋斗姿态激昂青春，不负时代，不负韶华。
武职武汉职业技术学院党委书记李洪渠在开学第一课上讲述中国故事
这一课，李洪渠从雷锋故事讲起。李洪渠讲到，雷锋的名字早已家喻户晓，雷锋的故事也早已深入人心。在当今时代，武职青年要树立崇高理想追求，时刻准备着，用有限的力量传承无限的雷锋精神，坚持发扬雷锋艰苦奋斗、全心全意为人民服务的精神，自觉把个人追求融入到党和人民的事业中去。
这一课，李洪渠讲述了中国式现代化。李洪渠说，党的二十大为我们擘画了中国式现代化宏伟蓝图，中国式现代化全面推进着中华民族伟大复兴，是最动人、最具有说服力的中国故事。中国式现代化展现了中国共产党踔厉奋发、勇毅前行故事，呈现了中国共产党为实现国家现代化不懈奋斗的历史，包含着艰辛探索又举世瞩目的成就。五千多年文明史丰富滋养着中国式现代化，百年来中华儿女前赴后继谱写着中国式现代化，它是符合中国国情的现代化道路伟大征程，是通向现代化道路的中国方案。在这个故事中，能看到中国人的世界观、人生观、价值观，能明白中国人对自然、对世界、对人类命运共同体的看法。
什么是“51020”？什么又是“三高地、两基地”？这一课，李洪渠以湖北省为例，结合职业教育发展和学校实际，讲述武职与地方经济发展的故事。他谈到，职业教育与区域经济发展互相依赖、互为条件。武职的发展要立足于湖北省的经济发展，在密切融合中着力塑造职教品牌。学校五十年筚路蓝缕，风雨兼程，全校上下正齐心协力全面深化改革、提质培优、对标攻坚，努力推动学校高质量、跨越式发展。
武汉职业技术学院学子聆听党委书记李洪渠讲述中国故事
时代各有不同，青春一脉相承，奋斗精神永不过时。这一刻，李洪渠勉励武职青年要堪当大任，使命在肩。他讲到， “我们当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，使命光荣，肩负重任，大有可为，也必将大有作为。” 他对武汉职业技术学院青年提出四点建议：一是要立大志，明大德，成大才，担大任，胸怀天下、心系家国；二是要打牢“知识、能力、素质”三个支柱，学以致用，知行合一；三是要培养工匠精神，坚信劳动光荣、技能宝贵、创造伟大，做到德技并修；四是要加强体育锻炼，合理作息、合理饮食，保持身心健康。
少年应怀鸿鹄志，少年何妨梦摘星。时局日新，催人奋进，时不待我，只争朝夕。最后，武汉职业技术学院党委书记李洪渠寄语武职青年学子，行稳致远，进而有为，春华秋实，年年繁茂。
详情请见：
“开学第一课” ：听武汉职业技术学院党委书记讲述中国故事
