【长江日报】职校毕业后创业，他受邀参与拍摄《航拍中国》湖北篇
长江日报大武汉客户端11月12日讯（记者汪洋 通讯员陈峰）
10日晚8时，央视大型纪录片《航拍中国》湖北篇在CCTV1播出，高山峡谷、太极武当、神秘天坑、梦幻仙湖……湖北各地市的壮美画面震撼亮相，这其中有武汉职业技术学院毕业生陶进和团队成员的重要贡献，他们参与拍摄的众多视频素材被选用。
陶进（左）和团队成员胡倚家。
陶进出生于2000年，是武汉人，他从16岁时开始接触摄影，尤其喜欢拍摄景物照。2019年，当时他还是武汉职业技术学院的学生，参与拍摄的《什么是武汉》火遍全球，展现了大江大湖大武汉的恢宏气势，开放包容的城市气质和幸福自在的市民生活。
“我喜欢摄影和摄像，课余时间常常行走在武汉三镇的各个角落，拍摄的一些作品发表后，慢慢有了知名度。”陶进告诉记者，虽然在大学读的是电子商务专业，但业余爱好驱使着他朝着梦想一直往前奋斗，慢慢走上了创业的道路。
夜间拍摄武汉动车检修站。
和陶进一起创业的还有两位小伙，胡倚家和罗京。他们从去年4月开始接手《航拍中国》湖北篇的拍摄，根据央视导演指定的拍摄点，一年多时间里走访拍摄了40多处点位。拍摄过程中，他们要背上30多公斤重的设备，车辆不能到的地方，只能徒步攀爬。
印象最深的是去年7月拍摄恩施大峡谷，当时是雨季，他们前后去了三次都没有碰到好天气。第四次去的时候，天气还是不好，正准备离开时，天气突然放晴了，他们抓住那1个小时的空窗期，赶紧完成了拍摄。
三人在航拍时的同框“合影”。
“只有在天气好的时候，光线才好，拍出的画面才能明亮，更能展现景物的美。”陶进说，团队3位小伙都很能吃苦，“只要能拍出好的画面，一切的付出都值得。”
拍摄过程中，很多场景可遇不可求，为了找到好的角度，他们经常反复摸索。纪录片中有一处武汉市民过早的画面，拍摄时想找一位边走路边吃早点的市民来体现武汉的快节奏，但迟迟等不来合适的人，为此长时间等待，进行了很多次的拍摄。
历时一年多的时间，拍摄的作品终于在央视播出，三人感到如释重负，倍觉开心和自豪。陶进第一时间把这个好消息分享给武汉职业技术学院的老师，老师开心点赞，并夸他“好棒！”
这次拍摄，为陶进积累了丰富的航拍经验，他和团队成员们信心满满，志在拍出更多精美大片。在陶进看来，要拍出好的作品，离不开大量的实践，以及大量的阅片和分析。拍摄的时候要带着导演思维拍摄，后期剪辑出来的作品才是有灵魂的。
详情请进：
职校毕业后创业，他受邀参与拍摄《航拍中国》湖北篇
