【长江日报】全国移动通信产教融合共同体在汉成立
9月26日，由电子科技大学、重庆电子工程职业学院、武汉职业技术学院、中信科移动通信技术股份有限公司联合其他行业组织、学校、科研机构、上下游通信领域企业等138家单位共同建设的全国移动通信产教融合共同体在武汉成立。
据介绍，全国移动通信产教融合共同体将汇聚移动通信领域内的行业龙头企业、行业相关高水平高校和优质高职院校，以及行业组织、科研院所等优质资源，让产业、教学、科研“血脉”相通，着力培养行业紧缺的高端技术技能型人才、开展行业应用技术研发及其转化、开发行业优质共享职业教育资源，增强高职教育适应性，赋能产业高质量发展。
“行业产教融合共同体建设是深化现代职业教育体系改革的关键任务，是系统推进教育、科技、人才一体化发展的重大创新举措，是推动行业领域职普融通、产教融合、科教融汇的必然要求。共同体的成立，将为移动通信领域高等教育和产业界的合作提供全新的模式和契机，解决长期困扰通信行业的人才储备不足、技术研发难题等痛点，为产业腾飞打下坚实基础。”相关负责人表示。
全国移动通信产教融合共同体成立后，将建立健全协同创新机制，汇聚各方力量协同开展技术攻关，打造校企联合科研攻关团队，瞄准产业需求着力开展应用技术研发及转化，解决行业企业生产性实践难题，促进行业基础研究成果转化，力争产出一批相关技术前沿领域的创新成果，着力支撑产业数智化转型升级。
“移动通信技术变革与应用创新对职业院校高素质技术技能人才培养提出了更高的要求与挑战。作为共同体的主办单位之一，我们将承担好构建符合区域经济发展特色的通信行业产教供需对接机制、创新信息通信领域数字化人才培养模式、开发新一代移动通信工程实践教学资源等重点任务，为移动通信领域的人才培养、产教融合提供有力支撑。”重庆电子工程职业学院党委副书记、校长聂强这样认为。
编辑：聂杨
值班主任：陈志远
值班总编辑：蔡早勤

详情请见：
全国移动通信产教融合共同体在汉成立
