【长江日报】武汉市高校节水减排三年行动计划圆满收官
为深入贯彻习近平总书记生态文明思想和“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水思路，大力推进落实国家节水行动，2019年水利部、教育部、国管局联合组织推进高校节约用水工作，市节水办发布了武汉市高校节水减排三年行动计划，全面开启武汉市高校节水减排行动。三年来，全市各高校（对照教育部高校名录，参与武汉市高校节水减排三年行动的用水高校共计79所）高度重视，主动对标，补齐短板，加强监管，努力克服疫情及多种不利客观因素带来的影响，以“四促四效”为抓手，全力组织实施四项行动，圆满完成了三年工作目标，武汉市高校节约用水工作取得明显成效。相较于2018年，全市高校2021年用水总量下降21.6%，60所高校单位学生用水量优于省、市标准，17所高校先后建成省级节水型高校，全市节水型高校创建率21.5%，其中中国地质大学（武汉）力争达标创建湖北省首个节水标杆高校。
联合倡议，全面响应。 在全国节水办的指导下，武汉市于2019年世界水日组织召开了武汉市百所高校百万大学生节水减排工作推进会，正式启动高校节水减排三年行动计划，水利部、教育部、省水利厅、省教育厅、市政府及市水务局领导和近百所高校领导参加启动仪式，共同承诺践行节水减排主体责任，并向社会发出“节水，我们一起行动”的倡议。
武汉职业技术学院联合社区开展以节水为主题的科普知识讲座
武汉职业技术学院在校园内广泛开展宣传
多维宣传，全 面覆盖。各高校坚持“高校节水、师生为本、意识为先”的理念，采取多种形式大力开展节水宣传教育活动，节水宣传教育硕果累累。中国地质大学（武汉）、湖北水利水电职业技术学院、武汉职业技术学院充分利用学科优势，组织开展节水主题讲座、设计创业大赛、诗歌朗诵竞赛和有奖征文等活动；华中科技大学、华中师范大学、湖北经济学院等高校利用校园媒体资源开展线上线下节水宣教活动，及时宣传节水政策及先进经验，形成良好节水舆论导向 。

详情请见：
武汉市高校节水减排三年行动计划圆满收官
