【长江云】百年青春心向党 砥砺奋进正当时
青春！代表了生机与活力，承载着未来和希望。2022年5月5日是中国共青团成立100周年。为了展现大学生的青春风采，弘扬“五四”精神，武汉市洪山区关山街道长江社区党委与武汉职业技术学院联合开展了“百年青春心向党 砥砺奋进正当时”主题团日活动，激发青年团员的责任感和使命感，树立为祖国为人民赤城奉献的坚定理想。
活动在庄严隆重的升国旗仪式中拉开序幕。大会上，对获得荣誉称号的共青团先进集体和个人进行表彰并颁发了荣誉证书。
随后，五四青年典型代表发言，青年团员们齐唱团歌、重温入团誓词，共同庆祝五四青年节。
活动中，校团委还发布了《青春心向党 建功新时代》大型纪念视频，全方位多角度展现共青团武汉职业技术学院委员会工作特色品牌和武职青年逐梦圆梦的奋斗历程，以青春之名，向党的二十大和中国共青团百年华诞献礼。大会在全体团员青年“听党话、跟党走！踔厉奋发、勇毅前进！”的嘹亮口号声中进入尾声，青年师生在鲜艳的团旗下对党立下最真挚的誓言，励志坚定理想信念，以实现中华民族伟大复兴为己任，不负时代，不负韶华，让青春在奋斗与担当中绽放光彩。
会后，长江社区与校团委共同组织青年团员们参与清洁家园志愿服务活动。志愿者们拿着扫帚、撮箕、抹布等工具，清扫小区道路旁、草坪里的杂草、垃圾，捡起地面上的烟头，抹净共青团实践基地各个活动室角落的灰尘。志愿者们不怕苦、不怕累，专心致志地打扫，不放过任何一处垃圾、任何一粒灰尘。他们辛勤劳动的场面成为了小区里最靓丽的风景。
经过两个小时热火朝天的辛苦战斗，志愿者们将小区卫生环境清理得干干净净，焕然一新。他们以实际行动践行文明之风，引导居民共同加入到爱护小区环境、清洁社区卫生的大军中，为创建干净整洁的社区环境添砖加瓦。
通讯员：关山街道长江社区 张耀元
责任编辑：王花
详情请见：
百年青春心向党 砥砺奋进正当时
