【长江云】全国信息技术应用创新职教集团在武汉成立
6月10日，全国信息技术应用创新职业教育集团成立大会在武汉职业技术学院关山校区举行。
教育部职成司副司长林宇在线上致辞中表示，集团成立联合了一批优质职业学校和一批优质信创企业，必将为我国职业教育的发展和信创产业的发展注入新的活力。希望集团在深化校企合作、培养急需人才上下功夫出成绩，在深化产教融合、突破卡脖子技术上下功夫出成果，在深化内部治理、探索职教集团有效运行机制上下功夫出经验，在更大范围推广借鉴。
据了解，牵头成立全国信息技术应用创新职业教育集团，是武汉职业技术学院积极推进信创产业资源共享、深化产教融合和校企合作、提升人才培养质量和社会服务能力的一项重要举措。集团将以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，以建设现代职业教育体系为引领，以提高技术技能人才培养质量为核心，以产教融合、校企合作创新技术技能人才系统培养机制，以建设信息技术应用创新资源库、建设信息技术应用创新实训室建设团体标准、开发信息技术应用创新人才培养系列教材为重点，充分发挥集团成员单位的特色和优势，资源共享、优势互补，推动实现信创产业集群发展与职业院校高素质技术技能人才培养的深度融合，为国家信创产业高质量发展增值赋能。
（湖北广电融媒体记者  吴宝洪  通讯员  陈峰   肖渝琪 责任编辑 骆璟）

详情请见：
全国信息技术应用创新职教集团在武汉成立
