【长江日报】武汉建设首个巨型“充电宝”，用电低谷时充电，用电高峰时“放电”
企校合作，打造金字塔型人才队伍
“企校协同”联合培训直播课。长江日报记者汪文汉 摄
10月25日，武汉职业技术学院机电学院实习生在教室内通过大屏幕实时操作武新电气生产车间的配电柜，同时通过摄像头和传感器来监控设备状态。这一实习课程是由德国杜伊斯堡埃森大学计算机与认知科学系的高级研究员缪勇武博士设计开发的。
“企校协同”是打通人才需求通道的关键一步。武新电气与多所高校紧密合作，不断将企业技术人才送往清华大学、华中科技大学和武汉大学等高校学习交流。
“我们是制造型企业，既需要了解行业前沿的尖端科学家给我们建议研发的思路和方向，也需要能够生产实操的一线技能人才，因此我们打造金字塔型人才队伍，既和高校教授合作，也和院系合作自主培养工程师和一线技工人才。”杜小刚说。
凭借多年来的研发积累，武新电气参与制定了行业标准，先后获批五个省级研发平台，获得80余项专利，2021年获评国家级专精特新“小巨人”。
（长江日报记者汪文汉 通讯员余翔 王谦）
【编辑：张靖】

详情请见：
武汉建设首个巨型“充电宝”，用电低谷时充电，用电高峰时“放电”
