【长江网】“科技童‘芯’，‘电’亮未来” 九峰街华诚里社区开展趣味科普活动
“你们知道我手里的是什么吗？”小朋友们争先恐后地回答，“这个是眼镜，带上就会让自己在另外一个地方”，志愿者们又问“那大家知不知道这是为什么呢”又有小朋友精彩抢答到“因为这个有魔法”。9月17日，东湖新技术开发区九峰街道华诚里社区联合武汉职业技术学院电信学院，在社区开展了“科技童‘芯’，‘电’亮未来”趣味科普活动，此次活动由华诚里社区阳光成长志愿服务队策划组织。
课程伊始，武汉职业技术学院电信学院的肖愚老师列举出身边的VR相关物件引出本次课程的主要内容：不止所见，超乎想象的VR前世今生和未来。理论讲解后，学生志愿者们为大家展示了自己用电路板制作的各种小物件，接着又带领小朋友们现场体验了VR眼镜、VR手柄游戏、电路板制作等，小朋友们直呼神奇过瘾。
课上学习气氛浓烈，连课间休息时间小朋友也不愿停下，围着老师不停的讨论，给老师们安排了扎扎实实的两小时。课程最后老师鼓励大家好好学习，努力在芯、光、电产业上对标美国硅谷，争取让中国光谷变成世界光谷。
活动结束后，旁听的家长纷纷向社区和志愿者团队表示感谢，希望以后能组织更多这样的活动，华诚里社区工作人员和华诚里阳光成长志愿服务队成员也表示，将持续开展更多理论与实践相结合的课程，丰富辖区儿童的假期生活，激发辖区儿童对科学探索的兴趣，不断探索实践，打造环境友好、服务完善的儿童社区生活圈，让辖区儿童在志愿服务活动中共参与、共成长。（刘智利)
详情请见：
“科技童‘芯’，‘电’亮未来” 九峰街华诚里社区开展趣味科普活动
