【长江日报】议事亭里话民生，居民一起破解社区治理难题
长江日报大武汉客户端9月24日讯 “文化广场未建立之前，这里路面泥泞、破旧不堪，还存在危树危墙等安全隐患。现在旧貌换新颜，让人眼前一亮。”9月23日，洪山区关山街道武职社区居民议事亭——“常悟亭”建设完成后，首次召集党员、居民代表、志愿者开展“美好环境与幸福生活共同缔造”居民议事会，共同商讨环境整治、便民服务、生活设施建设等居民关心的问题。
居民围坐在一起畅所欲言。通讯员张耀元 摄
“社区文化广场改造是前期居民一起讨论提出的意见，社区收到意见后，就立刻将其纳入共同缔造项目内容之一。”武职社区工作人员介绍，“常悟亭”名字有两层含义，一是长江与武职的谐音缩写，二是有“常思常悟”之意，亭柱两侧的题字“常学常新明德至信，常思常悟践履笃行”，凝聚了武汉职业技术学院老师的智慧。“文化广场的改变源于大家共同参与社区治理、出谋划策的成果。在这里，大家的事，大家说了算，社区的事，大家商量着办。”
议事会上，十几位居民围坐在一起畅所欲言，就小区停车及充电设施设置、路面硬化亮化、完善小区特殊困难家庭物业服务等展开热烈讨论。“电动车停车位置怎么划、路灯装在哪、物业新增哪些服务范围等等，大家把问题都摆到桌面上来讲，对小区的治理方案提出了各自的意见和建议。”武职社区工作人员说，有了“常悟亭”，居民又多了一个头脑风暴的“根据地”。
据悉，自“美好环境与幸福生活共同缔造”活动开展以来，武职社区通过座谈交流、走访入户、调查问卷等方式征求居民意见10余条，召开居民议事会现场征集居民意见5条。
武职社区党委书记梁春红表示，社区将继续发挥党建引领作用，充分尊重居民意见，调动居民积极性，以居民“所思、所想、所盼”作为靶标，营造出“人人都是社区主人”的良好氛围。（长江日报见习记者栾嘉雯 通讯员周登峰 张耀元）
【编辑：邓腊秀】

详情请见：
议事亭里话民生，居民一起破解社区治理难题
