【长江日报】聚焦集成电路开发及应用，26所高职院校同台“大比武”
长江日报大武汉客户端5月15日讯   5月12日至14日，2022年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛高职组集成电路开发及应用赛项在武汉职业技术学院举行，来自全省26所学校的52支参赛队参与本次大赛角逐。
开赛式现场。　摄影：陈峰　左佑　陈佳欣
本次大赛为省级一类赛，由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，武汉职业技术学院协办。湖北省教育厅职业教育与成人教育处副处长余弢，中国银行武汉省直支行党委书记、行长胡忠，武汉职业技术学院校长鄢烈洲等领导嘉宾出席大赛开赛式。武汉职业技术学院副校长郭沙主持开赛式。
颁奖仪式。   摄影：陈峰　左佑　潘福志　杨思宇
鄢烈洲在开赛式上指出，职业院校技能大赛是推动职业教育高质量发展的关键举措，是提升学生创新与实践能力、培养高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠的有效手段，也是促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接的重要途径。集成电路作为现代信息技术产业的核心，已成为关系国民经济和社会发展全局的基础性、先导性和战略性产业，在推动国家经济发展、社会进步、提高人们生活水平以及保障国家安全等方面发挥着广泛而重要的作用。他介绍，学校高度重视技能大赛工作，一直坚持以赛促学、以赛促教，积极推行岗课赛证融通的教学模式，促进专业建设、课程建设与教学模式改革，切实提高教学质量，努力培养适应社会需要的高素质技术技能人才。
颁奖仪式。　摄影：陈峰　左佑　潘福志　杨思宇
余弢指出，全省职业院校技能大赛是目前全省各类省级一类赛事中规模最大、影响力最强的综合性高水平技能大赛，希望通过大赛树立提高教育教学质量的鲜明导向，引导职业院校聚焦专业建设和教学改革，不断加强师资队伍建设，对接产业发展，改善实习实训条件，促进职业院校办学范式、人才培养模式和人才评价方式的转变，推动我省职业教育内涵建设，为助力我省建设全国构建新发展格局先行区提供优质人才资源支撑。同时，希望借助大赛平台向全省职教战线和全社会展示、检验我省职业教育改革发展的丰硕成果，展示职业教育服务经济社会发展的真实能力，促进市州间、院校间、校企间的相互了解、交流和合作，不断增强职业教育适应性，推动全社会形成了解职业教育、支持职业教育的良好氛围。
比赛现场。　摄影：陈峰　左佑　潘福志　杨思宇
据了解，本赛项主要考察高职电子信息大类专业学生集成电路测试、电子电路设计、程序设计和电路装调等综合技能，涵盖集成电路工艺、集成电路测试、集成电路应用三个工作任务，成绩区分度主要取决于选手对模拟集成电路测试、综合集成电路测试和集成电路应用等技能的掌握程度和团队协作能力。
比赛现场。　摄影：陈峰　左佑　潘福志　杨思宇
经过紧张激烈的角逐，武汉职业技术学院（抽测队）、武汉交通职业学院（抽测队）、武汉城市职业学院（抽测队）、黄冈职业技术学院（抽测队）获一等奖，湖北生态工程职业技术学院（抽测队）等6所学校获二等奖，武昌职业学院（抽测队）等8所学校获三等奖；湖北工业职业技术学院（推荐队）、武汉城市职业学院（推荐队）、武汉交通职业学院（推荐队）获一等奖，武昌职业学院（推荐队）等6所学校获二等奖，武汉软件工程职业学院（推荐队）等8所学校获三等奖。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲作大赛总结讲话。　摄影：陈峰　左佑　潘福志　杨思宇
（长江日报记者汪洋  通讯员陈峰  黄国伟）
【编辑：丁翾】
详情请见：
聚焦集成电路开发及应用，26所高职院校同台“大比武”
