【长江日报】代表委员带着思考和建议报到
湖北省第十四届人民代表大会第二次会议和政协湖北省第十三届委员会第二次会议即将召开。1月28日，代表和委员们陆续抵达驻地报到。
今年，代表和委员们为更好地履职尽责，做了哪些准备？　他们又将带来哪些有深度的思考和建议？　长江日报记者就此对代表委员进行了采访。
职业教育、装备制造相辅相成
培养高素质技术技能人才
1月28日，在今年省两会的报到现场，省政协委员朱红早早来到驻地。她的关注方向集中在职业教育和装备制造两个方面。
作为武汉职业技术学院机电工程学院副院长，朱红介绍，去年，在她的带领下，学校一批科研实践型人才脱颖而出。“在第二届全国职业技能大赛上，我们一位23岁的青年教师从设计、制造到测试，在不到6个小时的时间里手工打造一台黄豆筛选机，斩获增材制造设备操作项目金牌。他在中职阶段学的是钳工，这个成绩来之不易，令人振奋。”
在装备制造方面，她认为，湖北武汉作为我国重要的装备制造业基地，有着得天独厚的优势和条件。她建议政府加大对装备制造业的扶持力度，推动产业升级和转型发展，提高产品的质量和竞争力。
“职业教育和装备制造是相辅相成的。”朱红说，“只有培养出更多高素质的技术技能人才，才能为装备制造业的发展提供强有力的人才保障和技术支持。”
凝练湖北核心文化IP
推动文化遗产数字化
“湖北是中华民族灿烂文化的重要发祥地之一，拥有丰富的历史文化和大量的名胜古迹，但对旅游产品文化内核的挖掘不够，本地历史文化没有与旅游产品有效融合。”省人大代表、中国地质大学（武汉）计算机学院信息安全系副主任朱静建议，凝练本省核心文化IP，以此为基础，推动开发丰富的数字文化衍生产品。
她说，游客可以通过数字文化产品线上体验传统文化、历史遗迹等，增加互动性和参与感。数字文化产品可以包括虚拟博物馆、数字艺术品、在线文化体验等。
朱静认为，具有设计创意的数字文化产品还能成为旅游纪念品，进一步强化游客对文旅目的地的记忆和情感联结。游客也可以在社交媒体上分享他们的数字文化体验，增强口碑和品牌传播。通过数字互动，文旅宣传不再是单向传递信息，而是与游客之间的双向交流。
发展校友经济
为武汉发展注入新活力
“刚刚参加完武汉两会，我们感受到2024年是崭新的、令人充满期待的一年。”1月28日，省政协委员、长江产业基金公司副董事长刘萌来到驻地报到。
“武汉这片充满活力的土地，正迎来前所未有的发展机遇。校友经济无疑
是推动武汉高质量发展的‘新引擎’。”他介绍，去年，他在省两会上也提了校友经济的提案。今年市两会上，他建言以校友经济招引科技人才培育新质生产力，这次带来的提案可以说是“续集”。他认为，校友经济中最核心的是人才、科技、教育，要把国内的校友会和国外的校友会融合，打造全球校友经济，不仅要激活存量，还要扩大增量，吸引更多的人才、科技、教育资源来到武汉，为武汉的发展注入新的活力。
他表示，在未来的工作中将继续关注武汉的发展，发挥自己的专业优势和委员职责，为武汉高质量发展贡献自己的力量。

严把司机准入关
促进网约车行业健康发展
“今年关注的领域与网约车行业健康发展有关，网约车平台公司要严把驾驶员准入关，健全值班和应急处突机制，对人民群众生命安全负责。”1月28日，省人大代表、滴滴出行科技有限公司武汉分公司网约车司机王利提出建议。
王利认为，网约车平台是行业稳定的第一责任人，应担起严把驾驶员准入关、强化驾驶员日常教育的责任，并健全值班和应急处突机制，以确保驾驶员具备足够的驾驶技能和安全意识为乘客提供出行服务。
“将网约车合规率纳入年度服务质量信誉考核，并对网约车平台公司进行等级评定，可以促使其提高服务质量和管理水平。”王利建议，对于连续两年考核等级为“B”级的网约车平台公司，相关部门应采取相应的措施，如加强监管频次、限制其运营范围等，以促使其改进并提高服务质量。
（长江日报记者汪甦 樊友寒 刘克取）

详情请见：
代表委员带着思考和建议报到
