【长江云】卢纲：作为一名湖北人，我深感自豪和骄傲
“作为一名湖北人，我深感自豪和骄傲。”
5
月
9
日晚，湖北省政协委员、湖北省作家协会会员卢纲，在武汉职业技术学院凌峰楼
C11
道德讲堂报告厅，饱含深情地说出这句话。现场掌声雷动，经久不息。
卢纲应邀出席武汉职业技术学院道德讲堂，并围绕“中国革命和红军长征中的湖北人”开展主题讲座，吸引了
300
余名师生到场聆听。祖籍红安县的卢纲，对红安这片红色热土有着深深的热爱，在讲座中，他用讲故事的形式，介绍了
“
红安
”
地名的来由，讲述了湖北人在中国革命和红军长征中的历史贡献。他的讲座视角新，且生动活泼。在与师生互动环节，他从民本视角阐述
“
敢为人先，追求卓越
”
的武汉精神，鼓励在场的学生们多阅读，多实践，发扬文化自信。
卢纲的讲座引发了现场师生的热烈讨论。武汉职业技术学院建筑工程学院党委书记柳金发说，卢纲具有大思维、大情怀，他的讲座有鲜明的社会责任感和时代担当精神，他通过讲故事的形式，传承了湖北地方文化，传播了爱国主义精神，值得我们深入学习。
现场的学生表示，卢纲老师的讲座内容真实亲切、鲜活生动，从讲座中深刻领会到湖北人不忘初心，永葆革命精神的高贵品质。学生们进一步表示，要认真贯彻习近平总书记的指示要求和谆谆教导
,
树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，为祖国发展贡献自己的青春力量。
来源：湖北日报 通讯员 董豆豆 刘晶
（责任编辑蒋艳）
详情请见：
卢纲  作为一名湖北人，我深感自豪和骄傲
