【长江日报】青年教师6小时手工打造黄豆筛选机   省政协委员朱红：力挺职业教育与装备制造
长江日报大武汉客户端1月28日讯（记者汪甦）“职业教育是培养技术技能人才的重要途径，也是促进经济社会发展的重要支撑。”1月28日，在今年省两会的报到现场，省政协委员朱红早早来到酒店，她表示非常期待这次会议，关注方向集中在职业教育和装备制造两个方面，希望能够为企业的发展和教育事业发声。
“随着科技的快速发展和产业结构的调整，职业教育必须紧跟时代步伐，不断改革创新，以适应经济社会发展的需要。”作为武汉职业技术学院机电工程学院副院长，朱红表示，需要培养更多具备创新精神和实践能力的高素质技术技能人才。
她介绍，去年，在她的带领下，学校一批科研实践型人才脱颖而出。“在第二届全国职业技能大赛上，我们一位23岁的青年教师从设计、制造到测试，在不到6个小时的时间里手工打造一台黄豆筛选机，斩获增材制造设备操作项目金牌。而他以前在中职阶段学的是钳工，这种逆袭让我们引以为傲。”
在装备制造方面，她认为，湖北武汉作为我国重要的装备制造业基地，有着得天独厚的优势和条件。她建议政府加大对装备制造业的扶持力度，推动产业升级和转型发展，提高产品的质量和竞争力。
“职业教育和装备制造是相辅相成的。”朱红说，“只有培养出更多高素质的技术技能人才，才能为装备制造业的发展提供强有力的人才保障和技术支持。”
在完成报到程序后，她专心翻阅起会议材料，熟悉会议议程和相关安排。“这次会议是一个集思广益的好机会，我期待能够与各位委员共同探讨、共同进步。”朱红委员表示，她将积极履行自己的职责，为湖北的高质量发展献计献策。
详情请见：
省政协委员朱红：力挺职业教育与装备制造
