【长江日报】反诈脱口秀、禁毒知识宣传……武职启动安全教育月活动
长江日报大武汉客户端4月16日讯（记者汪洋　通讯员陈峰）在第八个全民国家安全教育日来临之际，4月15日下午，武汉职业技术学院联合东湖高新区公安分局举办全民国家安全教育日暨防电诈宣传教育月启动仪式。
关南派出所民警殷防进行防诈宣讲。
在丰富多彩的活动中，今年的防电诈宣传教育月拉开帷幕，现场不仅有普法宣讲、心理健康互动，还有反诈脱口秀、防骗神器介绍、禁毒知识宣传和诗朗诵。
活动将持续至5月15日，旨在切实提高全体师生的国家安全意识，同时为增强同学们的自我保护意识，提高同学们对诈骗术的识别、处理以及识毒防毒拒毒意识和能力。
武汉职业技术学院副校长刁元斌表示，武汉职业技术学院作为国家优质高等职业院校，作为国家双高建设单位，一直高度重视并需持续加强校园安全工作，不仅建立了较为完善的安全教育制度和教育体系，开设了安全教育课程，还在湖北高职院校率先建立了校内安全教育基地。
2022年“湖北青年五四奖章”获得者董盼在台上宣讲。
近年来，在东新分局的大力支持和全校师生的共同努力下，武汉职业技术学院荣获“2021-2022湖北省示范平安学校”荣誉称号。本次安全教育月启动仪式的举行将进一步激励鞭策学校增强安全意识，筑牢安全防线，提升安全能力，以更好的安全工作成绩为东湖高新整个辖区校院安全和社会安全贡献更大的力量。
【编辑：丁翾】
详情请见：
反诈脱口秀、禁毒知识宣传……武职启动安全教育月活动
