【长江云】武汉职业技术学院2022级新生开学典礼、军训动员大会暨“开学第一课”举行
大会现场
9月19日，武汉职业技术学院2022级新生开学典礼、军训动员大会暨“开学第一课”在德礼堂举行。武汉职业技术学院党委书记李洪渠，校长鄢烈洲，党委副书记胡象斌，纪委书记何让波，副校长刁元斌、郭沙，武警湖北总队武汉支队（承训部队）副政治委员周碧波，优秀校友企业家、武汉合康新能电机有限公司董事长焦伟以及学校部分职能部门负责人，13个二级学院院长等领导嘉宾出席大会，刁元斌主持大会。根据疫情防控要求，大会只邀请了部分新生代表到德礼堂现场观礼。广大师生、家长通过“云观礼”方式，在各分会场获网上直播平台见证了这一重要时刻。
领导嘉宾为新生代表佩戴校徽、发放校园卡
副校长刁元斌主持大会
在嘹亮的国歌声中，2022级新生开学典礼正式拉开帷幕。在神圣庄重的校徽佩戴仪式上，领导嘉宾为新生代表佩戴校徽、发放校园卡，祝贺2022级新生成为武职大家庭的一员。
校长鄢烈洲讲话
开学典礼上，校长鄢烈洲以《在职教赛道上成就出彩人生》为题，作新生开学典礼暨军训动员讲话。他希望2022级新生心系天下、做爱国者，立鸿鹄志、做奋进者，树好榜样、做追光者，敢于挑战、做孤勇者，德技并修、做答卷者，在与时代同频共振的征程上，在武职这片自由的天地里，尽情施展自己的才华，追求成功的喜悦，谱写华美的篇章。
智能商务学院院长周蓉发言
智能商务学院院长周蓉作为教师代表发言，她回顾了带领智能商务学院学子代表湖北省勇夺2022年全国职业院校技能大赛高职组“货运代理”赛项一等奖的难忘经历，寄语2022级新生自律自强、注重实践、开拓创新，不负青春、不负时代，不负使命，通过努力创造更美好的未来，为社会贡献力量。
2000级优秀校友、武汉合康新能电机有限公司董事长焦伟发言
武汉职业技术学院2000级优秀校友、武汉合康新能电机有限公司董事长焦伟讲述了他在母校求学过程中感悟“厚德笃学，求实拓新”校训精神的心路历程，寄语2022级新生做好职业生涯规划，重视心理成长，发挥职教产学研结合优势，渡过一个有规划、有质量、有成果、有意义的大学生活。
党委副书记胡象斌宣读《关于2022级新生军训团及任命干部的决定》
武警湖北总队武汉支队（承训部队）副政治委员周碧波作军训动员讲话
党委副书记胡象斌现场宣读了《关于2022级新生军训团及任命干部的决定》。武警湖北总队武汉支队（承训部队）副政治委员周碧波作军训动员讲话，他希望2022级新生通过军事训练和国防教育，培养严谨作风，增强纪律观念，磨炼艰苦奋斗意志。他要求全体教官发挥人民军队的优良传统，在训练中既要严格要求、又要耐心教导，既要文明施训、又要抓好养成，既要言传身教、又要树好形象，高标准、高质量完成这次军训任务。
机电工程学院工业机器人20301班吕钫杰作为老生代表发言
“我一直坚信，既然要做，就要尽全力做到最好。认真对待每一件自己选择并坚持的事，学习中要‘全神贯注’，比赛中要“不遗余力”，工作中要‘尽我所能’，实践中要‘掷地有声’。”机电工程学院工业机器人20301班吕钫杰作为老生代表发言，他回顾了在武职的学习成长经历，分享了对大学生活的思考和感悟：明确目标、勤思善学，锤炼技能、匠心筑梦，青衿之志、履践致远。
商学院财务会计22309班赵家欢作为新生代表发言
商学院财务会计22309班赵家欢作为新生代表发言。“大浪淘沙方显英雄本色，暴雨冲刷更见青松巍峨。我们是追梦者、圆梦人，更是新时代的见证者，让我们谨记习总书记的嘱托，在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。” 赵家欢的发言情真意切，触动心灵，引发在场新生共鸣。
党委书记李洪渠为军训团授旗
会上，党委书记李洪渠现场为军训团授旗，武警湖北总队武汉支队副政治委员周碧波接旗。
党委书记李洪渠为2022级全体新生上“开学第一课”
为让2022级新生系统学习掌握中国职业教育的发展情况、学习了解学校人才培养工作，学习贯彻学校党委对新生成才发展的要求，学校专门面向2022级全体新生开设了“开学第一课”。李洪渠以《踔厉奋斗 德技并修 成才报国》为题，为新生讲授“开学第一课”。他结合大量生动的历史图片，回顾了中国职业教育的发展历程，讲述了习近平总书记高度重视职业教育、党和国家狠抓职业教育改革发展、职业教育奋力谱写新时代新征程改革发展新篇章的故事。授课过程中，李洪渠还介绍了学校的发展历程、办学成就、发展愿景，希望全体新生德技并修，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，勤学巧练，早日成为人见人爱、丰富多彩、不可替代的新时代职业人，踔厉奋斗，立志成为高素质技术技能人才、能工巧匠和大国工匠。
责任编辑：张宇

详情请见：
武汉职业技术学院2022级新生开学典礼、军训动员大会暨“开学第一课”举行
