【长江日报】家校社协同育人 守护“洪孩子”稳稳的幸福
“今天素质拓展我全部完成了，心里美滋滋的！”“挑战极限，挖掘潜能，还能增进亲子关系！”近日，一场由洪山区妇联、武汉职业技术学院、关山街道武职社区联合开展的家校社多方合作共育活动，在武汉职业技术学院举行，50多名家长和孩子乐在其中，感触颇深。
本次活动根据孩子年龄段划分组别，7岁以上家庭组进行素质拓展活动，7岁以下家庭组开展读书分享及DIY手工活动。素质拓展活动中，孩子们牵着爸爸妈妈的手，在春天的暖阳下昂扬向前，欢乐出发。亲子组合相互配合，彼此帮助，依次完成“双人攀岩”“晃桥”“风雨人生路”等挑战。
读书分享会上，孩子们在家长的陪伴下争相上台分享阅读，时不时还向家长询问书中的人物故事，在阅读图书的同时，接受传统文化的浸润和洗礼，现场气氛热烈。DIY手工同样精彩，孩子们和家长合作用彩泥完成手工作品，构思、揉搓、粘贴……十分认真。
洪山区妇联相关负责人介绍，今年1月，教育部等13个部门联合印发《关于健全学校家庭社会协同育人机制的意见》，区妇联积极落实文件要求，认真贯彻习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述，选取关山街武职社区和卓刀泉街名都花园社区，探索建立以社区为纽带，部门协作、家庭尽责、社会参与的家庭教育联动工作新格局，助力家长和孩子共同成长。
截至目前，区妇联积极搭建家校社多重对话平台，结合社区需求协调资源，共同打造武职社区妇女之家、儿童之家等活动阵地。同时，引进武汉职业技术学院智力优势，开展博士服务队进社区、巾帼志愿服务进社区、劳动实践进社区等活动，全面形成家庭启蒙教育、学校基础教育和社区拓展教育方向一致、要求相符、资源相聚、协同影响的教育合力。

详情请见：
家校社协同育人 守护“洪孩子”稳稳的幸福
