【长江日报】首届全国职业技能大赛开赛，湖北95名选手竞逐84个项目
长江日报
-
长江网
12
月
10
日讯
(
记者施政 通讯员李子瑶）
12
日
10
日，首届全国职业技能大赛在广州开幕，这是新中国成立以来规格最高、项目最多、规模最大、水平最高的综合性国家职业技能赛事。湖北省选派
95
名选手参加
84
个项目的比拼，并在赛场展示区设立
“
湖北馆
”
，展示传统技艺。

湖北代表团合影。通讯员供图
据了解，我省派出的
95
名选手中，年龄基本在
22
岁以下，是技能人才队伍中的
“
新生代
”
。选手中除了部分企业技术精英，大部分来自中职高职学校。年龄最小的选手余雪莹今年只有
17
岁，来自武汉市第一商业学校，将参与烘焙项目的比赛。
武汉职业技术学院共有
8
名选手成功入选湖北省代表队，参赛项目包括物联网、时装技术、制冷与空调、餐厅服务、室内装饰设计等多个领域。
宗诗月在广州现场。
武汉信息传播职业技术学院学生黄泽想和宗诗月分别参加网络系统管理和美容两个项目的比赛。据学校教育管理学院院长何叶介绍，比赛对选手的要求非常高也非常全面，十分考验选手的综合素质。两名选手为了备战比赛已经苦练了近两年时间。
“
像美容项目里就包括美睫、美甲、面部护理、足部护理、身体护理、化妆等几个分赛项，要求必须是
‘
全能选手
’
，所以宗诗月几乎每天都要进行专业技能的练习，疫情防控期间依然每天训练，通过视频与教练沟通。没有模特，就找父母家人练手。此外，比赛对体能的要求非常高，像今天下午进行面部护理与足部护理的比赛，时间长达
4
个小时。所以宗诗月每天早晚还要进行跑步与深蹲等体能训练。
”
江名宇在训练中。
来自武汉城市职业学院的江名宇参加的是汽车喷漆项目的比赛，他告诉记者：
“
没有雄厚的知识储备基础，我就当从零开始。训练跟不上节奏，我就加班加点补课，甚至别人训练结束，我还会将自己反锁在实验室里，一直训练到次日凌晨。集训的日子里，我感觉自己学到了很多东西，希望能在大赛中发挥出最好水平。
”
详情请见：
首届全国职业技能大赛开赛，湖北95名选手竞逐84个项目
