【长江云】@考生 2022年湖北省技能高考开始报名了

今年的技能高考技能操作考试已于昨天（
21日）开始报名，技能高考是什么？考生赴考需准备什么？今天带您详细了解一下。
2012年，湖北开始推行技能高考。技能高考是针对中职学校毕业生，对技能操作和文化基础进行考试。考试满分为700分，其中技能操作占比70%，文化基础占比30%。 今年共6所组考学校，将对机械、电气电子、财经、护理等10个类别专业进行考试。考试期间，各院校会根据专业特点布置不同考场、设计不同考试内容、细化评分标准，为中职学生进入高等院校提供新途径。
武汉职业技术学院教授武敬：
“如果是机械类，它可能让学生在车床上或者机床上去，像建筑类的，考学生的测量技能、识图技能，旅游或者酒管类的专业，就会考学生接待、床铺的铺设、西餐的展台，根据不同的专业所注重的核心技能来设定不同的考试内容，在评判方面也有一些细微的差异，要观察和评判考生他的实际动手能力，需要有至少5名考官来给他出成绩。”
目前，湖北省内各组考院校最终考试时间还未确定，考生可关注各院校官方网站。同时，
为保证常态化疫情防控，各组考院校会针对不同地区考生制定相应细则 。
武汉职业技术学院招生办主任李颂梅：
“所有考生都要进行考前14天的体温监测，并准备好健康绿码和行程卡绿码，如果有省外旅居史的考生，还要准备考前24小时内的核酸检测阴性证明，如果没有省外旅居史的考生，只需要准备考前48小时核酸检测阴性证明。”

（湖北广电融媒体记者
吴简雅 汪佳睿 责任编辑 唐元）


详情请见
：@考生 2022年湖北省技能高考开始报名了


