【长江日报】光电技术要拼真功夫！高校师生与企业员工同台比试“光芯屏端网”技艺
长江日报大武汉客户端11月22日讯   11月4日，武汉市第二十三届职业技能大赛光电技术赛项在武汉软件工程职业学院举行，赛事项目聚焦“光芯屏端网”新一代信息技术产业。来自武汉华工激光工程有限责任公司、武汉高德红外股份有限公司等9家企业及武汉职业技术学院、武汉铁路职业技术学院等5所职业院校的共69名选手进入市级决赛。
武汉市职业技能大赛是全市规格最高、规模最大、影响力最广的综合性职业技能赛事，每两年举办一届。本届大赛聚焦武汉“965”现代产业体系发展，以“技能点亮梦想　匠星闪耀武汉”为主题，共设置29个比赛项目。
记者在实操赛场看到，32名通过理论比赛的选手正全神贯注地研究考题、设计操作方案。在3小时内，他们要完成组装指定灯具、设计LED广告灯带和LED显示屏维修与安装的3个模块的比试。光电技术赛项裁判长、武汉铁路职业技术学院智能制造学院院长李伟介绍，赛项的比赛内容充分考虑到“光芯屏端网”新一代信息技术产业发展趋势与市场需求，对选手的技术熟练程度和设计能力等多方面都提出了更高的要求。
“3个小时几乎是掐着时间完成的。”武汉软件工程职业学院教师张泽奎也是参赛选手之一。此次，该校共有包括他在内的5名教师和7名学生参赛。张泽奎说，比赛实操部分工作量大，焊接、组装等环节都要求一步到位，非常考验选手的工艺和熟练程度。“今年还有许多选手来自企业，这也让比赛的竞争更加激烈”。
武汉软件工程职业学院副校长万国邦介绍，该校自2004年起，围绕着光谷产业布局，服务区域经济，首批开设光电子技术（智能光电技术应用）专业，是国家级产教联合体——武汉∙中国光谷产教联合体的重点依托专业。其中，智能光电技术应用专业连续多年在分专业排名中居全国第二。学生曾在世界技能大赛光电技术赛项湖北省选拔赛中获一等奖，全国大学生光电设计竞赛中部赛区三等奖，湖北省工匠杯光电技术赛项三等奖，武汉市第二十二届职业技能大赛光电赛项状元等。
下一步，我市将有序组织开展武汉市第二十三届职业技能大赛各赛项，推动“以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促创”，加快把科教人才优势转化为创新发展优势，为扎实推进武汉具有全国影响力的科技创新中心建设提供智力支持和人才保障。
（长江日报记者陈玲 通讯员周思思 李萌萌）
【编辑：丁翾】

详情请见：
光电技术要拼真功夫！高校师生与企业员工同台比试“光芯屏端网”技艺
