【长江云新闻】跨越千里！一次特殊的家访
“难以想象，一个农村学生的母亲患有白血病，一个月要花费十五万，不知道他们的生活怎么过。”7月底，武汉职业技术学院机电工程学院老师宋小英和同事一起辗转1000多里，历经10个小时，来到恩施利川凉雾乡老河村的学生小黎家中进行一次特殊的家访。
机电工程学院家访团队到学生小黎家中走访
到小黎家里家访，是宋小英一直以来想做的事，“他是个非常懂事的孩子，上学期间学习刻苦，为了减轻家里负担，利用课余时间做好几份兼职赚学费和生活费。我们为他他申请国家助学金和学校临时困难补助，他舍不得用，都攒起来补贴家用。这个孩子，实在懂事的让人心疼。”
在小黎临近毕业时，对小黎家庭和学业情况非常了解的宋小英经过多方联系，最终把小黎推荐到杭州海康威视数字技术股份有限公司这一知名企业就业。
就在小黎工作步入正轨、一切向好时，来自医院的诊疗单打破了平静的生活——小黎的母亲被确诊为急性白血病，仅一个月的治疗费用就要十五万元。
“老师，我得辞职回去照顾家人，非常抱歉。”父亲请假照料母亲，照顾家庭的重担就压在了小黎肩上。学生的境遇深深刺痛了宋老师的心，“我要去这个小黎的家里，看看有没有什么能帮上忙的地方。”
宋小英和同事们赶往小黎家那天，天上淅沥沥下起小雨。时隔数月再见到宋小英老师，小黎开心极了。宋老师见他消瘦不少，像妈妈一样关心起他的饮食。厨房的锅里剩着一碗炕土豆，见不着别的吃食。
宋小英鼻头发酸，“你这一顿就吃这些？”
小黎腼腆地说：“对，我们利川盛产土豆，炒一次管一天，热一热再接着吃，省点钱给妈妈治病。”
“光吃土豆怎么能行呢？老师给你带了牛奶，你现在是家里的‘小大人’了，身体不能垮了。”
“谢谢老师，真没想到，我都毕业了，您还牵挂着我。”
“毕业了你也是我的学生，也是武职的学生。这段时间确实很艰难，等妈妈的病情稳定，家里情况好一点，我再帮你推荐工作。”
小黎红着眼圈连连道谢。
宋小英向小黎的姨妈介绍相关情况和企业信息
家访结束的时候，小黎的姨妈紧紧拉着宋老师的手说道：“感谢宋老师，孩子常说，在学校时，您经常给他带吃的，还帮他找工作，真的就像妈妈一样操心。能遇到您这样的好老师，是孩子这辈子的幸运。”
“这是我应该做的。”宋小英说，“只要学生需要，我随时都在。”
（长江云新闻记者 邱方蕾 通讯员 周昱成 责任编辑 谢雅静）
详情请见：
跨越千里！一次特殊的家访
