【长江云】湖北首届！大学生信创大赛决赛在武汉职业技术学院盛大开幕
信创精英聚武职，技能比武显身手！5月20日下午，首届湖北省大学生信创大赛决赛在武汉职业技术学院光谷东校区拉开帷幕。本次大赛旨在促进信创领域人才培养，普及国产化技术，通过“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”，引领职业院校专业建设与课程改革，促进产教融合、校企合作、产业发展，提升高校服务信创产业发展的能力。
大赛由湖北省高等教育学会主办，湖北省教育厅、湖北省经济和信息化厅指导，武汉职业技术学院承办，奇安信科技集团股份有限公司、统信软件技术有限公司、 武汉达梦数据库股份有限公司、华为技术有限公司、湖北兴华教投信息技术有限公司协办。大赛设立四个赛道，分别由四家企业负责技术支持。湖北省近30所高职院校的2000余名学生参加了线上挑战赛，其中267名选手闯入决赛赛程。

武汉职业技术学院校长鄢烈洲在大赛开幕式致辞中表示，大赛是发现人才的媒介，举办本次信创大赛正是为了挖掘更多信息技术应用创新专业领域的优秀人才，展现信创教育的时代价值，激励青年一代走技能成才、技能报国之路。同时，大赛也是连接职业教育与社会需求的纽带，希望借助大赛拉近行业、产业、企业与职业教育的距离，促进校企深度融合，为信创产业人才培养带来新的启示和思路，实现“以赛聚才、以赛育才”。
武汉职业技术学院校长鄢烈洲致辞
湖北省高等教育学会会长周应佳表示，信息技术应用创新作为我国解决核心技术受制于人，以及推动建立中国标准、中国体系、中国方案的重要举措，既是历史发展的必然要求，也是加快“新基建”进度的必要条件，是经济发展与国家富强的重要推动力。“举办大学生信创大赛，对增强师生自主创新意识，提升各高校信息技术创新、网络空间安全能力，培养信息技术应用创新领域特殊人才，服务国家战略具有重要意义。与此同时，企业也通过大赛挖掘到技术人才。”周应佳表示，希望各参赛高校及时总结大赛成果，通过大赛成果运用让更多的学校及学生关注信息技术创新教育，积极投身信息技术创新事业。
湖北省高等教育学会会长周应佳致辞
湖北省教育厅职成处二级调研员杨乾秋指出，近年来，湖北省结合地方实际需求搭建信创人才培训单位，培训单位与信创核心技术厂商共同构建信创人才培养体系，推进课题研究、课程研发、培训实施、考试评价、人才服务、产教融合等体系化建设，为信创人才的培养做了很多实际工作。人才是产业发展的基石，也是产业可持续发展的根本保障。湖北有着巨大的人才优势，有着独特的信创人才培养土壤，未来将继续促进教育资源、技术资源、专家资源等的双向流通，凝聚各方力量，共同促进信创领域的英才成长。
湖北省经济和信息化厅软件处处长董爱军致辞
湖北省经济和信息化厅软件处处长董爱军指出，信创产业是国家经济发展的新动能，是数字经济的重要组成部分。在产学研用的共同努力下，湖北信创人才队伍已初具规模，迸发出前所未有的活力。首届湖北省大学生信创大赛的举办，有利于培养信息技术应用创新领域特殊人才，有利于增强师生自主创新意识，有利于提升湖北省各高校信息技术创新、网络空间安全能力。湖北省经信厅将继续在政策、资金、服务三个方面施力，以最大效能支撑带动湖北信创产业高质量发展，加快培育信创经济，打造湖北信创经济的坚强内核和高速引擎。
奇安信科技集团股份有限公司副总裁魏雨露发言
统信软件技术有限公司华中渠道总监李强发言
武汉达梦数据库股份有限公司培训中心经理张守帅发言
华为技术有限公司湖北代表处教育行业总经理闫忠辉发言
奇安信科技集团股份有限公司副总裁魏雨露、统信软件技术有限公司华中渠道总监李强、武汉达梦数据库股份有限公司培训中心经理张守帅、华为技术有限公司湖北代表处教育行业总经理闫忠辉等作为企业方代表先后发言。魏雨露提到，随着国内经济不断发展，国家数字化转型对于网络安全人才的需求呈现井喷态势。相关调查数据显示，2021年我国的网络安全人才缺口超过140万，其中安全运营、安全服务等应用型、实践型人才占缺口总量的50%以上。李强说：“国产软件的发展离不开高校对于人才的培养，希望借此大赛与高校、专业教师、参赛选手开展交流，共同为国产软件的崛起、为国家信创战略做出应有的贡献。”
开幕式前，与会领导嘉宾饶有兴致地参观了武汉职业技术学院光谷东校区，对学校的建设发展和办学成果给予了充分肯定，希望学校抢抓机遇，乘势而上，为服务国家重大战略需求和湖北经济社会发展培养更多高素质技术技能人才。

据悉，武汉职业技术学院信创学院是全国首家信创学院，自成立以来，一直致力于信创人才培养模式、实践环境以及课程体系搭建的探索和创新。武汉职业技术学院副校长郭沙表示：“承办此次信创大赛，既是对信创人才的选拔，也是对信创知识的普及，相信随着信创人才培养体系越来越完善，未来会有更多高校和学生参与进来。”

详情请见：
湖北首届！大学生信创大赛决赛在武汉职业技术学院盛大开幕


