2009年下半年教职工理论学习计划


为不断加强政治理论学习和形势政策教育，进一步提高广大教职工思想理论素养，根据上级安排
,
结合我校实际，特制定学校
2009
年下半年教职工理论学习计划。
一、指导思想
坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观、
党的十七大和十七届四中全会精神，全面贯彻执行党的教育方针，以进一步解放思想为主线，以大力提高理论水平和实践能力为目标，紧扣学校中心工作，切实开展政治理论学习，不断提高广大教职工思想道德文化修养。
二、学习内容及时间安排
周次
学习内容
学习资料
责任部门
1-2
学习社会主义核心价值体系，讨论加强我校师德建设措施
社会主义核心价值体系学习读本
各党总支、直属支部
3-4
学习回顾建国60周年成就，积极参加“我与祖国共奋进”征文
1．报、网纪念文章
2．60载教育 奠基中国/共和国部长访谈录:教育部长周济谈新中国60年教育
http://politics.people.com.cn/GB/8198/166765/167024/index.html
5-6
学习中国特色社会主义理论体系，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践。
1．《六个为什么——对几个重大大问题的回答》
2．习近平《关于中国特色社会主义理论体系的几点学习体会和认识》，求是，2008年第7期
7-8
学习十七届四中全会精神
1．《中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报》
9-10
学习讨论学校人事分配制度改革方案，讨论全面加强育人工作
学校人事分配制度改革方案
11-12
深入学习科学发展观，加深高职教育特点的认识，研讨加强高职教育发展的思路和措施。
1．《科学发展观学习读本》连载2。《思想的跨越——新时期领导干部要树立和更新的28个观念》
13-14
学习2009年理论热点
《理论热点面对面•2009》
15-16
学习《法治湖北》建设纲要
《法治湖北建设纲要》
17-18
讨论总结2009年文明创建、理论学习工作，制定2010年创建和学习计划

说明：相关学习资料请在宣传部网站“时政天下”栏目中下载。
三、学习要求
1.
提高认识，加强领导。
各党总支（直属党支部）负责人是教职工政治理论学习工作的第一责任人，要亲自抓思想发动，要带头自学、带头作重点发言、带头调查研究、带头解决实际问题，为带动班子和教职工学习起到积极的示范带头作用。充分利用网络资源，通过多种渠道组织学习材料。要按照学校政治理论学习安排意见，结合自身实际，拟定切实可行的学习计划，并按计划组织学习。
2.
完善制度，严肃纪律。
要进一步完善政治理论学习制度，建立健全相关学习活动机制，坚持每两周安排一次教职工政治学习制度、中心发言制度、考勤制度、述学制度和考核制度等，做到时间、内容、人员三落实，用制度规范学习活动。
3.
认真组织，确保实效。
政治理论学习可采取集中学习、中心发言与集体讨论相结合等形式进行，同时还可以采用外请专家作辅导报告、观看多媒体辅导资料、读书阅报、参观、小论文交流等多种方式。每次学习的内容要突出重点，注重实效，要将政治理论学习与部门和个人的工作实际联系起来，用学习推动工作。
4.
做好记录，加强宣传。
要注意认真做好学习笔记和活动记录，围绕中心工作加强舆论引导和典型宣传工作，学校将于规定时间内对相关部门或单位进行抽查，对学习开展的先进单位和个人予以表彰，对学习情况差的单位提出批评。
党委宣传部
2009
年
9
月
10
日


