2010年暑假放假通知

各学院、处，后勤集团：
经学校研究，现将
2010
年暑假放假工作安排及相关要求通知如下：
一、学生放假及开学时间
（一）学生
6
月
24
日
考试结束即可离校。
（二）老生
9
月
3
、
4
日报到，
6
日（星期一）正式上课。
（三）成教、自考类新生
9
月
1-3
日报到；普通类新生
9
月
7
、
8
日报到。
二、教职工放假及上班时间
（一）
6
月
26
日中午
12
：
00
（星期六）教职工放假。
9
月
1
日
（星期三）教师职工上班，通勤车于
9
月
1
日
开通。
（二）
7
月中旬召开为期两天的校长办公会，党办、校办、宣传部、学工部（处）、人事处、财务处、教务处、招就处、建设处、科研处、后勤集团等部门负责人参加，讨论学校“十二五”事业发展规划和人事分配制度改革方案调整等问题（具体时间另行通知）。
7
月
26
—
28
日召开为期三天的中层干部培训会和工作会，全体中层干部参加。
8
月
26
日
再次召开校长办公会讨论新学期工作安排。
8
月
30
日下午
召开中层干部会议。
（三）后勤职工放假时间和开学时间以后勤集团通知为准。
三、暑假工作要求
（一）各部门要做好毕业生离校各项工作。
（二）招生就业处要做好招生就业工作，稳步提高就业率。
（三）各部门根据工作需要，安排好假期工作。如有会议，应提前
3
天通知到各相关部门和人员并告知学校办公室。
（四）党办、校办、保卫处、学工处、网络中心等部门要严格值班制度，确保信息渠道畅通，发现重大情况和异常情况及时上报，中层以上干部出市要向分管领导报告。假期因工作需要必须加班的单位、部门，应事先报分管领导批准，并报人事处备案。
（五）各部门放假前对师生进行一次安全教育，重点做好防洪、防盗、防火、防雷电、防事故等安全教育。
（六）各部门在放假前要进行一次全面细致的安全检查，消除安全隐患。假期要加强校园治安保卫工作，严格门卫验证制度。
（七）假期结束前，要把道路限速标志设置、设备损坏维修、道路积水修缮处理完毕。校产处牵头处理相关工作，保卫处、后勤集团、建设处等部门协调配合。
（八）葛店校区建设要详细执行计划，做好各项施工准备工作。新建的学生公寓和食堂要抓紧开工，加强施工管理。
（九）学生公寓和食堂要安排好假期值班，按相关规定做好放假期间公寓、食堂的管理与服务工作。
（十）各学院和相关部门要妥善安排好学生假期社会实践、教师假期企业实践，以及下学期的教育教学准备工作。

武汉职业技术学院
二〇一〇年六月二十一日
