2010年全国大学生英语竞赛 (NECCS)初赛暨第五届武汉职业技术学院英语大赛报名通知
2010年全国大学生英语竞赛 (NECCS)初赛暨第五届武汉职业技术学院英语大赛将于4月11日上午(星期日)全国统一时间9：00——11：00（120分钟）在我校举行，为做好此项大赛的报名工作，特作如下安排：
一、参赛对象
凡我校的在校生，原则上均可自愿参加。竞赛分A、B、C、D四个级别。研究生报A级；英语专业本、专科报B级；非英语专业本科报C级；体育、艺术类本科以及高职高专报D级。
二、 报名资格
为便于安排和组织，赛出我校的实际水平，对报名资格限定如下：非英语专业英语成绩排在班上前二十名的学生可自愿参加（英语特色班可酌情增加名额），在英语任课教师处报名；英语专业学生专业课程综合排名在班上前二十名的学生可自愿参加，在辅导员处报名。
三、 奖励等级
根据全国大学生英语竞赛组委会精神，本届竞赛共设四种奖励等级——特等奖、一等奖、二等奖、和三等奖。总获奖比率为本校参赛人数的
51‰
。特等奖获奖比率为
1‰，
一等奖的比率
5‰，
二等奖人数
15‰，
三等奖比例为
30‰
。
四、报名时间及地点
1. 报名时间：2010年1月12日开始，截止3月5日。
由各班英语任课老师将报名费和学生姓名、系别、班级等信息以纸质和电子文档形式集中到外语学院办公室（凌峰楼A座三楼303办公室）
2.地点：外语学院办公室.
电话：87767690  咨询QQ：150284134  王老师、吴老师
3. 报名费：每人15元（含决赛）
4.请以班级为单位报名，不接受个人报名。

五、报名表
请在武汉职业技术学院外语学院网站的“资源下载”处下载报名表。

2009年全国大学生英语竞赛 (NECCS)初赛
暨第五届武汉职业技术学院英语大赛组委会
2010年1月11日
