2010年湖北省高职院校技能大赛“计算机网络组建与安全维护”项目竞赛技术规范（征求意见稿）
1
．竞赛内容
高职计算机网络及相关专业毕业生的就业岗位主要集中在综合布线、网络平台的组建、网络设备的配置与应用、网络安全管理等领域，按照本次职业技能大赛的指导思想和竞赛原则，重点考察内容包括：
（1）参赛选手能够读懂网络工程项目文档，并理解计算机网络工程的典型应用及其业务架构。
（2）基于国标GB50311-2007标准的规定，在VCOM综合布线实训平台的硬件基础上，进行基本网络规划，并构建从垂直干线子系统端接、管理间机架安装到工作区子系统的布线链路，制作设备连接跳线，并连接设备调试。
（3）参赛选手能够根据大赛提供的业务需求和竞赛环境，在锐捷网络实验基础平台上，完成对路由交换设备、安全设备、无线设备等连通性调试，实现网络的正常运行。
（4）参赛选手能够根据网络运行中存在的安全威胁，在锐捷网络安全实验平台上，对网络的运行状况实施有效的监控和不良信息的过滤，实现网络的健康运行。
2
．竞赛大纲
本次大赛包含的知识点具体如下：
（1）综合布线
①布线系统图制作;
②语音、数据双绞线主干进行安装;
③语音、数据双绞线水平链路安装;
④设备间线路连接、电源线路接入；
⑤物理连通性与检测等。
注：此次省选拔赛综合布线部分考核重点放在跳线制作和链路端接，系统图和工程竣工文档等内容作一般性掌握。
（2）网络设备配置
①IP地址的规划：IP地址基本概念、子网划分的方法等；
②交换机的配置：Vlan、STP、端口安全、802.1X、Dot1.q、Trunk、VRRP等；
③路由器的配置：RIP、OSPF、NAT、FR、DHCP、QoS、ACL、Radius等；
④无线设备配置：AP基本设置、无线客户端接入、无线网络安全管理等；
⑤语音网络配置：VoIP等。
（3）网络安全管理
①网络安全技术：VPN技术、防火墙技术、入侵检测技术、CA、基于证书的加密技术、加密软件的安装、配置与应用等；
②Windows Server域控制技术和权限控制等；
③硬件防火墙的部署、配置与应用等；
④入侵检测设备的部署、配置与应用等。
注：此次省选拔赛网络设计部分考核重点放在交换路由，安全无线等内容作一般性掌握。

3
．竞赛环境
（1）竞赛软件要求
本次大赛提供的软件如下：Windows 2003 Server企业版、Red Had Linux AS5、Windows XP SP3、Microsoft Office 2003、无线网络集中网管平台系统软件RingMaster、Vmware 6.0、PGP Desktop V9.9.0 英文版(32位系统)免费软件等。
（2）竞赛设备清单
本次大赛网络设计设备将统一采用锐捷网络公司的网络设备，清单如下：
序号
设备名称
型号说明
数量
1
路由器
RG-RSR20-18
4
2
路由器语音模块
SIC-2FXS
4
3
普通电话机
普通电话机
4
4
同步串口模块
SIC-1HS
6
5
二层交换机
RG-S2328G
2
6
三层交换机
RG-S3760-24
2
7
防火墙
RG-WALL160M
2
8
入侵检测系统
RG-IDS500S
1
9
VPN设备
RG-WALL-V160S
2
10
无线交换机
RG-MXR-2
1
11
无线AP
RG-MP71
2
12
无线AP
RG-MP422
1
本次大赛综合布线部分设备将统一采用广州唯康公司的布线设备，清单如下：
序号
设备名称
型号说明
数量
1
多功能综合布线实训台
Vcom  VS0801
1
2
钢结构工程模拟实训墙
Vcom  VM-110
1
3
标准机架
Vcom实训机架
1
4
综合布线工具箱
Vcom    VG0802
1
5
布线配套设备
Vcom  网线、配线架、模块等
1
6
安装配套辅材
管槽、标签扎带等
1
4.
命题规则
（1）竞赛项目设计原则上不超过竞赛内容大纲要求；
（2）竞赛项目完全采用实际工程项目，体现综合布线、IT行业先进的主流技术、主流产品和应用，符合GB50311-2007行业应用相关的工程规范及标准，体现综合布线、IT行业的人才需求特点；
（3）竞赛项目由教委专家、企业行业专家、院校专家代表共同设计，理论与实践、知识与能力并重考查，体现高职计算机类专业人才培养特色；

5.
评分标准的制订原则、评分方法、评分细则
（1）评分标准的制定原则
竞赛评分严格按照公平、公正、公开的原则，评分标准注重考察参赛选手以下二个方面的能力和水平：
①综合布线、网络组建、配置与应用以及网络安全配置与防护的正确性、规范性和合理性（占90%）；
②团队风貌、团队协作与沟通、组织与管理能力和工作计划性等（占10%）。
（2）评分方法
①参赛队成绩由裁判委员会统一评定；
②采取分步得分、错误不传递、累计总分的积分方式，分别计算环节得分，不计参赛选手个人得分；
③参赛队的得分按去掉最高和最低分后的算术平均值计分；
④在竞赛过程中，参赛选手如有不服从裁判判决、扰乱赛场秩序、舞弊等不文明行为的，由裁判长按照规定扣减相应分数，情节严重的取消比赛资格，比赛成绩记0分；
（3）评分细则
基于竞赛保密性的考虑，竞赛评分细则在竞赛开始前7天由竞赛组委会和命题专家共同制定。
注：修改意见请发往如下邮箱：
147427935@qq.com

大赛组委会筹备组
武汉职业技术学院教务处
2010年4月19日

