2010第五届海峡两岸学术研讨会征稿启事
学校与侨光科技大学联合举办的第五届海峡两岸学术研讨会将于2010年下半年在武汉举行。本次研讨会的主题为：高等教育大众化向普及化转变中的高职教育可持续发展研究。为保证研讨会顺利进行，现将有关事宜通知如下：

一、研讨会主题
主题：高等教育大众化向普及化转变中的高职教育可持续发展研究
具体议题如下：
1. 海峡两岸高等职业（技职）教育体系及其发展
2. 海峡两岸高等教育普及化的特征及要求
3. 高等教育普及化环境下高等职业（技职）教育的应对
4. 高等职业（技职）院校当前的发展策略
5. 高等职业（技职）教育发展与区域经济
6. 高等职业（技职）教育的产学合作
7. 人力资源与组织行为
8. 财务会计与公司治理

二、主办及承办单位
1.主办单位：武汉职业技术学院
侨光科技大学
2.承办单位：武汉职业技术学院
3.活动地点：武汉

三、征稿要求及评选办法
1.本次研讨会入选论文须经“第五届海峡两岸学术研讨会”组委会评审。
2.应征论文必须观点明确、论据充分、数据可靠、文字流畅、插图清楚、照片清晰，篇幅控制在6000-12000字之间。征文应附摘要、关键词、参考文献、作者简介（单位、职称）、作者联系方式（通讯地址、联系电话、E-mail）等。
3.应征论文作者应在2010年6月20日之前向学校职教研究所前提交论文初稿。
4.入选论文及评审意见将于2010年7月底通知作者。作者根据评审意见，进行论文修改，于
9月10日
前
提交论文定稿。
5.请将论文初稿的电子文档以E-mail“附件形式”发送到如下电子邮箱：
24559929@qq.com
，附件名格式为：“姓名+应征论文标题”字样。
如有疑问请与职教研究所联系。电话：87767716 87766525  联系人：刘晓欢、彭振宇


“第五届海峡两岸学术研讨会”组委会
2010年4月22日
附件：论文格式说明.doc

