2011年武汉职业技术学院高水平运动员、艺术特长生选拔测试公告
为了展示当代大学生的精神风貌和综合素养，保持武汉职业技术学院学生的竞技水平和艺术水准，推动全校群众性文艺、体育活动的深入开展，经我校招生工作委员会研究决定，2011年我校将选拔录取一部分高水平运动员和艺术特长生。具体办法如下：
一、高水平运动员报名条件
参加2011年全国普通高等学校统一招生考试的湖北省普通高中毕业生，经湖北省招生信息网上公示的“湖北省2011年普通高等学校招生高水平运动员专项测试合格入围名单”，含田径、篮球、排球、足球、健美操、乒乓球、羽毛球等项目，高考文化成绩达到湖北省高职高专（二）批次线。
二、艺术特长生和
具有突出艺术特长的高中毕业生
的报名条件
第一类：艺术特长生，即参加2011年全国普通高等学校统一招生考试的湖北省普通高中毕业生，经湖北省招生信息网上公示的“湖北省2011年普通高等学校招生艺术特长生专项测试合格入围名单”，含管乐、民乐、声乐、舞蹈、弦乐等，高考文化成绩达到湖北省高职高专（二）批次线；
第二类：具有突出艺术特长的考生，即参加2011年全国普通高等学校统一招生考试的湖北省普通高中毕业生，高中阶段为各校艺术团优秀成员，具有相应艺术特长项目的等级证书（若为考级项目），在管乐、民乐、声乐、舞蹈、弦乐等方面具有突出艺术特长的考生，高考文化成绩达到湖北省高职高专（一）批次线。
四、招生计划
1.高水平运动员
计划招生15名（含田径、篮球、排球、足球、健美操、乒乓球、羽毛球）等项目。
2.艺术特长生
计划招生20名（含管乐、民乐、声乐、舞蹈、弦乐）等项目。
3.具有突出艺术特长的考生
计划招生50名（含管乐、民乐、声乐、舞蹈、弦乐）等项目。
五、选拔录取程序
1. 2011年6月27日——28日，凡符合本规定的考生到学校招生办公室报名，报名时交本人一寸照片二张，本人身份证复印件和高考准考证复印件，有体育、艺术相关获奖证书的一并提交，报名考务费100元。
2.我校对考生提交的书面材料进行审核，考生可于2011年6月28日下午5点后在我校招生网上查询具有参加测试资格的人员名单。
3.2011年6月29日上午9：00——12进行高水平运动员、艺术特长生和具有突出艺术特长的考生测试。具体测试安排见我校招生信息网公告。
4.依据测试成绩，结合考生高考文化成绩以及学校对体育、艺术人才的需求情况，择优确定录取名单，并按照相关规定进行公示后报省招生办公室办理录取手续。
六、考生须知
1.参加体育测试的考生需自备运动服、鞋等，器材由学校统一提供。
2．参加艺术测试的考生：
（1）声乐类考试内容为自备曲目一首（自带伴奏带）；其它特长展示。
（2）舞蹈类考试内容为3分钟自备舞蹈作品一个（自带伴奏带）；其它特长展示。
（3）民乐类考试内容为乐曲一首（自带乐器）；其它特长展示。
（4）弦乐类乐曲一首（自带乐器）；其它特长展示。
（5）管乐类乐曲一首（自带乐器）；其它特长展示。
3.艺术考生报名时，请报告是否使用CD、DVD、MP3格式的伴奏光盘，以便考试时不出差错。
未尽事宜，另行通知。
武汉职业技术学院招生办公室
2011年6月9日
