2011年党委中心组（扩大）学习通知
为了加强学校领导班子建设，强化决策监督，促进学校事业发展，现组织开展廉政建设相关文件学习，具体安排如下：
一、
学习内容
（一）胡锦涛在十七届中央纪委六次全会上的讲话
（二）《关于印发全省高等学校廉政风险防控体系六项配套制度的通知》
1．《湖北省高等学校落实“三重一大”决策制度监督检查暂行办法》
2．《湖北省高等学校大宗物资采购监督管理办法》
3．《湖北省高等学校基本建设项目监督管理办法》
4．《湖北省加强对高等学校校办产业规范化管理监督的暂行办法》
5．《湖北省高等学校加强民主监督暂行办法》
6．《湖北省高等学校廉政风险防控实施办法》
二、主持
：梁远钢
三、时间：
2011年3月31日（周四）上午9：30—10：30。
四、地点：
逸兴楼4楼2号会议室。
五、参加人员
校党委、纪委全体委员及有关职能部门负责人。名单如下：
梁远钢 马必学 胡学知 程时兴 刘小芹 胡象斌 李洪渠 吝秀云  瞿志海  刁元斌  匡水发  吴昌友
李望云 周久军 孟凡中  武  敬  王  玲  王秋梅  叶正海  刘昌喜  李仁平  杨腊运 浦北娟  魏汉勇
胡类明  王凯文

党委宣传部
2011年3月29日
