2012年招收中职毕业生计算机类专业统一技能操作考试的通知
根据《省教育厅关于2012年继续开展高等学校招收中职毕业生考试改革试点工作的通知》（鄂教职成[2011]6号）精神，2012年我省普通高等学校招收中等职业学校毕业生，计算机类专业开展以技能操作考试为主，文化考试为辅的统一招生考试，我校成为全省计算机类唯一技能操作考试考点。现将有关事项通知如下：
一、报名工作
（一）报名条件
凡经我省注册具有正式学籍和我省常住户口的中等职业学校（含普通中专、成人中专、职业高中、技工学校等）计算机类相关专业2012届或往届毕业生均可报考。
（二）报名时间
文化综合考试报名与我省高职统考报名同步进行
技能操作考试报名时间为2011年5月21日至6月20日（节假日除外
）
（
三）报名办法
1.符合报考条件的2012届毕业生，凭所在学校统一出具的学籍证明、二代身份证以及户口本等；往届毕业生凭毕业证、二代身份证和户口本原件报名。参加计算机技能操作考试必须到武汉职业技术学院招生与就业指导处报名。
2.须考生本人前往报名点进行专业技能考试报名资格审查，现场采集本人相关信息并照相。
3.参加武汉职业技术学院组织的计算机技能操作考试，取得D级及以上等级成绩的考生可在户籍所在地或就读学校所在地教育考试机构参加2012年的高职试点文化综合考试报名。
（四）收费
文化综合考试报名费为50元；专业技能考试费为150元。
（五）考试编排及发放
计算机专业技能操作考试由武汉职业技术学院负责编排、制作准考证，并于考生报名时现场打印、发放。
文化综合考试由湖北省教育考试院高考办负责编排、制作考生的准考证，并于2012年6月初通过相关各级教育考试机构发放给考生。
二、考试办法
（一）考试科目、分值及考试用时
计算机专业试点实行全省统一单独命题、单独考试、单独录取。考试内容分文化综合考试和专业技能考试两部分。文化综合内容包括常识、语文和数学三个部分，共200分。计算机类专业技能操作考试的内容由程序员技能、网络管理员技能、信息处理员技能三个模块综合构成，考试标准为初级技术等级标准，满分为200分。
各科目考试时间长度：文化综合考试共150分钟，专业技能考试为120分钟。
（二）考试时间、地点
计算机专业技能操作考试地点为武汉职业技术学院，考试时间从2011年8月20日起，具体时间以准考证为准。
文化综合考试时间与普通高考同步，即2012年6月7日上午。考试地点为高职统考报名所在县（市、区），具体考试时间和考场安排以准考证为准。
（三）考试范围
文化综合考试大纲由湖北省教育考试院组织编写，计算机专业技能操作考试办法由武汉职业技术学院制定，省教育考试院审定。
（四）成绩呈现
计算机类专业统一招生考试文化综合考试成绩以原始分形式呈现。
计算机类专业技能考试成绩以等次形式呈现，共分为五个等次，A为180分以上（含）、B为160-179分、C为140-159分、D为120-139分、E为119分以下（含），其中E为不合格。
三、命题及制卷
文化综合考试由省教育考试院完成考试命题印卷。计算机类专业技能考试由武汉职业技术学院负责。
四、考试组织管理
文化综合考试由各县（市、区）教育考试机构负责组织管理，计算机专业技能操作考试由武汉职业技术学院负责组织管理。考试期间由省教育考试院向考点派出巡视员，负责监督检查试卷安全保密、考试组织情况和考风考纪，协助处理考试偶发事件。
五、评卷
计算机类专业技能考试由武汉职业技术学院负责评分，并于2011年9月中旬前将考试成绩报送省教育考试院高考办。
文化综合考试评卷工作由省教育考试院统一组织，并将专业技能操作考试和文化综合成绩于2012年6月25日向省招办移交。
六、成绩公布
专业技能考试等次成绩于2011年9月中旬由湖北省教育考试院提供考生成绩查询；文化综合考试成绩于2012年6月25日公布。届时，考生可以通过湖北省教育考试院官方网站（
http://www.hbea.edu.cn
）或湖北教育考试网查询本人成绩。
七、其他事项
1.学校地址：武汉市洪山区关山大道463号
2.联系电话：027-87766666 传真：027－87766664
网址：
http://www.wtc.edu.cn/
监督电话：027-87766689   87766679
电子邮件：
wtc_zjc@126.com

武汉职业技术学院招生办公室
2011年5月17日
