2012年第七届海峡两岸学术研讨会通知（第一号）
海峡两岸学术研讨会创办于2005年。在成功举办前六届研讨会的基础上，为进一步加强两岸在高职教育方面的合作与交流，充分认识区域经济与高等职业（技职）教育发展趋势，共同研讨高职院校的专业建设与发展，武汉职业技术学院与侨光科技大学（台湾）决定于2012年11月在武汉共同举办第七届海峡两岸学术研讨会。相关事宜，通知如下（后续通知请关注湖北省高职高专教育网“通告栏”变化）：
一、研讨会主题：
区域经济与高等职业（技职）教育专业建设
◎高等职业（技职）教育发展论坛
1．职业教育与经济（产业）发展关系
2．区域经济发展背景下的专业结构分析
3．专业建设的基本要素及建设重点
4．两岸高职教育专业建设之比较分析
5. 高职院校的社会服务及其能力
6. 高职教育校企合作及其机制
7. 校企合作制度建设
◎两岸旅游发展论坛
◎两岸文化创意产业发展论坛
1.旅游人才培养
2.旅游安全
3.旅游文化比较
4.旅游市场发展
5.旅游业态发展
6.区域旅游经济
1.两岸创意产业比较
2.创意产业现状与发展
3.民族文化与创意产业
4.文化创意人才培养
◎两岸软件技术应用论坛
◎其他论坛
1. 咨询科技与软件设计
2. 区域化动漫产业及其人才培养
3. 软件外包服务及其架构
4. 游戏产业比较分析
1.金融管理
2.人力资源管理
二、主办、承办及
协办单位
1.主办单位：武汉职业技术学院
侨光科技大学（台湾）
承办单位：武汉职业技术学院
协办单位：武汉软件工程职业学院
媒体支持：湖北省高职高专教育网（
http://www.hbve.net.cn/
）
2.活动日期：2012年11月（待定）
3.活动地点：武汉软件工程职业学院、武汉职业技术学院
三、论文征稿要求及评选办法
1.本次研讨会入选论文须经“第七届海峡两岸学术研讨会”组委会评审。
2.应征论文必须观点明确、论据充分、数据可靠、文字流畅、插图清楚、照片清晰，篇幅控制在6000-12000字之间。同时提供作者简介（单位、职称）、作者联系方式（通讯地址、联系电话、E-mail）等，并注明议题。
3.应征论文作者应在2012年6月10日之前向职教研究所提交论文初稿（包括标题、摘要、关键词3-5个、正文、参考文献，文末附标题、摘要、关键词英文）。论文格式要求正文用宋体5号字，论文标题及正文一级标题加粗，摘要、关键词、参考文献用宋体小五号字，著录标准参照《中华人民共和国国家标准：文后参考文献著录规则（2005版）》。
4.入选论文及评审意见将于2012年6月底前通知作者。作者根据评审意见，进行论文修改，于8月30日前提交论文定稿。
5.请将论文初稿的电子文档以E-mail
附件形式
发送到电子邮箱：
24559929@qq.com
，附件文件标题格式为：“姓名+应征论文标题”字样。
如有疑问，请与武汉职业技术学院职教研究所联系。
电  话：027-87767716，027-87766525
联系人：彭振宇、刘晓欢

“第七届海峡两岸学术研讨会”组委会
2012
年4月20日
