2012年武汉职业技术学院田径运动会（学生）竞赛规程
各二级学院：
为了贯彻落实中共中央国务院关于《加强青少年体育增强青少年体质的意见》（鄂发【2008】10号）和《全民健身计划纲要》文件精神，深入开展我校“阳光体育运动”，更好地推动我校师生体育活动的广泛开展，增强师生的身体素质，校体育运动委员会决定举办2012年武汉职业技术学院田径运动会。本次运动会由学生和教工共同参加。
一、主办单位
武汉职业技术学院体育运动委员会
二、承办单位
武汉职业技术学院体育工作部
武汉职业技术学院工会
三、协办单位
武汉职业技术学院校办、学生工作处、团委、教务处、宣传部、校产处（医院）、保卫处、后勤集团等。
四、竞赛时间和地点
时间：2012年10月25日～27日(星期四——星期六)。
地点：武汉职业技术学院东校区运动场
五、竞赛分组和竞赛项目
（一）竞赛分组
武汉职业技术学院所有二级学院均单独组队参赛，按照男子组、女子组进行比赛。
（二）竞赛项目（分田径项目和
创编项目
）
1．
田径项目
（1）男子组（12项）：100米、200米、400米、800米、1500米、3000米、跳高、跳远、三级跳远、铅球（7.26kg）4x100米接力、4x400米接力。
（2）女子组（10项）：100米、200米、400米、800米、1500米、跳高、跳远、铅球（4 kg）4x100米接力、4x400米接力。
2．创编项目（5项）
径赛：2人（1男1女）×50米“龙凤戏珠”、
6人（3男3女）×50米“单腿火车跑”
田赛：10人（5男5女）立定跳远团体赛、
4人（2男2女）“上窜下跳”、
6人（3男3女）“翻树叶”。
六、运动员参赛条件：
武汉职业技术学院在籍大学生，身体健康者，均可代表二级学院参赛。如有心脏病史或身体不适者，须到校医院检查身体，经医生同意方可参加比赛，如不按规定执行，出现事故由本人负责。
七、竞赛办法
(一)大会执行2010年国际田联“起跑零容忍”的新规则，即单项比赛起跑犯规一次就被罚下的原则。
（二）径赛中，不允许非比赛运动员伴跑，否则按规则处理，接受帮助的运动员将取消比赛成绩。创编项目按照竞赛项目规则执行。
（三）参赛运动员必须带好学生证，比赛服装的胸前或背后背一块号码布，在规定的地点进行检录。参加径赛的运动员必须提前20分钟在检录处进行检录，检录完毕由检录员带到起点，超过检录时间未到按弃权处理。田赛和创编项目提前15分钟在比赛场地进行检录。
（四）运动员比赛号码布顺序由大会统一编制。各单位自备运动员号码布，比赛器材由大会统一提供。
（五）径赛项目100米、200米、400米，田赛项目跳远、三级跳远、铅球分预决赛，按预赛成绩取前八名参加决赛；其他项目按比赛成绩计名次，不分预决赛。
（六）跳高比赛起跳高度：男子1.30米、女子1.0米。
（七）各单项取前六名，按7、5、4、3、2、1记分。4x100米接力、4x400米接力、破学校纪录双倍记分。报名不足6人的项目，减一录取名次；报名不足4人的项目，取消该项比赛。名次并列者，得分平均计算，无下一名次。
八
、报名办法
（一）每队须报领队1人（由各学院总支书记或副书记担任）；教练员1人（由各学院学生科长担任）；联络员1名（学生）。
（二）田径比赛每个项目限报运动员3人，每人限报2项（可兼报接力项目）。
（三）创编项目每队限报1队。
（四）田径比赛与创编项目不得相互兼报。
（五）各学院在校园网下载《2012年运动会报名表》，报名表、入场式解说词（不超过150字、加盖各二级学院公章）及参加开幕式表演的节目内容，于2012年10月15日（星期一）前交体育工作部办公室闫升老师。同时将电子档报名表发送至张长青老师QQ邮箱293423668。发送邮件后，请与张长青老师电话确认，联系电话15972124577。报名表上交后，不得随意更改。
九、录取名次及奖励办法
（一）本次运动会设团体总分前八名（男团总分+女团总分），颁发奖杯。团体总分按运动员在单项比赛中得分和破纪录加分的总和计算，得分多者名次列前，若相等，以破纪录多者名次列前，如仍相等则以获第一名多者名次列前，以此类推。
（二）田径项目及创编项目分别取前六名，颁发获奖证书和奖品。
（三）本届运动会将评选六个“最佳组织奖”单位。
（四）揭晓我校2012年度“十佳运动员”并颁奖。
十、资格审查

（一）为了端正赛风，体现育人宗旨，各单位要对参赛运动员进行严格认真的审查，坚决杜绝弄虚作假、冒名顶替等违反规定的行为。
（二）凡严重违反竞赛纪律的运动员和代表队，一经核实，取消该运动员集体项目和单项所取得的名次，该代表队的团体总分按0分计，同时取消该单位的“最佳组织奖”的评选资格。情节特别严重者，在运动会上通报批评
。
十一、其它事宜
定于2012年9月26日（星期三）下午14：30召开学校2012年田径运动会领队、教练员暨学校体育运动委员会联席会议，请各单位按时参会。
十二、
入场式要求
（一）各单位组织运动员入场式方阵。由二级学院院长及其他负责人领队参加运动会开幕式。
（二）各参赛单位原则上按照6(横向)×10（纵向）入场（旗手、护旗除外）。
（三）各单位参加开幕式的入场式顺序，按照各单位交报名表的先后顺序排列。
十三、创编
项目规则介绍（见附件
一
）
十四、田径运动会报名表（见附件
二
）
十五、最佳组织奖评比办法（见附件三）
十六、本竞赛规程由运动会组委会负责解释。
未尽事宜另行通知。

武汉职业技术学院体育运动委员会
2012年9月18日



附件一：创编项目规则介绍.doc

附件二：2012年田径运动会报名表.doc

附件三：武汉职业技术学院2012年田径运动会最佳组织奖评比办法.doc


