2012年国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金发放公告
根据《省财政厅 省教育厅关于下达2012年度普通本科高校 高等职业学校国家奖学金国家励志奖学金 国家助学金预算的通知》（鄂财教发〔2012〕173号），武汉职业技术学院本次发放国家奖学金18.4万元、国家励志奖学金270万元和国家助学金714万元（本次发一半、秋季）；合计金额1002.4万元、受助学生5323人。其中：
国家奖学金：8000元/人，共23人。
国家励志奖学金：5000元/人，共540人。
国家助学金：4000元/人 、3000元/人、2000元/人三个等次，共4760人，本次发放一半（秋季）的金额。
所有资金将通过学生汉口银行卡分批转账方式进行发放，学生可通过查询本人汉口银行卡明细了解到账情况，预计全部发放工作在12月25日前完成。
请学生注意银行卡安全，防止银行卡丢失和保护密码安全。如银行卡遗失，请在指定银行“汉口银行珞狮路支行”办理，联系人：朱经理，联系电话：87648353。
学生应及时将到账情况告之家长并妥善安排好资金用途；各项奖助学金只能用于在校学习和生活等相关事项开销，如发现有用于其它有悖于奖助学金设置目的的事项开销，学校将视情况给予纪律处分及追缴受助资金。
奖助学金的发放严禁以下行为：
1、进行“轮流坐庄”（轮流享受资助）的；
2、平分奖助学金或将奖助学金上交班费的；
3、辅导员、班主任、其他教职工或社会人员要求从奖助学金拿“回扣”“咨询费”“手续费”或变相收取学生好处的；
4、学生虚构家庭困难、有“拉票”、“ 贿票”行为的；
5、相关老师直接让家庭经济情况好的学生，享受国家励志奖学金、国家助学金资助 “内定”受助名单的；
6、直接将奖助学金作为学生勤工助学工资发放或奖励的；
7、投诉到学院后学院不解决的，或对投诉人打击报复的；
8、受到国家励志奖学金、国家助学金资助的学生存在请客、送礼，有高消费、奢侈消费行为的；
9、其他违纪、违规行为。
奖助学金发放工作投诉咨询联系方式：
电话：027-87766861
电子邮箱：
wtc87766861@qq.com

地址：逸兴楼105学工部助学管理中心

助学管理中心
二○一二年十二月十三日
