2012年全校“热爱祖国从体育锻炼开始”大学生冬季长跑团体赛竞赛规程
为了进一步贯彻落实中央文件精神，积极响应共青团中央、教育部、国家体育总局共同发起的全国亿万学生参加的“阳光体育活动”，推动我校冬季长跑活动的开展，特举行“热爱祖国从体育锻炼开始”冬季长跑团体赛，规程如下：
一、
比赛时间
：2012年12月20日（星期四）14：30——16:00
二、
比赛检录地点
：体育馆内
三、
比赛线路：
体育馆南门前广场（起点）——逸思楼（收发室）——建筑学院大楼（门前）——商学院楼（北面）——外教楼（前右转）——纺织电子楼南（左转）——计算机学院楼（东头）——环山路（北面）——旅游学院楼（门前）——图书馆（右转）——东区田径场（终点），全程约3000米。
四、
报名办法：
1、各二级学院负责人为领队，学生科长为教练员；各一名；
2、各单位按（附件）要求派出参赛队，每队15人；
3、参加比赛的队员必须通过各二级学院自行组织的选拔和体检；
4、纸质报名单（盖二级学院公章）、电子档，请于2012年12月14日（星期五）交体育工作部马丁老师，联系电话15527017486
5、12月18日16：00在体育工作部会议室召开领队与教练员会议。
五、比赛办法：
1、抽签决定比赛起跑先后顺序；
2、各队出发间隔时间为2分；
3、每队队长应佩带袖标，（要在本队最后一名到达），本系全部运动员到达终点，裁判停表，判定成绩；
4、中途不得替换队员；各队一律在公路上（水泥路面）跑步，违者按犯规处理；
5、无论什么原因，到达终点人数不足或者违反规则将取消团体总分的排名。
六、录取名次：
1、团体男、女各取前六名，颁发奖状、奖品；
2、凡跑完全程，无违规现象的团队均发团队参与奖。
七、要求：
1、希望各二级学院认真组织好学生积极参与长跑训练，推动我校“阳光体育运动”蓬勃发展。
2、加强安全防范措施，确保冬季场跑活动顺利进行。


体育工作部
2012年11月15日

附件：
2012
年冬季长跑各院系报名参赛队要求如下：
学

院
男

队
女

队
人数要求

机电学院
4支参赛队
1支参赛队
每支队伍15人
电信学院
3支参赛队
2支参赛队
每支队伍15人
计算机学院
2支参赛队
2支参赛队
每支队伍15人
商学院
2支参赛队
3支参赛队
每支队伍15人
建筑学院
1支参赛队
1支参赛队
每支队伍15人
人文学院
1支参赛队
1支参赛队
每支队伍15人
艺术学院
1支参赛队
1支参赛队
每支队伍15人
生物工程学院
2支参赛队
2支参赛队
每支队伍15人
旅游学院
2支参赛队
2支参赛队
每支队伍15人
继续教育学院
1支参赛队
1支参赛队
每支队伍15人
外语学院
1支参赛队
2支参赛队
每支队伍15人
服纺学院
1支参赛队
1支参赛队
每支队伍15人
轻工学院
1支参赛队
1支参赛队
每支队伍15人
合计
22支
19支

