2013年武汉职业技术学院“新生武职杯”乒乓球赛、排球赛、篮球赛竞赛规程
2013
年武汉职业技术学院“新生武职杯
”
乒乓球比赛
竞赛规程
我院举行新生武职杯乒乓球比赛，以丰富学生体育文化生活、弘扬国球文化、发扬国球精神，让更多的学生体验国球乐趣。
一、 主办单位：武汉职业技术学院体育部
二、协办单位：乒乓球协会
三、竞赛单位：各学院
四、比赛时间：2013年11月18日至22日
五、比赛项目：男子团体、女子团体
六、报名方法：以学院为单位报名、男女两队运动员各5人，领队一人
1、报名表必须打印，注明领队，运动员姓名，以及专业班级，相片一寸一张
2、报名表于11月5日交给马建伟（电话：15007106674），报名时间11月10日截止
七、比赛规则
1、比赛采用国际通用11分制，比赛用球红双喜一星球，比赛执行中国乒协最新审定《乒乓球竞赛规则》
2、团体赛采用3局2胜制，男女团体第一阶段分三组，采用单循环赛，每组取前二名。第二阶段出现六个队进行淘汰赛，决出前六名次
八、奖励方法
1、男女团体各取前六名
九、纪律与处罚
1、比赛期间凡出现弄虚作假、不服从裁判、打人骂人、无理取闹等不良现象，将对参赛队进行严肃处理
十、安全工作
1、参赛运动员必须身体健康、无疾病学生
2、运动员比赛前做好准备，预防运动员伤害事故发生
十一、比赛时间：11月18日—11月22日（星期一至星期五下午4：20  星期四下午2：30 ），迟到20分钟作为弃权处理
十二、场地器材
1、比赛在体育馆（乒乓球2-3馆）举行
2、比赛用球由体育部负责、球拍自行准备
十三、裁判人员
1、由乒乓球协会人员负责裁判，总裁判长：魏穗霞、孙家忠
十四、本规程未尽事宜，另行通知。
十五、本规程解释权属武汉职业技术学院体育工作部。

2013
年武汉职业技术学院“新生武职杯”篮球比赛
竞赛规程

一、竞赛时间与地点
2013年11月4日—11月20日，地点：东区篮球场，决赛在体育馆进行。

二、主办及承办单位
体育工作部主办，院学生会体育部承办。
三、参赛单位
以各二级学院为单位组队参赛，每支参赛队可报领队1人（由各院系学生科科长担任），教练（老师或学生干部担任）1人，队员12人。
四、参赛队员资格与审定
（一）参赛队员必须是我校13级学生。
（二）参赛队员必须是体检合格适合比赛者，且有医院证明。
（三）参赛队员的资格审定由承办方负责。
五、竞赛分组及抽签时间
男子、女子组均分成A、B两个小组，本次比赛不设种子队，按抽签决定分组情况。抽签时间：11月1日中午13:00体育馆二楼会议室。届时，请各队派代表参加，过时不候。
六、竞赛办法
（一）比赛采用最新的《篮球竞赛规则》。
（二）比赛分两个阶段进行。第一阶段进行分组单循环赛；第二阶段进行交叉淘汰赛。第一阶段的比赛采取“包干”计时制度，每场比赛分为4节，每节10分钟。单节中每队只准许一次暂停，暂停时间为30秒。第二阶段淘汰赛则采用净计时制度，每节10分钟，第四节中双方可增加一次30秒的暂停，其他与第一阶段相同。第一节、第三节比赛结束后各有2分钟的休息时间，第二节结束后有5分钟休息时间。加时期每个加时为5分钟，每个加时期有一次暂停机会。
（三）决定名次方法：胜一场得2分，负一场得1分，弃权就取消该队的全部比赛成绩和继续参赛资格。名次录取按最新篮球规则中有关名次排列办法执行。
七、录取名次及奖励
男、女均取前六名。小组赛取前三名，小组的第三名直接进行五、六名的争夺，小组的一、二名进行交叉淘汰决出一、二、三、四名，并颁发奖品。
八、报名办法
（一）报名截止时间：报名表及有关材料必须在2013年11月1日以前交院学生会体育部。报名表一经确认，不能更改。
（二）各参赛队报名须交的材料
1、报名表（见附表），院系领导签字、盖章。
2、参赛队员的身份证、学生证复印件各一份。
3、队员每人交一寸彩照1张（照片贴在报名表的背面，并注姓名）
（三）报名联系人：尹申智：13720345051  孙志：13437298789
许朝洲：15972128191
九、比赛裁判员
本次比赛的裁判由在我校的实习老师（武汉体育学院实习队）和本校的学生共同担任。学生裁判员由各院系推荐，再经过培训后进行比赛执法，避开执法同组、同队的比赛，做到公正、准确。
十、其他
（一）各参赛队在比赛过程中必须严格遵守赛会纪律，尊重对手、服从裁判。若出现打架、群殴等严重违纪行为的参赛队直接终止比赛，并取消该队所有比赛成绩和比赛资格，还要追加主要打架参与者的纪律处分和禁赛处分。
（二）有不符合比赛资格的队员参与比赛，证据确凿，经确认后将给予取消该队所有比赛成绩并同时取消后面所有场次比赛资格。
（三）参赛队必须于比赛前15分钟到赛场，并在记录台做好登记工作（上场认定以报名表、照片为准）。比赛迟到15分钟，又没有请假、说明或者到场队员不足5人，则判该队弃权。
（四）比赛服颜色的统一规定：比赛对阵中前者穿浅色，后者穿深色比赛服。
（五）如遇特殊原因（如：下雨或学校其他大型活动），另行通知比赛时间。
十一、未尽事宜另行通知，本规程解释权属武汉职业技术学院体育工作部


2013
年武汉职业技术学院“新生武职杯”排球比赛
竞赛规程

一、主办单位：武汉职业技术学院体育部
二、协办单位：各学院体育部
三、参赛单位：以各二级学院（2013级）为单位组队参赛
四、比赛时间：2013年11月7日（星期四）开始
五、竞赛分组：分男生组、女生组
六、竞赛办法：
1、参赛队伍抽签分组，具体办法根据报名参赛队决定。
2、比赛用球：体育部提供
3、比赛采用三局两胜制，每局25分，净胜2分获胜。每局比赛中各队有一次暂停，时间30秒。局间休息时间1分钟。
4、各二级学院体育部长于11月4日（星期二）中午13：00分到体育馆二楼会议室开教练员联系会议并进行抽签，
七、报名办法：
1、报名人数：以学院为单位报名，男、女两队运动员报名人数最少6人，最多12人，
报领队、教练和队长各一名。
2、各参赛队必须认真填写报名表，注明领队、教练姓名，运动员姓名、号码以及专业、班级。纸质报名表须加盖二级学院公章，于11月3日前报送体育工作部吴向宁老师处，联系电话：15337209851。
同时发电子版报名表到wxn.2008.wh@163.com
。  。
八、奖励办法：男、女组各录取前6名。
九、纪律与处罚：比赛期间凡出现弄虚作假，不服从裁判，打架、骂人、无理取闹等不良
现象，将对参赛队进行严肃处理。
十、安全工作：
1、参赛运动员必须身体健康，无重大疾病的学生参加。
2、运动员赛前做好准备活动，预防运动伤害事故的发生。
十一、其它事宜：
1、 比赛时间为星期一至星期五（除星期四）中午12:30、下午16：20开始；星期四
中午13:00开始，迟到15分钟作弃权处理。
2、如遇雨天，比赛场次顺延。
十二、本规程未尽事宜，另行通知。
十三、本规程解释权属武汉职业技术学院体育工作部。
