2015年暑假放假通知
校内各单位：
根据学校校历，现将2015年暑假放假安排及相关工作通知如下：

一、学生放假、开学时间
1.学生6月25日考试结束即可离校。
2.老生9月5
—
6
日报到，9月7日（星期一）正式上课。
3.2015级新生9月8
—
9
日报到。

二、教职工放假、上班时间
1.6月28日（星期日）起放假,9月1日（星期二）正式上班，通勤车开通。
2.后勤服务中心放假和秋季开学上班时间由后勤服务中心自主确定。

三、放假前及暑期工作
1.请对照学校2015年工作要点（武职校[2015]15号）做好上半年工作小结，小结的电子文档请于6月28日前发送至校办秘书科邮箱（381753426＠qq.com）。
2.学校将于6月26日（周五）举办第七届“校园开放日”暨湖北省高职高专招生咨询会，请相关单位认真做好准备工作，确保活动安全有序、办出成效。
3.暑假期间学生宿舍将进行维修施工，请学工、后勤及有关学院安排好留校学生住宿，妥善保管好贵重物品，避免财产损失。
4.学校已经启动“十三五”事业发展规划编制工作，请合理利用好暑假时间，按照学校统一的时间节点要求做好调研、研讨及初稿的起草工作。
5.请各单位统筹安排好学生暑期社会实践、教师下企业实践等，做好下学期各项教育教学准备工作，放假前请对师生进行一次集中的安全教育，开展一次全面细致的安全检查，切实消除安全隐患。
6.请党办、校办、学工处、信息中心、葛店校区管委会等单位严格落实值班制度，确保信息畅通，保卫处要加强假期校园治安保卫工作，与毕业生手续办理有关的单位要提前安排好值班人员，确保及时接待和服务学生。假期中层以上干部异地外出要向分管领导报告并向组织部备案。
7.假期校长办公会、中层干部培训会和专项工作会时间另行通知。各单位如有全校性或跨部门工作安排，请于放假前报分管校领导审批后汇总给学校办公室，便于统筹安排。
特此通知。

附：总结写作格式要求
学校办公室
2015年6月23日
附：

总结写作格式要求
一、标题部分（居中，三号，黑体，加黑，与正文空一行）。
二、正文部分（首行缩进两字符，仿宋，四号，四级标题）
1.标题示例。
一、财务工作（一级标题，仿宋、四号、加黑）
（一）财务制度（二级标题，仿宋、四号、不加黑）
1．报销（三级标题，仿宋、四号、不加黑）
（1）发票的注明（四级标题，仿宋、四号、不加黑）
2.正文文字。
仿宋，四号，行间距固定值26磅，表格灵活处理，其字号不超过四号。
三、标题编排请勿用自动编号，否则无法排版。
四、文字内容要求
1.字词句无错漏，通顺。
2.重点突出，简明扼要。
