2016级新生入学缴费须知
亲爱的新同学：
欢迎你加入武汉职业技术学院！为你报到当日顺利办理缴费手续，学校财务处提醒你：

一、农行卡缴费（建议采用）
学校提倡新生采用“批量划扣”方式缴费。“批量划扣”就是指学生或家长向随同《录取通知书》附送的
中国农业银行卡
上存入学费、住宿费、教材费、入学体检费、大学生居民医疗保险费等，学校委托开户行（中国农业银行关山支行）集中批量从上述银行卡中划扣资金到学校账户。
请你向随同《录取通知书》附送的
中国农业银行卡
上存入足额资金：
一般专业学生7930元、艺术类学生9430元，空中乘务专业学生10430元，中外合作办学专业学生19730元。（其中住宿费标准暂统一按1200元划扣，入校后根据具体宿舍条件多退少补）。交费项目为学费、住宿费、教材费、入学体检费、大学生居民医疗保险费共五项。
因农业银行暂对每张卡预留10元年费额度（入校后可到银行柜台申请减免年费），为确保你的交费批量划扣成功，建议你存入金额时留有余地，
若存入金额不足，将无法办理划扣手续。
其他有关服务性收费的收费标准，详见学校财务处网页“收费公示”栏，
由学生自愿缴纳。
农业银行卡目前是唯一与学校“校园一卡通（用于校内生活消费、图书借阅等）”绑定的银行卡，也是学生在校期间作为奖助学金发放、多缴费用退还、补贴补助金发放等指定银行卡，请妥善保管。
批量划扣成功的学生可在学校财务处网页查询，在报到当日招生就业处打印的《报到流程卡》上有“批量划扣”显示，到各学院新生报到处办理宿舍安排时可同时领取收据，不需要再到财务处缴费窗口排队缴费，直接转往其他流程。
二、
现场缴费

你也可以
在报到当日到新生报到厅财务处缴费窗口
排队缴费
。
学校没有委托任何人通过电话、短信等方式告知交纳费用或提供资助，请同学们提高警惕，防止上当受骗。
为了确保资金安全，请同学们尽量不携带现金交费。
祝同学们一路平安！

财务处
2016年8月31日

