党委中心组学习通知

在中共十七届四中全会召开之际，根据省高校工委《关于认真组织好〈中国特色社会主义理论体系学习读本〉、〈六个“为什么”——对几个重大问题的回答〉、〈理论热点面对面•2009〉学习宣传工作的通知》的要求，为用中国特色社会主义理论体系武装全党，真正把我校领导班子建设成为政治信仰坚定、善于领导科学发展的坚强领导集体，经研究，本期党委中心学习小组将集中开展中共十七届四中全会精神以及《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》的学习，现将有关安排通知如下：
一、学习内容
1．
1．学习中共十七届四中全会精神、《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》（原文请见9月28日《人民日报》、《湖北日报》），
领学：党委副书记蔡国斌；
2．学习中宣部理论局编辑出版的《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》，领学：党委副书记胡象斌。
二、时间：2009年10月22日（周四）上午8：30。
三、地点：逸兴楼4楼2号会议室。
四、参加人员：
梁远钢 马必学 沈晓春 胡学知 程时兴 刘小芹 胡象斌 李洪渠 蔡国斌
吝秀云 魏汉勇 胡类明 王秋梅 瞿志海 周久军 刘昌喜 吴昌友 孟凡中 王  玲 王凯文


党委宣传部
2009年10月20日
