关于认真组织做好文明建设先进集体和先进个人申报推选工作的通知

各党总支、分党委、直属党支部，各学院、处，后勤集团：
为贯彻落实湖北省精神文明建设委员会办公室《关于认真做好2011-2012年度湖北省精神文明建设工作，先进行业(系统)、省级文明单位、文明路申报推荐工作的通知》（鄂文明〔2012〕10号）精神，进一步提高广大师生员工开展文明创建工作的积极性和自觉性，营造“创文明、争先进、学典型”的良好创建氛围，加大基层单位文明细胞建设力度，深化学校精神文明建设，根据《武汉职业技术学院文明建设管理办法》（武职党[2006]10号）有关规定，在全校范围内深入开展文明创建活动的基础上，认真组织做好文明建设先进集体和先进个人申报推选工作，现将有关事项通知如下：
一、申报推荐评选类别
（一）文明单位（含科室）。
（二）文明创建工作先进集体、先进个人。
（三）文明班级、文明公寓、文明寝室、文明学生。
二、申报推荐评选范围和方式
（一）文明单位、文明创建工作先进集体、先进个人的申报推荐工作由各单位（部门）、党总支、分党委、直属党支部组织实施。
（二）文明班级、文明公寓、文明寝室、文明学生的申报推荐评选由学工部（处）、团委负责组织实施，确定相关条件并报学校精神文明建设领导小组审核。
三、申报推荐条件
文明建设先进集体和先进个人申报推荐条件依据《武汉职业技术学院文明建设管理办法》、《武汉职业技术学院创建省级最佳文明单位实施细则》规定，要求申报单位在文明创建活动中示范作用明显，领导班子坚强有力，业务工作水平领先，创建工作扎实有效；要求申报个人业务工作能力显著，创建工作实绩突出，思想道德风尚良好，公益活动积极参与。
有下列情形之一者，不得申报：领导班子不团结、群众不满意或者领导班子成员有严重违法违纪违规行为；未完成本职工作或学校下达的任务，工作质量和水平明显下降；师德师风欠佳，学术道德水平低下，损害学校形象；因失误造成重大工作失误或重大责任事故，造成重大经济损失和人员伤亡；出现计划外生育。
四、申报推荐原则
（一）坚持重在过程、重在实效原则。申报单位有文明建设年度计划和总结，有长效创建机制，创建工作力度大、变化大、成效大。
（二）坚持群众满意、师生认可原则。申报单位必须创建参与率、支持率、满意率高，各项工作得到师生员工的一致好评。
（三）坚持择优推选、宁缺毋滥原则。各党总支要严格把关，确保“公平、公正、公开”择优推选。
五、申报推选工作要求
（一）各单位、各部门要高度重视，精心组织，严格评选条件和程序，发扬民主，择优推荐，注重先进性、代表性和典型性。
(二)各单位、各部门要以此为契机，加大文明创建工作力度，以评促建，评建改相结合，及时查漏补缺，同时做好成果积累和资料整编工作，为学校争创省级文明单位奠定良好基础。
（三）申报先进集体和个人需填写申报表（附件1、附件2、附件3），党总支、分党委、直属党支部根据条件规定严格把关并提出推荐意见，10月31日前将申报材料统一报送至学校精神文明建设领导小组办公室（宣传部）(联系人：侯利华   联系电话：87767885,13871368708  邮箱：wtcxcb@126.com)，学校精神文明建设领导小组经评审后报党委审批。
（四）对于一票否决的内容，不能回避，要详实报告。
中共武汉职业技术学院委员会
二○一二年九月二十八日
附件1：武汉职业技术学院文明单位申报表.doc
附件2：武汉职业技术学院文明创建工作先进集体申报表.doc
附件3：武汉职业技术学院文明创建工作先进个人申报表.doc
文明创建—-资料.rar
