关于组织申报湖北省教育科学规划2018年度重大招标课题的通知
校内各单位：
为贯彻落实党的十九大和全国教育大会精神，加强教育重大政策的前瞻性与储备性研究，充分发挥教育科研创新理论、服务决策、指导实践、引导舆论的功能作用，
经研究
决定开展
2018
年度湖北省教育科学规划重大课题招标工作。现将申报有关事项通知如下：
一、招标课题及要求
1.
本年度计划立项重大招标课题
15
项，每项课题给予一定经费资助，课题研究应在立项之日起
1
年内完成。
2.
招标课题指南见附件
1
。申请者可选择其中一项课题申报，课题名称不得更改。
3.
课题研究要坚持党的教育方针，坚持应用导向，注重深入实际开展调查研究，注重定性分析与定量分析相结合，政策建议应具有创新性、前瞻性、针对性和可操作性。
二、申报条件和要求
1.
重大招标课题申报按照《湖北省教育科学规划课题管理办法》（鄂教科规
[2015]2
号）执行，面向全省高校、科研院所（含社会团体和研究机构）、教育行政部门和其他党政机关。
2.
申请者应具有高级专业技术职称，对投标课题或相关领域具有一定的研究基础，主持并完成过厅级及以上教育科学规划课题或者同级别社科课题。
3.
申请者必须是该课题的实际主持人并承担实质性研究工作，负责课题研究计划的制订和实施，保证研究经费的规范使用和研究成果的质量。
4.
申请者应按要求到专家评标现场进行答辩，不能按时参加现场答辩的视为弃权。
三、实施与管理
1.
本次重大课题招标在省教育厅领导下，由省教育科学规划
领导小组办公室（以下简称“省教科规划办”）具体负责组织实施。
2.
招标课题按照课题申报、资格审查、专家评标、会议复审（含答辩）的程序进行，评审结果经省教育厅审定公示后，由省教科规划办立项，并与中标者签订课题研究协议书。
3.
重大招标课题批准立项后，不得更换课题名称、课题承担单位和课题主持人。因不可抗拒因素导致课题研究无法进行的，省教科规划办将撤项，并要求退回拨付的经费。
4.
主持人应在课题完成后及时提交结项申请，由省教科规划办组织专家对课题进行评审鉴定。鉴定成果包括课题研究报告或调查报告以及不超过
3000
字的教育改革发展政策建议。
四、申报办法
申请者要认真填写《湖北省教育科学规划重大招标课题投标申请·评审书》（附件
2
），一式
8
份，统一用
A4
纸双面打印。申报材料请于
2018
年
12
月
3
日
16:00
前提交至科研处，逾期不予受理。
联系人：范皓 邓芳
电话：
027
－
87761909

科研处
2018
年
11
月
21
日
