关于举办武汉职业技术学院2020年田径运动会的通知（光谷东校区）
各学院、各班级、各团支部：

近日，中共中央办公厅和国务院办公厅印发了《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》和《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》。《意见》指出，学校体育是实现立德树人根本任务、提升学生综合素质的基础性工程，是加快推进教育现代化、建设教育强国和体育强国的重要工作，对于弘扬社会主义核心价值观，培养学生爱国主义、集体主义、社会主义精神和奋发向上、顽强拼搏的意志品质，实现以体育智、以体育心具有独特功能。为实现学生的全面素质提升，响应“学会、勤练、常赛”的号召，经研究决定，举办我校2020年田径运动会。现将有关事项通知如下：

一、本次田径运动会由学校体育运动委员会主办，体育美育工作部承办，学校办公室、党委组织部、党委宣传部、学生工作处、团委、保卫处、校产管理处（校医院）、后勤保障处、学生会体育部协办。各学院组织各级各班、各团支部运动员积极参赛。

二、为统筹做好疫情常态化防控和学生体育竞赛工作，比赛初定于2020年11月27、28日在关山校区田径场、光谷东校区田径场同时举行（11月27日上午在关山校区举行开幕式，下午在光谷东校区举行开幕式），时长一天半。
三、各学院、各班级、各团支部要以田径运动会的召开为契机，积极鼓励运动员参加课外体育锻炼，确保“每天锻炼一小时”，大力推动校园体育活动的篷勃开展，结合《国家学生体质健康标准》的测试、使学生强健体魄、健全人格，养成终身体育锻炼习惯和健康生活方式。
四、希望各学院、各班级、各团支部严格遵守《2020年田径运动会竞赛规程》，端正赛风赛纪，认真做好报名组织和参赛工作，切实加强对参赛运动员的资格审查和医务监督，完善应对突发事件的应急措施，把本届运动会办成“团结、文明、奋进、育人”的学校体育盛会。
五、运动会开幕式入场要求：
1.各学院为领队走在运动员队伍最前列，要求有院旗一面、旗手1人、护旗手2人；
2.各运动员代表队须按照8×8队型组成入场方阵，步伐矫健、整齐划一，口号响亮，具有学院特色文化，展示学院风采和运动员精神风貌；
3.风采展示：
（1）
展示内容：广播体操、
舞蹈、啦啦操、武术等内容，各学院任选能
突显院系专业特色的项目进行创编。
（2）参加人数不少于10人。
（3）展示时间：3分钟以内。
六、运动会闭幕式要求：
1.各项赛事结束后，各代表队迅速集结队伍（40人），参加闭幕式；
2.各代表队要爱护公共卫生，观众席、运动员驻地等地方地上不留垃圾，保持整洁；
七、纸质报名表须于11月1
9
日（星期
四
）前，学院负责人签字、加盖各学院公章后交体育美育工作部办公室。报名后不得更改。各学院的入场式解说词（限150字以内）同时报体育美育工作部办公室。
报名表电子档发至wtctyb@qq.com
。
八、11月23日（星期一）中午12:30为彩排时间，请各学院运动员队伍准时到田径场参加彩排，并提前报告群众性体育活动展示内容，展示的音乐须以MP3格式拷到U盘里交体育美育工作部办公室（备注单位名称）。
九、本届运动会将评选
三
个“最佳组织奖”单位。

十
、田径运动会竞赛规程（见附件
1）
十一、最佳组织奖评比办法（见附件2）



武汉职业技术学院体育运动委员会
2020年11月1
4
日

