关于全国教育科学“十二五”规划2014年度课题申报的通知
校内各单位：
我处现转发《教育部办公厅关于做好全国教育科学“十二五”规划2014年度课题组织申报工作的通知》（教办厅函[2014]43号），请按照通知精神和课题组织申报办法要求，密切关注全国教育科学规划2014年度课题网上申报要求（全国规办网站http://onsgep.moe.edu.cn)认真做好课题组织申报工作，并于2014年9月12日前将有关申报材料交到校科研处办公室(逸兴楼301室)，逾期将不予受理。
重点课题参照课题指南，其他类别课题名称自拟。重点课题沿用纸质文本申报方式，其他类别课题采用网上申报与纸质文本申报并用的方式。
申报纸质材料包括：（1）重点课题《评审书》一式9份（原件1份，复印件8份）；其他类别课题《评审书》一式3份（原件1份，复印件2份），活页7份。《评审书》原件请在首页的右上角注明，以便识别。申请书文本要求统一用计算机填写、A3纸双面印制、中缝装订。同时请将上述申报材料的电子版发到指定邮箱。
联系人：邓芳          联系电话：027-87761909
邮箱：
wtckyc@163.com


科研处
2014年8月28日
