关于葛店校区周转房申购相关情况的通知
按照《武汉职业技术学院葛店校区周转房选购办法》(武职校[2012]24号)文件精神，经审查核算，葛店校区周转房申请购房教职工计分排序工作已经完成，现予以公示。
公示时间：5月15日—5月21日下午16：00前
校本部公示地点：逸兴楼一楼大厅
轻工学院公示地点：轻工学院总务科、本部东十一公寓八楼
校本部申购教师交款时间：5月24--25日（交纳金额为86600.00元）
轻工学院申购教师交款时间：5月24—25日（交纳金额为62450.00元）
校本部申购教师交款地点：逸兴楼二楼财务处
轻工学院申购教师交款地点：轻工学院财务科
点房时间：5月31日下午（具体时间地点另行通知）

备注：1.校本部申购教师公示期内对计分排序有疑问者请及时与校产处房产科联系。联系人：王波   联系电话：87760001
2.轻工学院申购教师公示期内对计分排序有疑问者请及时与轻工学院总务科联系
3.按照先交款后点房的原则，请各位具备申购资格的教师在规定时间内交纳应交房款，如在规定时间内未交纳者视同放弃其点房资格。


武汉职业技术学院葛店校区购房领导小组
2012年5月15日
