关于做好第五届中国•湖北产学研合作项目洽谈会前期准备工作的通知
各学院、处，后勤集团：


接上级通知，湖北省人民政府定于2009年9月中旬在武汉举办“第五届中国•湖北产学研合作暨创业投资项目洽谈会”。为了体现我校近年来的产学研的成果和强化示范性院校的社会服务与辐射能力，现将有关事宜通知如下：

一、继续征集拟转让科研成果和技术
请各有关单位充分结合我省企业发展的实际情况做好科研成果和技术的推荐工作，特别是对地方产业和行业的发展影响较大的成果和关键技术要予以重点推荐。征集成果截止日期2009年7月9日。（填报格式见附件1）

二、加强组织领导，做好技术开发服务项目的对接工作
各有关单位主管领导高度重视，利用暑期主动加强与企业的联系，结合企业实际技术需求，针对性地开展前期项目对接工作，通过开展联合攻关，解决企业难题，参与企业革新和开发。各单位与企业联系对接工作的情况，请及时报告科研处。（企业技术需求汇总表见附件2）。

三、“洽谈会”参展科技成果（项目）的准备工作
1．参展科技成果（项目）申报（截止日期2009年7月9日）；
2．参展科技成果（项目）的介绍、实物或其他宣传资料（截止日期2009年8月20日）。

四、上述工作请各有关单位及时部署，并将工作计划于2009年7月10日前报至科研处。
联系人：李老师
电话：027-87761909 13296500317
E-mail:
wtckyc09@126.com
科研处
2009年7月2
