关于开展校级精品课程建设项目终期验收和2013年度校级精品资源共享课程项目立项评审的通知
各学院：

根据教育部有关文件精神，结合学校“十二五”专业建设规划，学校决定启动“校级精品课程建设项目终期验收和2013年度校级精品资源共享课程项目立项评审”工作。现将有关事宜通知如下：
一、校级精品课程项目终期验收的要求
本次将聘请专家采取查看验收报告和对课程网站进行上网打分相结合的办法，对尚未结题的原校级精品课程建设项目
（见附件1）
进行验收。
相关课程组应根据原《武汉职业技术学院精品课程建设验收评审指标体系》
（见附件2）
和申报书中所承诺的建设规划与目标任务，撰写《校级精品课程建设项目终期验收报告》
（见附件3）
，详述立项后该课程的建设情况，对教学队伍、教学内容、教学条件、教学管理、教学方法与手段、教学效果、课程特色等7个方面进行总结描述。
二、2013年度校级精品资源共享课项目立项申报的要求
精品资源共享课是教育部目前推行的新课程建设项目，我校从2013年起将建设精品资源共享课。申报课程须已在学校连续开设3年及以上，在教学实践中形成了独特风格、教学理念先进、质量效果好、资源完整适用、能得到广大师生和专家的认可。具体申报要求
见附件4
。
原则上2013年度各学院申报名额为2-3门课程。本次全校计划立项20门，将聘请专家进行评审。
三、其他注意事项
（一）精品课程和资源共享课的网站建设网址为：
http://61.183.207.199/
，若需要新建用户与密码请课程负责人向网络中心提出申请；
（二）对于极少数在校外已经完成了网站建设的课程，在参加验收时，可将其网址告知网络中心并做好链接，以免影响网评；
（三）参与验收和立项的相关课程需由各学院提交相应材料（验收报告、立项申报表）以及《校级精品资源共享课程推荐汇总表》
(见附件5)
电子和纸质各一份（纸质档4月12日前上交教务处,电子版发至李老师邮箱
176436037@qq.com
）；
（四）此次验收和立项的评审工作拟定于2013年4月15日进行；相关课程必须在4月12日前完成网站建设，届时将关闭平台。
联系人：教务处     夏光蔚   李书国  87769196
网络中心      马胜文 87767871 13296599038
请各学院按照通知要求，宣传动员、认真组织、积极做好各项准备工作。
教务处
2013年3月7日
附件1：本次需验收的校级精品课程建设项目汇总表.doc
附件2：武汉职业技术学院精品课程建设验收评审指标体系.doc
附件3：校级精品课程建设项目终期验收报告.doc
附件4：2013年度校级精品资源共享课程建设项目申报要求.doc
附件5：2013年度校级精品资源共享课程推荐汇总表.doc

