关于加强2010届学生顶岗实习过程管理的通知
各学院：
顶岗实习是推行工学结合人才培养模式、培养具有良好职业道德和熟练专业技能人才的有效方式，为加强我校学生顶岗实习期间的组织管理，严格顶岗实习的工作程序，确保学生顶岗实习各项工作的有序进行和学生安全，不断提高我校学生顶岗实习工作成效，现对顶岗实习管理工作重申如下要求：
1．各学院顶岗实习工作应严格照《武汉职业技术学院顶岗实习管理规定》要求。
2．各学院可根据本学院实际情况和专业特点，在学校文件基础上制定管理细则，妥善安置学生进行顶岗实习工作，并做好过程管理工作。
3．顶岗实习原则上应尽可能按专业班级整建制集体安排，也允许一部分学生自主顶岗实习，同时应与顶岗企业签订相关协议，保障学生权益。自主顶岗实习的学生须学生家长签字同意，所有顶岗实习学生均应签署承诺书。
4．学生顶岗实习期间，各学院要制定跟踪指导与巡查计划，对学生进行跟踪管理，为每个学生指定校内教师，密切保持与学生的联系，做到有问题及时了解、及时解决、不留隐患。
5．各学院要建立学生顶岗实习档案，详细记载学生顶岗实习期间的表现等各种情况。
6．各学院于5月12日前，将本学院《学生顶岗实习安排统计表》提交至教务处实践教学科备案。

教务处
二〇一〇年五月十日
