关于抓紧做好示范性建设物化成果收集整理工作的通知
各学院、有关单位：
教务处于11月上旬发布了《关于做好示范性建设物化成果收集整理工作的通知》（武职教务[2009]28号），并召开了专题会议，该通知的电子版已经上传至教管堂QQ群共享之中。各学院和有关单位要按照武职教务[2009]28号通知的要求，抓紧本单位示范建设的物化成果的收集整理工作。现将相关事项通知如下：
一、示范建设成果
1．学生实习实训成果
学生在实习、实训各环节中自主完成或由教师指导完成的作品，收集制作成品或样品。
2．学生设计作品成果
学生在课程设计、毕业实践环节及各种技能竞赛中完成的作品。
3．实践教学基地建设成果
回顾我校示范性高职教育实训基地建设工作，总结在校企共建基地、基地功能发挥、依托基地进行教学改革等方面的建设经验，整理建设成果，选取2-3个点撰写图文并茂的能较全面反映基地建设成果的基地材料纸质稿和电子稿。图片应包括实践教学基地场景、学生实训情景、特色设备等，要求同时提交数码相机拍摄的原文件。
4．课程开发（出版教材）成果
坚持全面总结、突出重点、提炼成果、推广应用为指导思想。重点收集检查示范性建设专业中与行业企业专家共同研究并开发具有工作过程导向特色的教材85本，其中，国家“十一五”规划教材6本，省部级“十一五”规划教材21本。要求除了提供主教材以外，还应该配备多媒体演示文稿、上机实验指导、课程设计指南、试题库、试题答案、网上学习资源等相关内容，形成立体化教材建设模式。
二、时间安排
各学院和有关单位务必抓紧各项物化成果的收集整理工作，教务处相关汇编工作将于2009年12月20日前结束。
三、其他
各二级学院和有关单位在物化成果收集整理的工作中，若有问题请联络如下同志。
学生实习实训和设计成果负责人：徐爱胜，联系电话：87761609
实践教学基地建设成果负责人：刘璋，联系电话：87761609
课程开发（出版教材）成果负责人：曹晓斌，联系电话：87769196

特此通知。
教务处
二〇〇九年十二月十日
