关于发布2009年学校十件大事评选结果的公告
为全面反映我校2009年建设发展成就，党委宣传部组织开展了2009年学校十件大事的评选活动。通过新闻报道搜索和校内征集，初步遴选出16项反映我校今年主要办学成就且具有一定影响和创新意义的大事。2010年1月上旬，经过各部门投票评选出2009年学校十件大事。现予发布。
1.11月20日，中共中央政治局委员、国务委员刘延东来我校视察和调研工作。
2.1月至12月，学校全面开展党代表大会常任制试点工作，成功召开中共武汉职业技术学院第二届代表大会第一次会议，选举产生了新一届校党委和校纪委。
3.学校实施新一轮人事分配制度改革，3月至4月完成新一轮机构调整和干部竞聘上岗工作，9月1日起实施新的绩效工资制度。
4.6月至8月完成全校11个二级学院的57个专业的人才培养方案的全面修订工作，体现我校特色的人才培养方案改革整体推进并向纵深发展。
5.9月18日，学校举行百万图书入馆庆典仪式暨全国示范性高职院校图书馆馆长高峰论坛。
6.10月31日至11月2日，我校承办的2009年“环凯杯”全国高职高专生物技术职业技能竞赛活动成功举行。全国53所高职院校的259名选手参赛。
7.学生素质拓展基地建成并投入使用。11月8日，占地40亩、投资120万、可完成23个水陆训练项目的大学生户外素质拓展基地开园，室内职业素养训练基地同时开放。
8.第二工业中心、语言自主学习中心、服装表演展示厅、生物制药生产性实训车间、光电子创新实验实训室、速录和办公自动化实训中心等一批校内实验、实训、实习基地建成并投入使用。
9.校企深度融合取得新突破。截至2009年底，富士康科技集团为学校捐建价值700万的SMT生产线。2009年，该公司为我校学生提供30余
万元“富士康定向人才助学金”，
接受我校学生顶岗实习961人次，吸纳毕业生278人。
10.校情发布常规化、校友林文化建设全面完成、学校文化手册基本定稿、庆祝建国六十周年大会暨“红歌会”大赛成功举行、2009年“感动武职”大学生年度人物评选等系列事件，标志学校宣传思想文化工作全面规范并开创新局面。

党委宣传部
2009年1月12日

