关于我校2010年国家奖助学金、临时困难补助金发放的通知

近日，2010年国家奖学金、励志奖学金、省政府奖学金、国家助学金和学生生活补贴资金已陆续转入学生汉口银行卡中。相关事项通知如下：
1.请学生及时查询本人汉口银行卡交易明细和查询学费缴纳明细。
2.如学生查询到有缴纳学费记录，缴费收据将会分批发给学生。学费查询可通过校园网财务处网页进行查询。
3.国家助学金分两次发放，本次只发放一半金额；学生生活补贴资金标准为120元/人，发放对象为2010年国家助学金获得者。
4.请学生注意银行卡安全，防止银行卡丢失和保护密码安全。如银行卡遗失，请在指定银行珞狮路汉口银行办理，联系人：朱经理，联系电话：87648353。
5.请学生及时将到账情况告之家长并妥善安排好资金用途；各项奖助学金只能用于在校学习和生活等相关事项开销，如发现有用于其它有悖于奖助学金设置目的的事项开销，学校将视情况给予纪律处分。
如有疑问可咨询助学管理中心和财务处：
助学管理中心：87766861     陈老师
财务处：87766885    吴老师
地址：逸兴楼105学生工作部助学管理中心

学生工作部助学管理中心
二○一○年十二月三十日
