关于征集中国职业技术教育学会2015年学术年会论文的通知
校内各单位：
根据中国职业技术教育学会“2015年学术年会预通知”精神，现面向全校教师征集学术论文。现将相关事宜通知如下：
一、征文背景
围绕“中国制造2025”对职业教育的新要求，以提高质量、促进就业、服务发展为导向，坚持改革创新，深化产教融合，加快培养制造业发展急需的技术技能人才，为支撑中国制造，成就出彩人生贡献力量。
二、征集主题
中国制造与职业教育
三、选题指南
1.依法治教与职业院校治理体系建设；
2.职业院校创新创业教育的理论与实践；
3.学生职业精神养成的理论与实践；
4.“中国制造2025”背景下的产教融合——模式与机制创新；
5.“互联网+”与职业教育信息化发展；
6.职业院校国际化的理论与实践。
四、征文要求
1．内容要求：观点鲜明，主题突出，论证严谨，论据详实准确，论文要素（标题、作者、摘要、关键词、正文、参考文献）齐全。
2．征集流程：(1)参评论文以电子版方式报送到科研处(文件名标注：“XX学院XXX学术年会论文”）；(2)学校择优推介到中国职业技术教育学会2015年学术年会；（3）中国职业技术教育2015年学术年会评选出的优秀论文将结集正式出版。
3．格式要求：标题宋体3号字加粗居中；摘要、关键词、参考文献（全部采用尾注形式并具体到文献页码，参照GB/T7714-2005 《文后参考文献著录规则》）宋体小5号字左对齐；正文宋体5号字，1.15倍行距。作者及所在单位置于文章标题正下方宋体5号字居中。作者简介（包括姓名、出生年月、籍贯、专业学位、单位、职务/职称、研究方向等）置于文章末尾。请投稿作者严格遵循上述格式要求。
4.截止时间：2015年9月6日中午12：00。逾期将不予受理。
五、联系人及联系方式
联 系 人：范皓
联系方式：027-87761909
电子邮箱：
wtckyc@163.com

科研处 社会职业与职业教育研究院
2015年6月28日


