关于做好“国庆节”期间安全保卫工作的通知
各学院、处、后勤集团：
为做好学校“国庆节”期间的安全保卫工作，保证全校师生员工度过一个愉快安定的假期，保障全校公私财产的安全，现将有关事项通知如下：
一、各单位要加强组织领导，做好节日期间安全管理和防范工作，责任落实到人。
二、节日期间办公室要关窗锁门，重要办公软件资料要考虑备份；实验室、机房、电教室要关窗锁门，贴上封条；实验室的物资设备要进行清理，断水、断电；危险品、易燃易爆品要严格控制，妥善存放管理。
三、组织本单位师生开展防火、防盗、防骗、防事故的安全教育，强化大家的安全责任感和自我保护意识。
四、全面开展安全检查，发现隐患要及时整改，一时整改不了的，向保卫处报告，采取有力措施，确保安全。
五、对回家的学生要与家长核实信息，认真做好登记工作。探亲、访友、外出旅游者，要注意旅途安全，防止意外发生；若受到不法侵害时可进行正当防卫，并及时报警。
六、二级学院要认真组织安排学生在校观看焰火、国庆阅兵等庆祝活动；劝阻学生不要外出观看焰火，以防发生意外。校保安队员要加强对观看点的巡逻检查，防止意外发生。
七、加强食品卫生饮食安全管理，防止人为破坏，杜绝食品中毒事件。
八、加强校园网安全监控，及时删除有害信息，防止破坏、攻击。
九、注重掌握学生动态，加强情况信息收集和研判，及时上报。
十、加强值班工作，有效制定工作预案，突发事件要迅速响应、行动。各单位将值班人员情况报保卫处，校园110实施24小时值班制度，组织全校安全巡逻检查。值班人员要坚守岗位，发现警情，及时上报，妥善处置。

特此通知。

保卫处
2009年9月26日
