关于组织开展以“文化•传播•育人”为主题的高职文化建设论文征集的通知
各党总支（分党委、直属党支部），各学院、处，后勤集团：
由光明日报社、教育部、中国高等教育学会《中国高教研究》编辑部等单位主办的第三届高职教育文化建设与可持续发展论坛将于2012年11月在浙江杭州召开，论坛将以“文化·传播·育人”为主题，共同探讨高职教育文化建设与改革发展问题。为进一步促进我校文化建设经验交流，加强对学校文化建设的探索研究，现向全校开展论文征集,欢迎大家积极投稿。现将有关事宜通知如下：
一、
论文主题
以“文化·传播·育人”为主题探讨高等职业教育的文化建设，推进高等职业教育的文化建设，推进高职教育文化建设在文化载体、文化传播、文化育人等方面研究，充分发挥大学文化传播育人的功能。
二、
论文要求

1.围绕论坛主题撰文，字数5000字以内，小四，具体包括摘要、关键字、正文、参考文献等。标题：宋体，四号，加黑；摘要、关键词：楷体，小四；正文：宋体，小四；参考文献：宋体，五号；全文均采用1.5倍行距排版。
2.材料格式要求：文件要求doc格式，以附件形式发送。
3.正文前须附500字以内的内容提要和作者简介，并附作者单位及联系方式。
4.引文统一采用尾注。出处为著作的，要依次注明著者、著作名称、卷次、出版社和出版年次、页码；出处为期刊的，要依次注明期刊名称、期号、页码；出处为报纸的，要依次注明报纸名称和出版日期。
三、
征集工作的其他事项
征文请于2012年6月10之前发送电子稿至党委宣传部，联系人：刘佳， 联系电话：027—87763769，邮箱：
wtcxcb@126.com

党委宣传部
二○一二年四月一日

