关于在校生申请生源地信用助学贷款程序及材料准备的通知
(
限湖北省生源学生，其他省市生源见当地要求)

一、在校生续贷（2013年及以前年度获得过生源地信用助学贷款的学生）
1
.网上申请：
登录国家开发银行生源地信用助学贷款信息系统，提交本人续贷声明，并且每年至少两次登录维护有关信息（系统会自动记录有关登录信息，未按规定登录，县级资助中心有权拒绝贷款），按要求填写申请，并从在线系统导出打印《申请表》。
2
.材料准备：
借款学生本人签字《申请表》原件一份，无需加盖公章；如学生本人不能前往现场，《申请表》需本人签字后邮寄给共同借款人。
3
.办理程序
：贷款学生或共同借款人的任何一方携带本人身份证原件、《申请表》现场签合同。
4
.办理时间：
预计集中在7月下旬和8月上中旬（双休除外），具体时间见各级学生资助网或县级学生资助管理中心公告。
专升本、本科毕业后考取研究生再申请贷款的，因就学信息发生变化，需先在系统中提出就学信息变更与还款计划变更申请，并向县资助中心提交录取通知书原件及复印件一份，经国家开发银行审批后，再申请办理续贷手续。
二、在校生新贷（以前年度未获得过生源地信用助学贷款的学生）
1.
网上申请：
登录国家开发银行生源地信用助学贷款信息系统，填写申请，并从系统内导出打印。
2
.
申请材料：
借款学生本人签字的《申请表》原件1份，并加盖当地有关部门公章（加盖公章部门在贷款前会统一规定，请注意查看公告及有关信息，但加盖公章部门不会是高校，也不会是县级民政部门）。
3
.
证明材料：
学生证原件及复印件1份（学生证如遗失，由学校开具《学生在校证明》原件代替）；贷款学生及共同借款人双方身份证原件及复印件各1份，户口簿原件；
如需要其他材料，会在贷款办理前提前告知，见统一通知规定。
4
.
现场办理
：贷款学生及共同借款人双方携有关材料共同到县级资助中心办理。

5.办理时间：
预计集中在8月中下旬到9月初（双休除外），具体时间见各级学生资助网或县级学生资助管理中心公告。

另外
：请首次申请贷款学生提前熟悉有关贷款知识，贷款现场有可能对贷款知识进行考核（考核内容一般在办理现场可以查看）

重点提示：
生源地信用助学贷款只针对家庭经济困难、无法承担学业所需基本费用的学生，不与其他资助措施挂钩，是否申请生源地信用助学贷款不影响奖助学金等申请。高校在录入回执阶段，要对申请贷款学生进行资格复查，发现家庭经济情况好的学生进行骗贷的，要取消贷款申请，并按学校有关规定进行处理。
从2014年起，
省学生资助管理中心建立生源地信用助学贷款投诉专用
邮箱hbsydxyzxdk@163.com
(“湖北生源地信用助学贷款”首字母缩写)，接受学校和学生对生源地信用助学贷款工作的投诉。
有关政策查询网页：“湖北学生资助网”或学校、县级资助中心网页；
国家开发银行全国统一咨询热线：95593
省学生资助管理中心咨询电话：027-87312475
(因目前生源地信用助学贷款信息系统在维护中，系统操作流程待系统维护好后另外下发)

生源地信用助学贷款在线系统找回密码方式

如生源地信用助学贷款在线系统登录密码忘记，如法登录，请选择登录框下方的“找回密码”或拨打开行热线电话找回：
方式1：“根据密码提示问题找回密码”
（1）身份证验证：依次填写“省”、“市”、“县”、“学生资助管理中心”），输入个人贷款时录入系统的身份证号码，回答预留的问题即可重置密码。
（2）用户名验证：直接输入贷款时自行设定的登录名，回答预留的问题即可重置密码。
方式2：“回答系统问题找回密码”
（1）身份证验证：依次填写“省”、“市”、“县”、“学生资助管理中心”，输入个人贷款时录入系统的身份证号码，回答系统提出的三个问题即可重置密码。
（2）用户名验证：直接输入贷款时自行设定的登录名，回答系统提出的三个问题即可重置密码。
方法3：拨打开行热线电话(95593)进行密码重置。
