关于组织申报2012年度青年教师深入企业行动计划项目的通知
各二级学院、思政部、体育部：
根据《省教育厅关于组织申报2012年度高校青年教师深入企业行动计划项目的通知》（鄂教科函〔2012〕34号）要求，结合学校实际，现就相关事宜通知如下：
一、申请人必须同时具备以下条件：
1.申请人年龄原则上不超过45周岁；
2.在教学、科研一线岗位工作的青年教师；
3.思想政治素质好，具有较强的科技研发能力和一定的组织协调能力，2010年以来主持过校级及以上科研项目开发工作；
二、申报程序
1. 各单位认真做好组织动员工作，由符合条件的个人向所在部门提出申请，填写《湖北省高等学校青年教师深入企业行动计划项目申请书》附件2（一式三份），经所在部门审核同意后，报学校科研处。
2. 学校结合有关规定、二级学院（部）实际情况和申请人个人情况确定最终人选，完善上报资料、签订相关协议书。
三、有关事项
1.本项目教育厅分配我校申限额为10人，原则上各单位推荐上报人员不超过1名。
2.本项目的具体要求、相关待遇及资助标准等内容，按武职校[2011] 59号文《武汉职业技术学院青年教师深入企业行动计划项目管理暂行办法》相关规定执行。
3.各二级学院（部）项目申报纸质材料于2012年9月14日16：00之前报学校科研处，并将电子版传送至邮箱：
wtckyc09@126.com
。
联系人：李军    电话：027-87766522

人事处 科研处
2012年9月8日
相关资料：
附件1：省教育厅关于组织申报2012年度高校青年教师深入企业行动计划项目的通知.doc

附件2：湖北省高等学校青年教师深入企业行动计划项目申请书.doc

