关于组织申报2013-2014年度湖北省职业教育科研课题的通知
各二级学院、处、后勤集团：
根据《湖北省职教研究中心关于做好2013-2014年职业教育科研课题申报工作的通知》的文件精神，我校启动课题申报工作，现将有关事宜通知如下：
一、课题申请人须符合以下条件：具有副高级及以上专业技术职称；从事实际研究工作并具体承担和负责组织项目的实施；《课题申请·评审书》中所涉及的主要参加者须征得本人同意。
二、本次研究课题设重点课题和一般课题。课题申请人参照《2013-2014年湖北省职业教育科学研究课题指南》（以下简称《课题指南》，详见附件2）进行申报。重点课题的名称即为研究题目，申请人一般不得自行命题，否则不予受理。一般课题申请人可参照《课题指南》所提出的研究领域，结合专业等具体情况适当调整研究领域和范围。鼓励反映当前需要和国际趋势的前瞻性、创新性课题，不支持以编写教材等为直接目的的课题研究。
三、本次课题实行限额申报。课题申请人只能从重点课题或一般课题之中选择 1 个进行申报。同一课题，各职业院校只能组织 1 个申请人申报，否则不予受理。
四、往年已申报省职教研究中心课题尚未结题的，不能申报。立项在研的省级及以上其他教育研究机构课题，其课题负责人不得以相同或相近的内容申报；其课题组成员也不能作为课题负责人以相同或相近的内容申报。
五、 课题申请人请认真填写《课题申请·评审书》和《课题设计论证》活页。《课题设计论证》活页用于专家匿名评审，活页中涉及学校及个人名称等信息统一用 XXX代替。活页论证字数不超过 4000字。课题申报须报送纸质材料2份，并提交电子版。纸质材料用 A4 纸双面打印，单独装订。
六、
本次课题申报学校受理时间从2012年3月25日起至4月15日止
，
逾期不予受理。
经审核后择优推荐，报送湖北省职业技术教育研究中心。
七、申请人应如实填写申报材料，并保证没有知识产权争议。凡在课题申报中弄虚作假者，一经核实，将取消个人3 年申报资格。
联系电话：027-87761909，联系人：秦静
科研处
2013-3-25
附件1 省职教研究中心关于做好2013-2014年职业教育科研课题申报工作的通知.doc
附件2 湖北省职业教育科学研究课题管理办法.doc
附件3 课题申请评审书.doc
附件4 《课题设计论证》活页.doc
附件5 课题成果鉴定申请•审批书.doc
