关于公布2013年度湖北省教育厅人文社会科学研究项目立项的通知
各学院、处，后勤集团：
湖北省教育厅《2013年度湖北省教育厅人文社会科学研究项目立项的通知》已经下发（鄂教思政函[2013]1号文件）。经湖北省教育厅组织专家评审和公示，我校有4项课题获批，其中重点课题3项，青年项目1项。
根据《湖北省教育厅人文社会科学研究项目管理办法》的有关规定，教育厅人文社科研究项目实行项目合同制管理和项目责任人负责制。项目经批准立项后，申请人填报的项目申请书即为双方的项目合同。项目合同是进行项目管理的依据，有关各方应严格履行合同规定。
课题组应在三个月内组织开题，将实施方案和开题情况报送科研处。项目均需进行中期检查。中期检查的主要内容是：项目是否按计划开展；研究进度是否符合要求；是否有阶段性研究成果等。原则上至少须有1篇项目责任人作为第一署名人正式发表的论文或研究报告，并标明“湖北省教育厅人文社会科学研究××项目”字样，否则中期检查不予通过。
现将获批准项目公布如下：
2013
年度湖北省教育厅人文社会科学研究项目立项一览表
项目编号
项目名称
负责人
项目类型
资助金额
（万元）
13d136
高职会计专业校企合作机制研究
陈宏桥
重点项目
1
13q172
荆楚文化中荆州民俗体育资源的开发策略研究
卢  洋
青年项目
0.5
13d137
湖北中小旅行社生存与发展策略研究
周晓梅
重点项目
0.5
13d138
高职通识教育实现策略研究
彭振宇
重点项目
0.5


科研处
2013-4-7
