关于举办武汉职业技术学院（光谷东校区）2021年师生运动会的通知
全校各单位：
近日，中共中央办公厅和国务院办公厅印发《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》，《意见》中指出，学校体育是实现立德树人根本任务、提升学生综合素质的基础性工程，是加快推进教育现代化、建设教育强国和体育强国的重要工作，对于弘扬社会主义核心价值观，培养学生爱国主义、集体主义、社会主义精神和奋发向上、顽强拼搏的意志品质，实现以体育智、以体育心具有独特功能。为实现学生的全面素质提升，响应“学会、勤练、常赛”的号召，经研究决定，举办我校2021年师生运动会。现将有关事项通知如下：
一、本次运动会由学校体育运动委员会主办，体育美育工作部承办，学校办公室、党委组织部、党委宣传部、学生工作处、团委、保卫处、校产管理处（校医院）、后勤保障处、学生会体育部协办。各二级学院组织师生积极参赛。
二、为统筹做好疫情常态化防控和学生体育竞赛工作，比赛初定于2021年10月21、22日在光谷东校区田径场举行。
三、各二级学院要以田径运动会的召开为契机，积极鼓励运动员参加课外体育锻炼，确保“每天锻炼一小时”，大力推动校园体育活动的篷勃开展，结合《国家学生体质健康标准》的测试、使学生强健体魄、健全人格，养成终身体育锻炼习惯和健康生活方式。
四、希望各二级学院严格遵守《2021年师生运动会竞赛规程》，端正赛风赛纪，认真做好报名组织和参赛工作，切实加强对参赛运动员的资格审查和医务监督，完善应对突发事件的应急措施，把本届运动会办成“团结、文明、奋进、育人”的学校体育盛会。
五、运动会开幕式入场要求：
1.各二级学院院长、书记为领队走在运动员队伍的最前列，要求有院旗一面、旗手1人、护旗手2人；
2.各运动员代表队须按照8×8队型组成入场方阵，步伐矫健、整齐划一，口号响亮，具有学院特色文化，展示学院风采和运动员精神风貌；
3.风采展示：
（1）
展示内容：广播体操、
舞蹈、啦啦操、武术等内容，各二级学院任选能凸显
专业特色和红色主题的项目进行创编。
（2）参加人数
：
不少于10人。
（3）展示时间：3分钟以内。
六、运动会闭幕式要求：
1.各项赛事结束后，各代表队迅速集结队伍（40人），参加闭幕式；
2.各代表队要爱护公共卫生，观众席、运动员驻地等地方地上不留垃圾，保持整洁；
七、各二级学院
纸质报名表须经学院负责人签字并加盖公章，
于10月11日（星期一）前
交体育美育工作部办公室（体育馆202）。报名后不得更改。各二级学院代表队入场式解说词（限150字以内）同时报体育美育工作部办公室。
报名表电子档发至wtctyb@qq.com
。
八、10月18日（星期一）中午12:30为彩排时间，届时请各代表队运动员准时到田径场参加彩排，并提前报告群众性体育活动展示内容，展示的音乐须以MP3格式拷到U盘里交体育美育工作部办公室（备注单位名称）。
九、本届运动会将评选四个“最佳组织奖”单位。



武汉职业技术学院体育运动委员会

2021年9月28日
