关于超星数字移动图书馆的使用通知
全校师生：
武汉职业技术学院“移动数字图书馆”已经开通。我校师生可以随时随地通过接入网络的手机、平板电脑等移动终端享用移动数字图书馆给您带来的便捷体验。所有功能完全免费，只收取移动设备的流量通讯费（若使用校园wifi则完全免费）。通过移动图书馆，您可以进行：
1. 馆藏书目、借阅查询；
2. 图书馆已购买的数据库的文献检索、下载；
3. 在线阅读超过100万册电子图书；
4. 在线检索超3亿篇中英文文献元数据；
5. 使用文献传递到邮箱功能轻松获取我校未购买的文献资源；
移动数字图书馆登录方法如下：


wap
版
安卓测试版
(
推荐！
)
IOS
测试版
(
推荐！
)
登录方法
1.

通过手机在浏览器中输入
:
whzy.superlib.com
2.
点击“我的订阅”，两种登录方式：
账号登录（推荐！）
：输入学号
/
工号，登录密码为图书借阅
OPAC
系统密码。
手机密码登录
：输入手机号码，点击随机密码进行获取，
您将收到一条短信，内含有此次登录的随机密码
，然后输入随机密码，点击登录
,
即可正式进入移动图书馆。
1.
需要在安卓平台的移动设备上安装超星移动图书馆客户端。

2.
打开超星移动图书馆客户端应用程序，在“登录”的“选择单位”里选择：武汉职业技术学院。登录的账号为“校园一卡通”号码，登录密码为图书借阅系统密码。（原始密码为一卡通账号）
1.
需要在
iPhone
、
iPad
或
iPod touch
上安装客户端。请到
APP STORE
里下载超星移动图书馆。
2.
登录方式与安卓版基本相同。
注意事项
利用电脑浏览器连接校园网目前也可进行浏览。

若首次登录方式为手机密码登录的用户，此后希望转为账号密码登录，则仍需手机密码登陆后，在个人中心填写绑定自己的账号即可。
请下载安卓市场，可自动提醒更新客户端！

登录后请在“个人中心”
—
“我的设置”
—
“个人信息”里及时完善个人信息，因为部分功能若未绑定邮箱、学号、手机号等不能体验！

在使用过程中遇到任何问题，或有任何建议，
请
email
至：
54759680@qq.com


咨询电话：
87764043





图书馆
2014年4月14日
