关于召开武汉职业技术学院第二届教职工代表大会暨工会会员代表大会第四次会议的通知
各分工会、工会小组：
为了充分发挥教职工的民主管理作用，调动全校教职工的积极性、主动性、创造性，根据《中国工会章程》和《武汉职业技术学院教职工代表大会制度实施细则》，经校工会研究，校党委批准，决定召开我校第二届四次教职工代表大会暨工会会员代表大会（以下简称“两代会”）。现将有关事项通知如下：
一、
会议时间：
二届四次“两代会”定于2010年4月22日上午8：15至4月23日中午12：00召开。
二、
会议主题
：
高举中国特色社会主义的伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，巩固国家示范性建设成果，继续深入推进学校教育教学改革、人才培养模式创新、民主法治建设、和谐校园建设工程，为把学校建设成为全国一流的高等职业院校而努力奋斗。
三、会议主要议题
1、听取和审议校长工作报告；
2、听取和审议校工会工作报告；
3、听取和审议校财务工作报告；
4、讨论和审议《武汉职业技术学院2011年—2015年事业发展规划（征求意见稿）》
5、听取和审议校工会《经费审查报告》；
6、听取和审议提案工作报告；
7、审议通过《武汉职业技术学院评选优秀提案、优秀提案承办单位及先进个人的实施办法》
四、会议地点
：
凌峰楼学术报告厅（C 21）
筹备组办公室设在校工会办公室。
请各位代表及相关人员作好准备届时参加会议。
特此通知。

武汉职业技术学院工会委员会
2010年4月20日

