关于预评估方案变更的通知
各学院：
武职校【2011】22号“关于印发《武汉职业技术学院2011年人才培养工作评估工作方案》的通知已下发，经与校外专家协商，对附件2：《武汉职业技术学院人才培养工作预评估工作方案》中“三、评估方法及时间安排”的“（二）专家组分工及评估程序”（标红部分）进行了时间上和内容上的一些变动。现将最后确定的《武汉职业技术学院人才培养工作预评估工作方案》发给你们，请各二级学院照此做好准备。

武汉职业技术学院人才培养工作预评估工作方案
各学院、处，后勤集团：
为了以高质量、高水平的成绩通过今年湖北省教育厅对我校人才培养工作的评估，根据《武汉职业技术学院2011年人才培养工作评估工作方案》的内容和要求，2011年5月将对各二级学院进行预评估。经研究，特制定本预评估工作方案。
一、预评估专家组成人员
学校聘请5名校内外专家，组成预评估专家组（其中校外3人，校内2人）。
二、预评估的内容
根据湖北省教育厅《关于印发〈湖北省高等职业院校人才培养工作评估实施细则〉的通知》（鄂教高〔2009〕8号）中的评估内容和指标体系【含7项主要评估指标、22个关键评估要素（其中10个为核心要素）】，对二级学院进行全方位评估。主要指标如下：
主要评估指标
关键评估要素
1、领导作用
1.1学院事业发展规划
1.2办学目标与定位
1.3对人才培养重视程度
1.4校园稳定
2、师资队伍
2.1专任教师
2.2兼职教师
3、课程建设
3.1课程内容
3.2教学方法手段
3.3主讲教师
3.4教学资料
4、实践教学
4.1顶岗实习
4.2实践教学课程体系设计
4.3教学管理
4.4实践教学条件
4.5双证书获取
6、教学管理
6.1管理规范
6.2学生管理
6.3质量监控
5、特色专业建设（含专业建设规划）
5.1特色
7、社会评价
7.1生源
7.2就业
7.3社会服务
注：1.表格中斜体字表明是10个核心要素；
2.评估结论分为“通过”和“暂缓通过”。同时满足关键评估要素“合格”17项以上（含）、核心要素“合格”8项以上（含）“为通过”，否则为“暂缓通过”。
三、评估时间安排及程序
（一）每个二级学院评估时间为1天，评估顺序如下：
部   门
时   间
电子信息工程学院
5月5日
机电工程学院
5月6日
计算机技术与软件工程学院
5月7日
建筑工程学院
5月8日
商学院
5月11日
艺术设计学院
5月12日
外语学院
5月13日
人文学院
5月14日
旅游与航空服务学院
5月15日
纺织与服装工程学院
5月18日
生物工程学院
5月19日
综合部门
5月20日
（二）评估程序及专家组分工
上午(8:10—12:00)：
1.专家组听取二级学院总体汇报和现场考察（1个小时）；
2.专家召开教师座谈会并进行专业剖析（1个小时20分钟）；
3.专家召开学生座谈会（40分钟）；
4.专家听说课（2门,1个小时）；
5.专家访谈。
下午(2:00
—
5:30):
1.专家访谈；
2.专家查阅材料；
3.专家组会议（1个小时）；
4.反馈意见会（40分钟）。
专家组分工：
第一组：组长1人，负责主要评估指标1（领导作用）、参与专业剖析、进行深度访谈；
第二组：专家2人，负责主要评估指标2（师资队伍）、5（特色专业建设）、7（社会评价）以及专业剖析。
第三组：专家2人，负责主要评估指标3（课程建设）、4（实践教学）、6（教学管理）以及听说课。
（三）有关要求：
1.专业剖析：先由专业负责人说专业（25分钟），然后研讨（30分钟）；学生人数在1000人以上的二级学院剖析2个专业，1000人以下的二级学院剖析1个专业。
2.说课：抽2门专业课（可含1门实践技能课），先由说课教师说课（20分钟），然后研讨（10分钟）。
（四）综合部门访谈：
人事、财务、校产、校企合作、招就、质量管理、教务、学工等部门人员接受访谈根据需要安排。
四、预评估的要求
1．各学院、各部门要以高度负责的态度，对待本次预评估工作，严格实行一把手负责制；
2．各学院要高度重视状态数据平台的填报，并按照评估指标体系中各关键要素对应的数据库编号，对状态数据平台中相关的数据进行逐一分析，找出奇异点；
3．各学院要组织精干力量撰写自评工作报告、院长汇报材料。汇报材料的撰写要涵盖评估指标体系的主要评估指标和关键评估要素，并且要高度提炼；
4．各学院要严格按照学校的要求，组织好说专业、说课程活动；
5．各支撑材料要完备，要成体系，并按评估的要求编号、归档；
6．要注意对评估过程中各个环节的组织与协调。

武汉职业技术学院办公室
二○一一年四月六日

