关于组织申报第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）的通知

学校各有关单位：
根据《教育部关于第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）申报工作的通知》（教社科厅函［2012］5号）的文件精神，按教育厅要求我校启动第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）申报工作。现将有关事项通知如下：
一、评奖学科范围
本次评奖的学科范围包括：(1)马克思主义/思想政治教育；（2）哲学；（3）逻辑学；（4）宗教学；（5）语言学；（6）中国文学；（7）外国文学；（8）艺术学；（9）历史学；（10）考古学；（11）经济学；（12）管理学；（13）政治学；（14）法学；（15）社会学；（16）民族学；（17）新闻学与传播学；（18）图书、情报、文献学；（19）教育学；（20）心理学；（21）统计学；（22）港澳台问题研究；（23）国际问题研究；（24）交叉学科。
二、奖项设置和名额
奖项分著作奖、论文奖、研究报告奖和成果普及奖。所有奖项均设特等奖、一、二、三等奖。本次评奖的总额为800项左右。按照确保质量的要求，允许各学科的各个等级的奖项有空缺。
三、申报资格
1.成果公开出版、发表或向实际工作部门提交研究咨询报告期间，正式人事关系在高校的教师和研究人员（包括离退休人员）。每人限申报一项。合作研究成果必须由第一署名人申报。
2.参评成果资格与要求
（1）申报著作奖、论文奖、研究报告奖成果的起止时间定为2008年1月1日至2010年12月31日。普及奖申报成果形式为著作类。
（2）多卷本研究著作以最后一卷出版的时间为准，在符合上述申报时限的情况下做整体申报。
（3）丛书不能作为一项研究成果整体申报，只能以其中独立完整的著作单独申报。
（4）个人论文集可作为著作类成果申报，但多人撰写的论文集只能由其中某篇论文的作者申请论文类奖励。
（5）围绕一个专题，以个人或课题组名义发表于同一刊物同一标题的系列论文，可作为论文类成果整体申报。但围绕一个专题，发表时标题各不相同的系列论文，不能做整体申报，只能选择其中的一篇论文申报。
（6）研究报告，须提交实际应用部门（省部级以上政府机关、事业单位、大中型以上企业等）证明其实际应用价值的材料。
（7）普及类成果，须提交关于社会效果影响方面的佐证材料，包括图书发行量、书评、相关新闻报道、领导批示、受众反响，等等。
3.下列成果的申请不予受理：
（1）教材和教辅材料；
（2）已获中宣部“五个一”工程奖、全国教育科学研究成果奖、霍英东基金奖、司法部法学优秀成果奖、孙冶方经济科学奖、吴玉章人文社会科学奖、陶行知教育理论与实践成果奖、安子介国际贸易研究奖和钱端升法学研究成果奖；
（3）不能提交实际应用价值证明的研究咨询报告类成果；
（4）未经第一署名人本人提出申请的成果；
（5）文学艺术类作品。
四、申报步骤
1.学校科研（社科）处组织申报人登陆“中国高校人文社科信息网”（
www.sinoss.net
，以下简称“社科网”），下载并按填表要求填写《高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）申报评审表》（以下简称《申报评审表》）。
2.申报单位对《申报评审表》和申报成果进行初审并签署意见。初审主要审查：（1）申报资格是否符合上述规定；（2）根据国家知识产权保护法律法规，著作权是否存在争议，有无弄虚作假、剽窃他人成果；（3）评审材料、申报手续是否符合本申报通知的规定；（4）《申报评审表》中，成果简介引用的事实和数据是否准确、客观，表达是否规范。
3.请各有关单位于3月29日12：00前送交学校科研处，科研处于3月30提交学校学术委员会审核后择优报送教育厅。
五、申报材料
1.申报材料包括：《申报评审表》及其电子版文档；申报成果及其他附属材料。
2.各种材料的装订报送方式
（1）《申报评审表》一式9份（至少1份原件），统一用A4纸打印。
（2）著作类、普及类申报成果报送一式4份（至少1份原件），须在封面右上角用不干胶加贴标签，标明申报单位、申报人和所申报的学科。
论文类成果一式9份（至少1份原件），包含刊物封面、目录和版权页，分别附在《申报评审表》后统一装订在一起。
研究报告类摘要一式9份，同成果采纳证明或领导批件一起，分别附在《申报评审表》后统一装订；研究报告全文一式4份，须在封面右上角用不干胶加贴标签，标明申报单位、申报人和所申报的学科。成果需要保密的，请特别注明。
（3）申报成果的各种证明材料或附属材料一式9份，统一装订在《申报评审表》后；论文和研究报告类成果按《申报评审表》、成果、附属材料顺序装订。
3.评奖结束后，无论申报者是否获奖，所有申报材料一律不再退还。


科研处
二○一二年三月二十三日
