关于2010年度高校教师岗前培训报名工作的通知
各二级院、系、部：

为使新进教师尽快适应高职教育教学要求，不断提高自身素质，
2010
年高校教师岗前培训工作现正式启动。根据湖北省高等学校师资培训中心《关于做好
2010
年度全省高校教师岗前培训工作的通知》的有关精神，为保证本次高校教师岗前培训工作的顺利开展，现将有关具体事项通知如下：
一、
培训人员
2009
年分配及
调入学校工作的固定编制、人事代理及聘用制人员中的专任教师、专职辅导员、行政管理人员及往年没有参加岗前培
训或岗前培训未通过人员。武汉职业技术学院轻工学院符合条件人员也可报名。


二、培训时间与地点
2010
年高校岗前培训地点设在华中师范大学，具体培训地点和时间另行通知。
三、培训内容
培训内容包括：教学理论、教师职业素养、教学实践三个部分，具体如下：
1.
教学理论：即《高等教育学》、《高等教育心理学》、《高等教育法规概论》、《高校教师职业道德修养》等四门课程教学，重点放在《高等教育学》、《高等教育心理学》课程的教学方面。
2.
教师职业素养：以立德修身为起点，以青年教师职业发展为主线，针对高校教师职业素质结构的需要，围绕“教学素养、科研素养、立德修身、职业生涯、人文素质、人事制度改革”等方面开设专题讲座。通过专题讲座体现出对青年教师成长与发展的人文关怀，丰富岗前培训内容，突出岗前培训的实效性。
3.
教学实践：组织每位新进的青年教师听一次课、备一次课、讲一次课。备课、讲课安排可与各校每年新进教师考察时的试讲结合进行。由各校结合实际组织实施。
四、培训方式

根据不同的培训内容，从人文关怀的角度采取不同的培训方式：
1.
教育理论：授课教师进行课堂讲授为主，答疑和讨论相结合。
2.
专题讲座：专题讲座是凸显研究型岗前培训的关键，是体现对青年教师人文关怀、促进青年教师职业发展的基础，各校要高度重视。要聘请讲座效果好的专家学者，讲座的内容要富有感染力、紧密结合青年教师成长与发展的实际需求。
3.
教学实践：教学实践是提升青年教师教育教学技能的关键环节，各校应按照学科专业对参训教师进行分组，参训教师现场试讲，由相关的专家组对参训教师的教案制定和课堂教学两个环节做现场点评并进行综合评分，填写《湖北省高校教师岗前培训记载表》（一式两份），样表附后（表一），属于教师岗位的还须提交试讲教案（参照学校教务部门要求的教案格式）。
五、培训考核
1.
高等教育学、高等教育心理学课程为教师资格认定必考科目，为维护教师资格认定的严肃性，其考核按照要求以闭卷考试形式，采取全省统一试卷、统一时间、统一阅卷的方式进行。
2.
高等教育法规和高校教师职业道德修养课程为考查课程，考核方式为撰写课程小论文各
1
篇。成绩评定分为优秀、良好、合格、不合格四等。课程论文作为岗前培训考核的重要内容之一将成绩单列，并记录在岗前培训证书的培训成绩表中。
高等教育学和高等教育心理学课程实行全省统一考试。考试时间拟定于
2010
年
8
月
8
日
，
六、培训管理
华师培训点安排专任班主任负责日常管理，我院将从参加培训人员中选派一人配合负责组织管理工作，日常教学活动实行签到、抽查、登记制度，严格进行考勤。
七、报名要求



1
．一寸免冠彩色近照一张（照片背面写上单位、姓名）；
2
．依据省物价局和财政厅有关文件规定，参照湖北省教育考试院对申请教师资格人员进行教育学、心理学课程培训的收费标准，所需费用为：教材费
145
元；考务、阅卷费
100
元；培训费每人
200
元；共合计
445
元；
3
．参加培训人员先在所在二级院、系、部报名，各部门请在
6
月
18
日
之前将所报人员名单用
Excel
表格（电子版和加盖公章纸质版本各一份）的形式报人事处，样表附后（表二）。
联系人：邱文成、王瑾

联系电话：
87769986

附
1
、湖北省高等学校教师岗前培训记载表（人事处网页下载）
.doc
附
2
、
2010
年岗前培训报名表（人事处网页下载）
.xls

人事处
二〇一〇年六月十日
