关于组织参加湖北省职教学会2012年职业教育研究成果评选活动的通知
各二级学院、处（部）
：
根据湖北省职业技术教育学会【2012】3号文件的通知精神，湖北省职教学会2012年职业教育研究成果评选活动即将开始，现将有关事宜通知如下：
一、评选成果范围
2010年1月至2012年9月期间，全省各中等职业学校、高等职业学院教师、管理人员符合以下选题范围之一的职业教育研究成果，包括论文、调研报告、理论专著（已公开出版著作、不含论文集）:
1.现代职业教育体系研究；
2.职业教育公益性实现途径与形式研究；
3.职业教育人才培养模式创新研究；
4.职业教育师资队伍建设研究；
5.校企合作机制创新研究；
6.专业与课程建设研究；
7.中、高职教育衔接研究；
8.学生综合职业能力培养研究。
已参加过本学会及其他省级以上行政管理部门、社会团体相关评选的研究成果，不参加本次评选活动。（含参加过2012年上半年科研处组织申报评奖的科研成果不参加本次评选活动）。
参评成果涉及抄袭或侵权的，由作者负责。
二、成果报送与评审
1.以二级学院、处(部)为单位组织参评，不接受个人投稿。经专家评审后择优推荐到湖北省职教学会。每项参评成果需同时报送的纸质（2份）和电子文档（专著除外），专著提供已公开出版样书2本。
2.成果提交要求：
①论文：含标题、作者、学校、内容摘要、关键词、正文和参考文献；
②标题以小二号宋体加粗居中排列；摘要、关键词为宋体小5号字；正文为宋体5号字，1.5倍行间距；参考文献为宋体小5号字；
③已发表论文要在文头注明发表的报刊名称和期数，或收入的书籍名称和出版社；④未发表论文字数控制在4000-8000字以内（文头注明字数）。
3.评选结果在湖北省高职高专教育网/湖北职业教育网、湖北职业教育与成人教育网（
http://www.hbve.net.cn
；
http://hbzc.e21.cn
）公示发布。
4．成果材料送交科研处截止时间为2012年9月12日，逾期视为弃权，不予受理。
5．评选费用：120元/项（学校和个人各承担一半）。
联系人：范老师，027-87761909，E-mail：
wtckyc
@
163.com
科研处
2012年6月22日
