关于逸兴楼开通无线网络的通知
各位老师：
根据前期对逸兴楼无线的测试反馈，楼内的校园无线网络已经能满足办公需求。于即日起，教育信息技术中心在逸兴楼
内提供无线校园网络服务。
关于逸兴楼无线网络的说明如下：
一、服务范围及设备
1、服务范围：逸兴楼1－13楼
2、可用于上网的无线设备有：
(1) 带有WIFI功能的笔记本电脑
(2) 带有WIFI功能的手机
(3) 带有WIFI功能的平板电脑
(4) 带有无线网卡的台式电脑
(5) 其它有WIFI功能的设备
二、使用方法
1、启用无线连接，设置无线连接为自动获取地址；
2、开启设备的无线功能，扫描无线信号；
3、连接SSID为“
WTC-Wireless
”的无线信号
4、连接成功后打开浏览器输入任意网址，将跳转至我校校园网网页登陆页面，填入个人已有的校园网账户及密码（
即个人在当前电脑使用校园网客户端登陆时所用的账户及密码
），登陆成功后即可正常使用。
由于不同设备的无线信号强度不同，接收效果会略有差异，可能导致个别办公室的无线信号不稳定，如有问题请致电教育信息技术中心（
027-87767871
），欢迎大家使用校园无线网络。
教育信息技术中心
2012.10.10
