关于开展湖北省第三届教育经济与管理研究成果评奖活动的通知
各学院、处、后勤集团：
为了贯彻落实第四次全教会和国家及省中长期教育改革和发展规划纲要的精神，促进教育经济与管理研究，为湖北经济与社会发展服务，经研究，学校转发《湖北省第三届教育经济与管理研究成果评奖活动通知》。请各部门认真组织，积极参与。现将有关事项通知如下：
一、评奖范围
凡我校专职或兼职从事教育经济与管理研究的组织与个人，在2007年1月1日至2010年12月31日期间取得的教育经济与管理方面的研究成果，均可参加评奖：
1.公开出版的专著（含教材）；
2.公开刊物发表的论文、调研报告等；
3.在省级以上内部刊物（包括《教育经济研究通讯》）上发表的论文、调研报告等；
4.在省级以上学术研讨会上交流的科研论文、调研报告等；
已获厅局级以上奖励成果不再参评。
二、评选标准
1.成果必须以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”思想和科学发展观为指导，坚持党的基本路线；
2.成果内容应有所创新，有独到见解，有较高的学术水平；
3.成果应有一定的社会价值，能对教育经济与管理的实际工作起参考、应用等促进作用；
4.观点鲜明，内容详实，文字流畅，说理清楚。
三、评奖等级
1.一等奖：理论或观点上有所创新，有一定的学术价值和应用价值；在学科研究领域有重大的影响或对实际工作有重要作用；在权威出版社出版的专著、教材；在国家一级刊物或全国中文核心期刊上发表的有重大影响的论文、报告等；
2.二等奖：观点上有新意，或在他人的研究基础上有新的结论，对部门或地方局部工作有一定影响，对实际工作有相当作用的公开出版的专著、教材和省级以上公开刊物发表的论文、报告等。
3.三等奖：在过去研究的基础上有补充或有新的见解、有一定影响。
四、授奖名额及奖励
1.授奖名额根据参评成果数及具体情况确定。
2.获奖成果均发给证书，特别优秀的成果将优先推荐参加湖北省社会科学优秀成果评奖。
五、评选程序及办法
1.此次评奖每人限报一项成果。
2.此次评选坚持公开、公平、公正的原则，将组织资深专家严格按照评选标准和评选程序评审。
3.参评成果由各单位组织，统一报送。
4.参评成果每项交纳评审费100元，学校和个人各负担50元。
5.报送者请如实填写《湖北省第三届教育经济与管理研究成果评奖申报评审表》从网址：
http://jyjjyj.e21
. cn下载。
六、其他事项
1.截止时间：2011年5月30日
2.联系人：任婷
3.联系电话： 027-87761909

科研处
2011年5月8日
