关于举办网络学习课程建设培训的通知
根据我校国家示范性高等职业院校的建设任务，学校共享资源库系统软件平台已经启用，为了完成学校示范性建设任务书中网络学习课程建设任务，使相关老师尽快掌握平台的制作流程和功能操作，熟悉个性化网站的设计，学校邀请得实信息技术（深圳）公司专业培训师到我校进行第一期专题培训，现将有关事项通知如下：
一、参加人员：
各二级学院负责课程建设（1-2名），特别是8个示范性建设专业一定要派相关负责人参加培训，同时，参加培训的人员最好具备一定的网页制作能力。
二、时间：
2009年月11月4日至5日，早上8:30-11:30（提供中餐）,下午2:00-4:30
三、地点：
网络与教育技术中心惠普实验室
四、培训的注意事项：
1. 请老师在培训前务必带课程素材与资料参加培训，便于边培训边操作。
2. 请有笔记本电脑的老师最好携带自己的笔记本参加。
3. 请于10月31日前将参加培训的教师的名单和所属院系提前发给网络与教育技术中心，邮箱：
shengwenma@sina.com
,邮件主题：培训人员名单。
五、其他说明
1.此次培训关系到学校示范性建设的大局，请各二级学院参加培训的人员本着高度负责的精神，认真学习并指导本部门的相关课程建设；
2.培训期间将进行考勤管理；
3.第二期培训时间另行通知。
六、联系人
马胜文  87767871    曹晓斌    87769196
教务处
网络与教育技术中心
2009年10月28日
