关于开展“三八”国际劳动妇女节活动的通知
各分工会：
今年是国际劳动妇女节104周年，为进一步丰富女教职工精神文化生活，增强女教职工体育锻炼的意识，凝聚女教职工力量，激发团队精神，提供展现集体风采的舞台。校工会、女工委员会决定举行跳长绳比赛。现将具体事宜通知如下：
一、活动时间: 2014年3月6日（星期四）下午2：30
二、活动地点：校田径场篮球场地（如遇雨天顺延）
三、组队方式：以分工会为单位各组一队参赛，共计12名队员（其中10名女队员跳绳，2名队员摇绳，摇绳队员可以是男教职工）。
四、比赛规则与比赛方式：
1、比赛时间为二分钟，在二分钟内按所跳次数从多至少排列名次。
2、每队由12人组成，由2人摇绳，当裁判鸣哨开始时10名跳绳队员排成一行依次每人跳绳一次，以跳绳的中心为中心点绕“8”字型跳，如此循环。比赛队员应按顺序排好，不允许插队，中途不得换人。
3、在比赛中若有人出现失误导致跳绳未连续上，则这名队员的跳数不计，比赛继续进行。
4、比赛若遇成绩相同，进行一分钟复赛，直至决出名次为止。
5、每组安排5个队，共分3组同时进行比赛（比赛场次由抽签决定）。
6、参赛各队必须准时到达比赛场地，开始十分钟后未到现场，视为弃权。
7、参赛队员要积极配合工作人员按照比赛规则完成比赛。任何非参赛人员，不允许干扰裁判以及工作人员记录，如有违反则判输，如情况严重，则直接取消比赛资格。
五、评奖办法：
一等奖1名、二等奖3名、三等奖6名  组织奖5名
六、报名及抽签时间：从2月27日至3月4日下午四时截止，并交报名表电子和纸质文档各一份。电子报名表发校工会QQ群，
或发QQ邮箱516683968@qq.com
。
抽签时间：比赛当天3月6日下午2点，抽签地点为比赛现场。
七、注意事项：
1、所有参加比赛的队员穿运动鞋比赛，比赛前做好热身准备。
2、全体裁判、队员要牢固树立“安全第一”的思想，在比赛中确保安全。
3、参赛队员必须听从裁判员和工作人员的指挥。遵守比赛纪律，发扬友谊第一，比赛第二的精神。
4、望各分工会按照要求认真组织好本次活动，做好服务工作与安全保卫工作，确保活动顺利进行。

附件：
武汉职业技术学院2014年女职工跳长绳比赛报名表.doc

校工会  女工委员会
2014年2月25日
