关于举办“高等职业教育学术强校高端论坛”的通知
2013年，是武汉职业技术学院建校40周年、职业教育研究机构成立20周年及开展职教研究30年。总结高职教育发展历程，可以发现职业教育学术研究在高职院校发展与改革中具有十分重要的推动和引领作用。值此良机，武汉职业技术学院定于5月13-14日举办“高职教育学术强校高端论坛”，以职业教育学术研究在高职院校发展中的作用为核心，探讨高职院校职业教育学术研究的方向、路径、方法，以适应职业教育发展改革的需要。现将有关事宜通知如下：
一、主办单位及媒体支持
1.主办单位：武汉职业技术学院
湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地——区域高等教育发展研究中心
2.媒体支持：湖北省高职高专教育网/湖北职业教育网（
http://www.hbve.net.cn/
）
二、会议主题
1.主题：高等职业教育学术强校
2.内容：
（1）武汉职业技术学院校庆40周年系列学术活动之一“高职教育学术强校高端论坛”;
（2）武汉职业技术学院职教研究机构成立20周年暨开展职教研究30年成果交流;
（3）武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院揭牌。
三、会议时间、地点
1.时间：5月13-14日。会期1天半。
2.地点：武汉职业技术学院凌峰楼C座211学术报告厅。

武汉职业技术学院
二〇一三年四月二十四日

附：日程安排

时间
内容
主持人
地点
13日
上午
8:30-12:00
1.开幕式：（1）武汉职业技术学院党委书记张玲致辞；
（2）省教育厅领导致辞；
（3）职教研究院揭牌。
2.刘晓欢（武汉职业技术学院职教研究院常务副院长，教授）：武汉职院职教研究院发展报告
李洪渠
东区凌峰楼
C21学术报告厅
会间休息
高端论坛（一）
1.王小梅（《中国高教研究》主编）：高职教育需要理论支撑；
2.姜大源（教育部职业技术教育中心研究所，研究员）：现代职教体系构建。




下午
13:30-17:00
高端论坛（二）
1.沈  红（华中科技大学教育科学研究院副院长，湖北省高校人文社科重点研究基地“区域高等教育发展研究中心”主任，教授）：比较教育与高教研究；
2.周建松（浙江金融职业学院党委书记，教授）：高职院校学术研究的途径与方法；
3.熊仕涛（武汉船舶职业技术学院院长，教授）：职业教育研究课题选择与切入；
张玲
东区凌峰楼
C21学术报告厅
会间休息
4.任君庆（宁波职业技术学院科技处处长，教授）：现代职业教育特征；
5.张旭翔（南京信息职业技术学院院长，教授）：基于终身教育的高职院校功能；
6.陈年友（黄冈职业技术学院院长，教授）：服务兴校、技术强校。



14日
上午
8:30-12:00
高端论坛（三）
1.马树超（上海市教育科学研究院副院长，高等职业教育发展研究中心主任、研究员）：高职教育发展的新形势、新要求；
马必学
东区凌峰楼
C21学术报告厅
会间休息
2.李梦卿（湖北工业大学高职教育研究中心主任，教授）：职业教育发展的困境与学术思考。





