关于课题立项的通知
湖北省教育厅关于教育科学“十二五”规划2012年度课题的通知已经下发（鄂教办[2012]15号文件）。经湖北省教育科学规划领导小组办公室组织专家评审，湖北省教育科学规划领导小组审定，我校有9项课题获批，其中重点课题1项，立项课题8项。
根据《湖北省教育科学规划课题管理办法》的有关规定，课题组应在三个月内组织开题，将实施方案和开题情况报送科研处。课题研究过程中的重要变更和重要成果需经所在二级院系签署意见后及时报送科研处。请各负责人高度重视立项项目的研究工作，加强管理和指导，落实人员和时间，各项目组要积极开展工作，高质量地完成研究项目。项目要求在公开学术刊物上至少发表一篇论文，并在适当位置标明项目性质、项目名称、项目编号等，作为项目结题的必要依据。
现将获批准项目公布如下：
湖北省教育科学“十二五”规划2012年度课题表
序号
课题编号
项目名称
申报人
申报单位
类别
1
2012A061
纺织品检验与贸易专业实践教学体系研究与实践
包振华
纺服学院
重点课题
2
2012B353
高职EDA技术创新与工程实践能力模式探索
曹  艳
电信学院
立项课题
3
2012B354
基于《数字印前技术》课程标准的学业评价体系研究
王小燕
纺服学院
立项课题
4
2012B355
“工作室”制高职服装表演专业人才培养模式的研究
向虹云
纺服学院
立项课题
5
2012B356
高职院校大学生创业意向现状及其影响因素实证研究——以武汉职业技术学院为例
王春艳
人文学院
立项课题
6
2012B357
诚信人才竞争力评价指标体系研究
苏  琴
商学院
立项课题
7
2012B358
高职英语教学中表象的运用研究
李培娥
外语学院
立项课题
8
2012B359
高职院校实践教学条件与资源使用现状调查及其对教学质量的保障措施研究
程时兴
校领导
立项课题
9
2012B360
空间思维能力培养——环境艺术设计空间构成基础教学与研究
梁  俊
艺术学院
立项课题

科研处
2012.9.27
