关于举办第四期网络教学、精品课程及共享资源库建设培训的通知
为进一步提高我校课程负责人的网站建设水平，更好地迎接新一轮高职院校人才培养工作评估的到来，学校决定举行第四期网络教学、精品课程及共享资源库建设培训工作，现将有关事项通知如下：
一、参加人员：
二级学院精品课程负责人以及共享资源库建设负责人，特别是2010年立项的各精品课程以及各单位的共享资源库建设项目一定要派相关负责人参加培训。
二、时间：
2011年6月1日，早上8:30-11:30（提供中餐）,下午2:00-4:30
三、地点：
网络与教育技术中心 惠普实验室机房（图书馆侧楼3楼）
四、培训的注意事项：
1.请老师在培训前务必带课程素材与资料参加培训，便于边培训边操作。
2.请于5月28日前将参加培训的教师名单和所属院系提前发给网络与教育技术中心，邮箱：
151492172@qq.com
,邮件主题：XX学院培训人员名单。
3.请参加培训的教师按照要求的时间提前到达，培训期间将进行考勤管理。
五、联系人 ： 马胜文  87767871    曹晓斌  夏光蔚  87769196
请各二级学院本着高度负责的精神，积极组织本部门相关人员参加，培训的人员应认真学习并指导本部门的相关课程和共享资源库建设。
教务处  网络与教育技术中心
2011年5月19日
