关于在全校师生员工中开展“原创作品征集和收藏活动”的通知
各分工会、各分团委、团总支：
为贯彻落实十七届六中全会精神，丰富师生文化生活，整体提升文化品位，全面总结文化建设成果，进一步推动学校文化大发展大繁荣，根据《武汉职业技术学院“十二五”文化建设规划》要求，现决定在全校师生员工中开展原创作品征集活动。
一、活动宗旨
本次活动旨面向师生员工广泛征集和收藏原创作品，进一步激发师生员工的创作热情，抒发师生员工对祖国、对人民、对学校、对生活的热爱，展现师生员工多姿多彩的现实生活、健康向上的精神风貌，引导广大师生员工崇尚真善美，丰富精神世界，发挥卓越创造力，提高文化艺术修养，从而促进学校文化建设和精神文明建设。
二、组织机构
（一）主办单位：宣传部、校工会、校团委
（二）协办单位：校图书馆
（三）征集对象：全体师生员工
三、征集要求
1、此次征集的原创作品形式不限，主要包括：
（1）诗、词、歌、赋、楹联、散文、小说等文学作品；
（2）摄影、绘画、雕塑、书法、篆刻、手工制作；
（3）3D电影、DV剧等影视作品；
（4）高级别大赛的获奖作品及其证明
（5）专利成果实物模型及其证书；
（6）公开出版的专著、教材或论文集；
（7）其它具有文学、艺术或科技创新性质的作品。
2、所有作品应属原创成果，注明作品名、作者姓名、创作时间、创作地点、制作材料、规格及联系电话等，学生作品还需注明学院、班级和指导教师姓名。获奖作品请加注奖项名称、授奖单位、授奖时间等相关信息。
3、教师原创作品实物由分工会收集后统一交给校工会，学生原创作品实物由各分团委、团总支收集后统一交给校团委。
4、如因特殊原因不能提供实物作品的，可提供作品有关的图、文、音、像等电子资料并统一发到校工会电子邮箱：
witgf@126.com
。
四、征集时间
校工会和校团委常年面向师生员工征集原创作品。2012年首批征集时间截至2012年10月31日。
五、原创作品用途
（1）作品通过学校组织的专家鉴定后，由学校统一颁发收藏证书；
（2）作品分门别类送至学校档案馆、图书馆、校史展览馆、原创作品陈列室及专业博物馆永久收藏和集中展出；
（3）印制精美画册和电子相册予以珍藏；
（4）实物作品可生产、复制作为精美礼品馈赠国内外嘉宾；
（5）推荐参加高级别的评奖；
（6）在校内外媒体上加以宣传。
六、其他事项
开展原创作品征集活动是学校文化建设的重要组成部分，各分工会、分团委、团总支要广泛发动、精心组织，鼓励教职工与学生积极参与，切实把优秀的原创佳作推送出来。学校将给予适当的奖励。

宣传部、校工会、校团委
2012年6月11日
