关于召开2016年新闻通讯员表彰暨通讯员业务能力培训会的通知
校内各单位：
为了进一步加强和改进我校宣传思想文化工作，增强新闻通讯员的荣誉感、责任感、使命感，提高新闻采写水平，经研究决定，召开2016年新闻通讯员表彰暨通讯员业务能力培训会，现将有关事项通知如下：
一、时间
2016年4月14日（周四）8:15-12:00。
二、地点
逸夫楼（图书馆）一楼报告厅。
三、参加人
党委宣传部全体人员，各单位（部门）教工通讯员，大学生记者团学生记者。
四、
会议内容
1.宣传部副部长陈绍华主持并宣读2015年优秀新闻通讯员表彰文件。
2.副校长吝秀云为优秀通讯员颁奖。
3.宣传部部长刘合强讲话。
4.通讯员业务能力培训。
培训课程一：《全媒体时代的科学发稿观》
（1）“科学发稿观”：核心内涵及操作要点。
（2）全媒传播“五力”：新闻判断力、选题发现力、标题创造力、内容组织力、稿件诱惑力。
（3）宣传聚合力：传媒融合下的新闻宣传策略创新。
培训课程二：《全媒体时代官微运作技巧》
（1）打造宣传“自媒体”：官方微博、微信使用技巧。
（2）“微平台”的大效用：微博、微信传播典型案例。
（3）微传播的“智力矩阵”：培养微时代的复合型通讯员。
主讲人 ：《新闻软实力》作者吴强华
五、其他事宜
1.请各单位（部门）高度重视新闻舆论宣传工作，选拔一批责任心强、业务能力过硬的教工通讯员，教学单位应至少吸收2名以上优秀专业课教师和2名以上学工干部到教工通讯员队伍中来，加强教学改革、人才培养质量提升方面的报道。
2. 请各单位（部门）督促全体通讯员提前安排好工作，提前十分钟签到参会。并于
4月13日17：00以前
，将本单位（部门）电子版通讯员名单报至党委宣传部，联系人陈峰，电话027-87763769。
党委宣传部
二0一六年四月十二日
