关于开展“525大学生心理健康月”活动的通知
根据教育部思政司“关于2020年'5.25'大学生心理健康月举行 '四个一'专项行动的工作提示”函件及省教育厅思政处要求，今年我校大学生心理健康活动月将以疫情下的心理健康防护为主要内容，结合校本特色进行拓展和延伸，全部活动将依托互联网开展，现将活动相关事项通知如下：

一、活动主题
以幸福心理学为基础，选取幸福心理学五要素中的“关系--Relationship”作为主题，结合疫情延伸为：1.我们与自己的关系、我们与他人的关系、我们与自然的关系；2.我的过去、现在与未来。

二、活动时间
2020年5月25—2020年6月15日

三、活动内容

1.一次专题辅导报告
时间：2020年5月
方式：直播平台
内容：面向高年级即将就业学生开展一次就业前的心理辅导直播

2.一次团体心理辅导
时间：2020年5月
方式：线上团体心理辅导
内容：针对受疫情影响的学生情绪调节

3.开展一次网络专题推送
时间：2020年5月
方式：心理中心电子期刊、校官微
内容：疫情防控期间学生心理健康防护、毕业生就业心理调适

4. 开展一次关爱谈心帮扶
时间：2020年5月-6月
方式：线上联系与沟通
内容：全面摸排疫情期间家庭有患病或是亲人病故等学生群体，积极组建由心理健康教师、辅导员、专业教师等构成的工作团队，主动联系，在充分准备的基础上开展一次深入的谈心谈话，加强关爱指导和心理疏导。

5. 心理健康教育课程学情调研
时间：2020年5月-6月
方式：线上调查问卷
内容：就疫情期间及未来，学生在心理健康教育课程方面的学习情况、学习心得、学习期待等进行调研并形成报告

6.高年级心理健康普查
时间：2020年5月-6月
方式：线上测评
内容：面向毕业年级学生开展心理健康测评

7.线上优秀心理主题班会评比
时间：2020年5月-6月
方式：QQ群、线上会议室、直播平台
内容：各班在学院心理辅导员及班级辅导员的指导下，由心理委员主导组织开展围绕生命、未来规划、疫情期间积极体验分享、疫情中正能量构建等主题的心理健康主题班会。
8.社团活动
时间：2020年5月-6月
方式：线上
内容：“我爱我的城市”、“我与父母----与爱相伴、与爱同行”“我们的励志故事---我们一直在”、“与大自然和谐相处”

武汉职业技术学院心理健康教育中心
2020年5月25日
