关于进一步加强疫情防控工作的通知
各分党委（党总支）、科教园区直属支部、机关党委各支部：
为全面贯彻落实习近平总书记关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的重要讲话和中共中央政治局常务委员会会议精神，落实湖北省、省教育厅疫情防控指挥部工作部署，进一步落实防控责任，精准施策，坚决打赢抗击疫情攻坚战，现就有关事项通知如下：
一、推迟春季开学时间
根据教育部关于
2020
年春季学期延期开学的通知和湖北省疫情防控指挥部通告精神，春季学期开学时间推迟，具体开学时间另行通知，请教务处、图书馆和各学院做好相应工作预案。请各单位（部门）务必告知已离校师生未经批准不得擅自提前返校（告知及确认落实情况请报学校防控工作领导小组办公室），请外事处通知外籍教师和留学生并做好解释工作。
二、严格校园封闭管理
进一步严格校园封闭式管控措施，所有入校人员必须接受体温检测，合格者登记后方能进入。为尽可能减少人员出入，除值班备勤、安防监控、物资保障、应急处置等必要的场所外，由后勤服务中心对教室、宿舍、食堂、办公场所等实行锁门、断水断电，请广大干部职工理解并带头配合执行。
三、科学调配值守力量
各单位（部门）尤其是一线值守部门，要根据疫情防控工作实际，科学调配值班值守人员，安排住在校内或附近的干部职工轮流参与值班值守（调整后的值班安排请及时报学校防控工作领导小组办公室）。本单位（部门）、本系统确有困难无法调配的，请及时报学校防控工作领导小组协调解决。
四、竭诚做好帮扶工作
防控期间，对确有特殊原因需离汉或返汉的教职工，各单位（部门）要积极协助，指导教职工向所在地公安交管部门报备（武汉市各区车辆应急服务热线电话见附件）并根据需要出具证明。离退处、工会和各单位（部门）要协力关心离退休老同志和其他困难教职工生活，尤其是空巢、独居和生病老同志，要主动关心、告知并指导通过“武汉微邻里”（关注公众号即可）及时对接社区，确有实际需要的要落实好帮扶人员，在确保安全的前提下做好帮扶工作。
五、全面加强后勤保障
校产处要积极协调，保障必须的防控设备、物资（耗材）供应。后勤服务中心要持续加强对公共场所、宿舍楼、电梯等定期消毒，强化水、电、气等安全巡查，物业服务
24
小时响应，做好校园道路保洁、垃圾清运、垃圾转运站消毒巡检。严格按分类处置规范做好口罩等专用废弃物清运工作，确保工作人员安全。
六、注重做好心理疏导
各单位（部门）主要负责人要切实落实防控工作责任，亲自教育督促本单位（部门）师生做好疫情防范，严格落实 “日报告”“零报告”制度，严守《中华人民共和国传染病防治法》，自觉服从所在地政府、居民委员会、村民委员会和学校疫情防控工作领导小组的指挥和安排，积极配合当地政府和学校采取的防控措施，协助做好疫情防控工作，不传谣、不信谣。同时，密切关注并及时做好师生心理疏导，引导师生坚定信心、科学防范，坚决打赢疫情阻击战。

武汉职业技术学院疫情防控工作领导小组
2020
年
1
月
27
日
