关于发布2010年学校十件大事评选结果的公告
为全面反映我校2010年建设发展成就，党委宣传部组织开展了2010年学校十件大事的评选活动。通过新闻报道搜索和校内征集，初步遴选出14项反映我校今年主要办学成就且具有一定影响和创新意义的大事。2010年1月上旬，经过各部门投票评选出2010年学校十件大事。现予发布。
1.学校“国家示范性高等职业院校建设计划”2007年度立项建设院校项目顺利通过教育部、财政部验收。
2.学校编制完成“十二五”事业发展规划，形成由学校总体规划、专项规划及二级学院规划、主要职能部门规划、后勤集团发展规划组成的完备的“十二五”发展规划体系。
3.学校深入开展以党组织“五个基本”和“七个体系”建设、党员先锋岗创建为载体的创先争优活动，涌现了“十佳师德标兵”、“我最喜爱的老师”、“感动武职青年人物（团体）”等系列先进典型。
4.学校积极稳步推进了首次岗位设置及聘用工作，先后出台深化人事分配制度改革的系列文件。
5.由共青团中央、韩国文化体育观光部、武汉市人民政府主办的首届中国青少年数字创意节暨IEF2010国际数字娱乐嘉年华在我校隆重举行，来自10个国家的120余名电子竞技高手上演巅峰对决，多名韩国政要、嘉宾出席了开幕式。
6.教育资源进一步整合，学校发展再拓新空间。学校轻工学院在湖北省一轻工业学校和湖北省工业设计学校进行教育资源整合的基础上组建。葛店开发区校区建设已启动；省教育厅直属的教育建筑设计院正式划转我校并交接工作。
7.学校“数控技术”、“生物制药技术” 和“旅游管理”（旅游管理专业为咸宁职业技术学院与我校联合申报）等3个专业被教育厅批准确定为“湖北省普通高等学校战略性新兴(支柱)产业人才培养计划项目”。
8.学校“区域高职教育发展与创新研究中心”正式启动。区域高职教育发展与创新研究中心是我校职教研究所与华中科技大学高教研究所等机构共同申办成功的省级人文社科研究基地——高等教育发展研究中心的分中心，这是我校在省级科研基地建设方面的首次突破。
9.学校成功引厂入校，与武汉武汉隆佑机电制造有限公司、海发自动化设备制造 （东莞）有限公司和武汉市双卫金属制品有限公司三家企业开展产学合作，计划首年实现产值达1000万元，创造经济效益超过70万元。
10.学校获得一批高端的品牌荣誉。学校荣获“中国最具影响力品牌院校”、“湖北省语言文字规范化示范校”、“全国机械行业骨干职业院校”等荣誉；机械制造与自动化、数控技术、模具设计与制造等3个专业获得“全国机械行业技能人才培养特色专业”的称号；学生和教师在各类大赛中获得个人（团体）奖项55个，其中14个一等奖；杨慧老师、张义波同学分获“湖北青年五四奖章”和“中国大学生自强之星”称号。
