关于开展2011年节能宣传周活动的通知
各学院、处，后勤加团：
根据省教育厅《关于开展2011年节能宣传周活动的通知》（鄂教办函[2011]13号）的有关要求，为切实有效的开展好此项活动，现将有关事宜通知如下：
一、活动主题
今年学校节能宣传周的活动主题是：“节能低碳新生活，教育机构作表率。”
二、活动时间
2011年6月11日—6月17日。
三、主要内容
（一）开展低碳体验活动
6月14日（星期二）为全省公共机构“低碳体验日”，学校行政楼空调、照明、景观灯、装饰灯等一律关闭一天。10层以下停开电梯，10层以下工作人员提倡步行上楼，倡导低碳办公。上下班乘坐公共交通工具、骑自行车或步行，倡导低碳出行。
（二）倡导低碳生活，抵制奢侈浪费
组织开展“抵制过渡包装、引领绿色消费”专项活动，提倡俭素为美，反对奢侈浪费，带头使用环保购物袋。由校团委发倡导低碳生活倡议书，设置回收箱，开展废旧灯管、电池回收活动。
（三）全校广泛宣传，提高节能意识
宣传部负责围绕“十一五”节能减排取得的成就，采取悬挂横幅、标语，制作宣传栏、专题网页等多种形式广为宣传，大力普及节能知识，传播节能理念，提高节能意识。
四、精心组织，认真落实
宣传周活动由校办负责总体协调组织，宣传部、团委、校产处、后勤集团等具体负责相关工作，其他部门（单位）应按照文件要求配合实施，严格落实。
五、认真总结，及时反馈
节能宣传周活动结束后，学校将及时总结并将相关材料向上级部门报送。


学校办公室
二〇一一年六月十日
