关于组织申报2011年度湖北省教育厅科学技术研究项目的通知
校属各单位：
根据鄂教科[2010] 6号文件通知的有关要求，我校申报2011年度湖北省教育厅科学技术研究项目（以下简称省教育厅科技项目）工作从即日开始，现将有关事项通知如下：
一、申报指南
2011年度省教育厅科研项目计划根据资助额度及科研活动不同类型分为重点、优秀中青年人才项目（A类项目），以及指导性项目（B类项目）。
重点项目


选题符合经济社会发展需求，学术思想新颖，创新性较强，研究目标明确，对学科发展具有推动作用。项目负责人应具有高级职称，年龄不超过55周岁（1955年12月31日后出生），对年青的优秀人才优先资助。
优秀中青年人才项目


支持学术思想新颖，创新性较强，为培养优秀青年学术骨干而申报的项目。该项目鼓励跟踪学术发展前沿，鼓励在交叉、边缘和新兴学科领域进行探索。项目负责人应具有中级以上职称或博士学位，年龄不超过40周岁（
1970年12月31日后出生）。


指导性项目（B类项目）


主要面向有经费来源的科研项目，省教育厅纳入科研项目计划管理，不资助经费。
二、申报注意事项
1．今年省教育厅继续实行限额申报，给我校的名额为:重点项目5项，中青年项目5项，B类项目5项。
2．本次项目申报实行网上申报和评审。请申请人登录“湖北省教育厅科研项目网上申报系统”（http://gxkj.e21.edu.cn/xmgl/login.php），按相关申报流程和注意事项的要求，填写相关项目申请书、提供附件材料。
3．各单位请于2010年9月1日9:00-15:00将纸质“申请书”一式两份提交科技处，不受理个人申请，科技处将统一审核并在单位盖章处盖章。各单位于9月5日9:00-15:00取回申请书和领取网上申报用户名密码，
涉及项目申请人、参与人签名或单位盖章的有关内容应在本人签名或单位盖章后电子扫描上传。
联系人：夏老师
电  话：87761909
武汉职业技术学院科研处
2010年6月24日
