关于组织申报高等职业技术教育研究会“十二五”规划课题补充立项的通知
校内各单位：
根据《高等职业技术教育研究会关于组织申报“十二五”规划课题补充立项的通知》（高职研[2014]23号）文件精神。为做好立项工作，现将有关事项通知如下：
1.《高等职业技术教育研究会关于组织申报“十二五”规划课题补充立项的通知》详见网址：。请有意申报课题的老师，阅读相关文件，并按规定填写《申报书》。
2.选题范围和要求
选题范围。鼓励各老师在选题过程中紧密联系本地区、本院校、本专业领域贯彻《教育规划纲要》和全国职教会议精神的实际需要，聚焦高职教育及改革实践中的重点、难点、热点问题，梳理分析本研究领域的实践经验和典型案例，加强国内外比较研究，切实提升理论研究和应用研究的质量水平，努力形成可借鉴、有学术质量的研究成果。
选题要求。紧密围绕提高高职教育质量的主题，进行全面、深入、持续的专题调查研究和实证分析，努力提交能切实反映本地区、本行业、本院校、本专业高职教育质量的研究成果，不设具体的课题指南，可根据基本要求及自身研究实际，自行选题进行申报。
3.申报截止时间为2015年4月20日，请将《申报书》一式3份交至科研处，
电子档发送至wtckyc@163.com
。
联系人：邓芳
联系电话：027-87761909

科研处
2015年1月19日
