关于推荐评选“感动武职”2010年度青年人物的通知
各分团委，教工团总支、后勤集团团总支，校学生会：
为了集中展现我校团员青年团结友爱、诚信奋进的精神风貌，发掘勤奋学习、努力工作、关爱他人和社会，在平凡的学习、工作、生活中做出了不平凡的事迹的校园典型，以先进人物的先进事迹感动武职青年，用身边的榜样带动武职青年，积极引导广大团员青年从平凡的小事做起，学会关爱他人、关爱社会，在全校学生范围内掀起一股弘扬正气、歌颂奉献与责任的热潮，推动和谐校园建设，校团委决定开展“感动武职”2010年度青年人物推荐评选活动。现将有关事项通知如下：
一、活动主题
发现感动、诠释感动、传承感动
二、活动口号
我们在感动中成长，校园在感动中精彩
三、评选对象及标准
1.参评对象：我校全体团员青年（个人和团体皆可）。
2.评选标准：本年度取得突出成绩，获得省级及省级以上重大荣誉；勤奋学习、努力工作，在平凡的生活中做出了不平凡的事迹；以个人的力量，为社会公平正义、建设和谐校园做出突出贡献；个人的经历或行为，符合社会发展方向、社会价值观取向及时代精神；个人在学习、工作、生活、情感上的表现特别感人。
3.报名形式：采用个人报名和组织推荐相结合的方式。
4.报名要求：
（1）个人报名：报名者填写报名表并另附个人详细事迹材料（详见附表）。
（2）组织推荐：各二级学院、教工团总支、后勤集团团总支推荐的参评者填写推荐表并附个人详细事迹材料（详见附表）。
四、评选日程安排
1.活动时间：2010年9月－12月。
2.总体安排：评选活动拟分为四个阶段。具体安排如下：
第一阶段：首轮宣传、人物事迹材料收集（9月15日-10月20日）
（1）具体宣传方式为：
①在校园网发布《“感动武职”2010年度青年人物评选活动通知》；
②校团委网站设立“感动武职”2010年度青年人物评选活动专版；
③印制宣传条幅、宣传海报、宣传板和宣传单。
（2）资料收集、整理和核实
①报名表/推荐表以各二级学院、教工团总支、后勤集团团总支为单位收集并对参评者的材料进行初步整理核实。校团委在10月20日安排专人到各学院收集汇总复核。
②参评者材料将统一在校团委网站上公示，材料须以客观事实为依据，杜绝编撰。欢迎全校师生对“感动武职”2010年度青年人物评选活动全过程进行监督。
第二阶段：初选产生候选人、第二轮宣传（10月27日-11月13日）
由组委会对已报名的参评者进行人物事件的核实，并组织相关人士从中遴选符合要求的人物事件产生20名候选人，并对人物事件作相关报道与宣传。
第三阶段：复选评审阶段 （11月14日-12月10日）
（1）公开票选的主要方式：
①校团委网上投票：
校团委网站（“武职青年”）开辟“‘感动武职’2010年度青年人物评选活动”投票专栏，全体师生可以用身份证注册投票，评选自己心目中的2010年度青年人物。
②问卷调查投票：
通过发放“‘感动武职’2010年度青年人物评选活动”投票单，投票单复制有效。投票需真实填写投票人的详细资料。
（2）校团委将邀请有关领导、老师和学生代表组成评选委员会，并设立专项工作小组，负责评选事宜。评选活动将按照评选委员会意见50％、网络投票20%、问卷投票30％的比例综合评选产生。活动期间，网络投票及问卷投票统计结果评选工作小组将通过校团委网站（“武职青年”）即时发布。
第四阶段：大型颁奖典礼、后期宣传（12月下旬）
（1）举办颁奖典礼。获奖者将被授予“‘感动武职’2010年度青年人物”称号，并颁发证书和纪念品。
（2）将获奖的感人事迹编辑整理，设计出版2010年度青年人物宣传册、音像制品。
（3）将获奖者的感人事迹在校内外的相关媒体上进行深入、广泛、持续的宣传。
五、其他说明
推荐评选“感动武职”年度青年人物，本身也是开展团员青年思想政治教育工作、构建和谐文化的契机，希望各级团学组织抓住时机，抓好结合，抓出成效。

评选工作小组联系电话：87766869。

共青团武汉职业技术学院委员会
二○一○年十月十三日

