关于举办网络学习课程、精品课程网站建设培训的通知

根据我校国家示范性高等职业院校的建设任务，学校共享资源库系统软件平台已经启用，为了完成学校示范性建设任务书中网络学习课程、精品课程、共享型教学资源库建设任务，使相关老师尽快掌握平台的制作流程和功能操作，熟悉个性化网站的设计，应广大教师的迫切要求，学校再次邀请得实信息技术（深圳）公司专业培训师到我校进行第三期专题培训，现将有关事项通知如下：
一、参加人员：
各二级学院负责课程建设，特别是8个示范性建设专业一定要派相关负责人参加培训，同时，参加培训的人员最好具备一定的网页制作能力。
二、时间：
2010年1月21日至22日，早上8:30-11:30（提供中餐）,下午2:00-4:30
三、地点：
继续教育学院7号机房
四、培训的注意事项：
1.请老师在培训前务必带课程素材与资料参加培训，便于边培训边操作。
2.请于
1月18日
前将参加培训的教师名单和所属院系提前发给网络与教育技术中心，邮箱：
shengwenma@sina.com
,邮件主题：培训人员名单。
3.请参加培训的教师按照要求的时间提前到达，培训期间将进行考勤管理；
五、其他说明
1.此次培训关系到学校示范性建设的大局，请各二级学院参加培训的人员本着高度负责的精神，认真学习并指导本部门的相关课程建设；
2. 教务处、网络中心将于下学期开学初对网络课程的建设情况进行检查，并通过平台开展精品课程的立项、检查与验收工作（相关要求见平台首页）。
六、联系人
马胜文  87767871    曹晓斌    87769196
教务处
网络与教育技术中心
2010.1.14
附件：网络课程及教学资源库建设任务清单

附8个示范性建设专业网络课程名单

生物制药专业：
微生物技术应用、药物制剂工艺、药效成分提取技术、生物药物仪器分析、药物分析、生物活性物质的分离纯化、生物药物性质分析、有机化学。
数控技术专业：
数控车削加工技术、数控铣削加工技术、数控机床与维修、综合数控加工技术、数控机床电气控制。
模具设计与制造专业：
冲压工艺及模具设计与制造、塑料成型工艺及模具设计与制造、模具制作实训、模具设计与制造软件应用。
现代纺织技术：
提花工艺与纹织CAD、纺纱工艺与设备、织物设计与试织、纺织材料与试验室操作、纺纱工艺设计与实施、机织工艺设计与实施、机织工艺与设备、纺织品性能测试。
光电子专业：
工程光学基础、光纤光学基础、光学零件的加工、金属与非金属的激光加工、光有源无源器件的制造、光纤光缆的制备、激光基础、电工电子技术。
计算机网络专业：
计算机应用基础、网页图像处理、网络数据库、网站运营、网页动画设计、网络操作系统、网络测试与故障诊断、操作系统安全、数据备份与灾难恢复、网络攻击与防御技术。
电子商务专业：
阿里巴巴电子商务专员培训、网上零售、网商创业培训、CIW电子商务专家培训、电子采购、移动商务、在线产品与服务营销（项目课程）。
空中乘务专业：
空乘职业形象设计、航空区划和航线分布、模拟客舱实训、客票与订座、值机与行李运输、机上救生与救治。

有教学资源库建设任务的院系：
生物工程学院、轻工纺织与服装工程学院、电子信息工程学院、机电工程学院、旅游与航空服务学院、计算机技术与软件工程学院、商学院
