关于组织申报2013年度校级科研创新团队的通知
各二级学院、处：
为加强学校内涵发展，提升学校科研水平和创新能力，根据《武汉职业技术学院科研创新团队建设管理办法》（武职院[2011]78号）的文件精神，特组织申报2013年度校级科研创新团队,现将相关具体事宜通知如下：
一、申报条件：
见《武汉职业技术学院科研创新团队建设管理办法》（武职院[2011]78号）
说明：武职院[2011]78号文中第二章第四条第四款研究经费要求放宽为“在本团队研究方向上的近3年实际到位研究经费（含横向项目），工科类不少于30万元，人文社科类不少于3万元”。
二、申报流程
1.科研创新团队以项目形式申报，采取团队申报、二级学院（部）推荐、专家评审、学校审批的方式产生。
2.凡符合申报条件的研究群体，填写《武汉职业技术学院科研创新团队建设计划项目申请书》，经主持人所在二级学院（部）审定同意后，报学校科研处。
3.学校科研处对申报材料进行审查后，提交学校学术委员会进行评审，由团队负责人进行汇报与答辩，必要时请校外同行专家进行书面评议。校学术委员会根据申报材料、校外专家意见和组织的现场答辩情况对团队研究方向的先进性、人员构成的合理性、预期目标的实现性以及科研的基础条件、科研环境进行评议，提出拟资助团队的名单，提交校长办公会议审定。
4.校长办公会议审定后进行公示，公示期为5个工作日，如无异议，正式公布获资助的科研团队名单，并由校长与团队负责人签订有关合同和计划任务书。
三、申报注意事项
1.所有项目、成果、经费统计数据截止至2012年11月30日，年度依次前推。
2.到位研究经费指实际进入学校财务的经费（不含学校配套经费）。
3.申报科研创新团队需同时提供一套以下佐证材料：
（1）主持科研项目的立项通知书（科研管理系统打印）或合同复印件；
（2）围绕团队研究方向的5篇最具创新性的论文复印件、被各大索引收录检索证明；
（3）如有论文、专著被评价的情况，应提供学术评价材料的复印件；
（4）省部级以上科研成果奖励证书的复印件。
四、申报时间要求
2013年度校级科研创新团队申报截止时间：2013年4月15日下午4:00，逾期不予受理。请申请者按时提交申请书一式七份（A4双面打印，左侧装订）及电子版发送至
wtckyc09@126.com
。相关佐证材料一套。具体事宜，请咨询科研处。
联系人：李军   咨询电话：87766522

科研处
2013年3月8日
附件1：武汉职业技术学院科研创新团队建设申请表.doc
