关于做好2014年度报刊公费订阅及发行工作的通知
各党总支（分党委、直属党支部），各学院、处，后勤集团：
根据湖北省高校工委《关于做好2014年度<人民日报>、<求是>杂志、<光明日报>、<湖北日报>等重点党报党刊发行工作的通知》（鄂高工委【2013】44号）等文件要求，为切实做好我校2014年度报刊公费订阅与发行工作，现将有关事项通知如下：

一、订阅对象、原则及要求
1．订阅对象
武汉职业技术学院公费订阅报纸刊物的对象包括校领导、各党总支部（分党委、直属党支部）、各学院、各职能部门以及各学生班级等。
2.订阅原则
（1）公费订阅报刊的基本原则是：统一标准，从严核算；厉行节约，实际需要；公平公正，优化配置；确保重点，完成任务。
（2）重点党报党刊。各部门在选订报刊时，务必在《人民日报》、《光明日报》、《湖北日报》、《求是》杂志等央、省两级重点党报、党刊以及《新华每日电讯》、《中国教育报》中至少选择一种，作为部门宣传贯彻党的路线、方针、政策的理论学习资料，要把党报党刊作为加强党建工作和大学生思想政治教育的重要手段，订阅到学生党支部或大学生宿舍。
（3）业务职能多样且确实需要的部门，由宣传部根据年度任务情况进行统一调配。
（4）根据上级主管机关的要求，校级领导订阅报刊单独核算，公费订阅报刊的种类原则上不超过两种。
3．订阅流程
（1）各部门指定报刊征订负责人专门负责本部门报刊征订工作。
（2）各部门报刊征订负责人将本部门征订报刊种类统一报送党委宣传部。
（3）由党委宣传部汇总各部门报刊征订情况，经校领导审定后，联系邮局、报刊社等有关机构统一办理征订手续。
4．经费支出
（1）公费征订的报刊，全部纳入宣传统筹经费预算范围，由学校财政统一支出。
（2）各部门在保证重点党报党刊订阅要求的前提下，经费按照在册人数及人均定额核算。
（3）各班级和学生党支部要通过一定数量的党费、团费、会费等订阅党报党刊。

二、发行工作
公费报刊由学校邮政代办所统一发送至各部门，各部门再自行分发。其中橱窗报纸的报刊由宣传部负责分发，学生公寓（宿舍）的报刊由学工部（处）负责分发。

三、其它事宜
1. 原则上各部门2014年报刊征订数在2013年的基础上不作大的调整，如特殊情况需要调整的部门请与宣传部联系。
2．征订截止时间：2013年12月5日。
3．联系人：侯老师  邮箱：
wtcxcb@126.com
电话：027-87767885

党委宣传部
二○一三年十一月二十六日
