关于试用人事管理信息系统的通知
关于试用人事管理信息系统的通知

各位教职员工：
为推进数字化校园应用系统的使用，使人事管理信息系统中的职工信息成为学校其它系统的权威数据源，经相关部门测试使用后，现决定面向全体教职员工试用本系统。
请全体教职员工（含固定编制、人事代理制、聘用制人员）在学校主页中登陆人事处网页，并进入人事管理信息系统，准确认真地完善个人信息，经人事处及其他相关部门审核确认后，成为我校最新的人事系统数据，同时也作为学校职称评聘和岗位考核等的重要依据。现将有关事宜通知如下：
1.系统开放时间
2014年1月9日----2014年1月18日
2.填写说明：
(1)人事系统网址：
http://rs.wtc.edu.cn
(2)教工在输入个人的上网账号（校园网）和密码后，即可登录人事系统；
(3)教工在登录系统后，只需在个人信息模块中完善下列数据：1.基本信息、2.任职信息、3.资格信息、4.合同信息、5.岗位聘任信息、6.国内外培训情况。
3.技术支持：
(1)人事信息咨询：人事处 吴绮瑞 87769987
(2)系统技术咨询：信息中心 87767871
4.其它要求：
请各单位（部门）参加学校办公和人事系统培训的老师，尽快组织本部门集中学习办公和人事系统的使用。

人事处、教育信息技术中心
2014年1月7日

