关于2012年度科研成果申报的通知
各二级学院、处：
根据学校工作安排，2012年度科研成果申报（暨科研工作量考核）即将开始。为保证考核工作顺利进行，现将有关事宜通知如下：
一、申报对象
1.学校在岗的专任教师（含辅导员）、双肩挑教师及其他专业技术人员；
2.有科研成果的其它在岗人员。
二、
申报材料
1.成果证明材料
（1）论文、获奖证书原件及复印件；
（2）科研项目结题或成果鉴定证书（证明）原件及复印件；
（3）著作、教材（含校内教材）原件及版权页（封面、封底、前言、目录页）复印件，校内教材还需提供教务处核实后的立项申请书；
（4）专利证书的原件及复印件。
上述成果证明材料由第一作者、项目负责人、主编提供一份完整资料即可。
2.成果排序证明
多人合作的成果（各类科研项目、教材（未署名编写章节的）），由项目负责人或主编或相关部门出具成果排序证明材料。
三、申报程序和时间安排
1. 11月1-10日：各部门组织申报对象登陆“武汉职业技术学院科研管理系统”（访问地址
http://ky.wtc.edu.cn
）填报个人科研信息，信息填写必须完整、准确。论文和教材版权页（封面、封底、前言、目录页）要电子扫描上传。申报时注意：
（1）多人合作的成果由第一作者申报，并注明合作者及其排序；
（2）上传的电子扫描件可为下列形式中的一种：反映版权、刊（书）名、作者、期刊号、页码等信息的期刊数据库下载的论文文档（可从学校图书馆各期刊数据库下载）；或直接用成果原件的扫描文档；或成果原件的照片等。
3. 11月10-16日：各部门对申报对象所填科研信息的真实性进行网络核实，并将审核后成果证明材料（复印件）报科研处存档。《二级学院学术活动统计表》经部门审核认定后加盖各部门公章；
4．11月17-30日：教务处、科研处负责教材的审核与认定；
5．11月17-30日：科研处根据二级学院、教务处核实的材料进行核定并记分。
四、其他事项：
1.科研工作量计算范围：2011年12月1日至2012年11月30日;
2.未按上述时间提交资料的人员，科研成果转入下年度计算；
3.各处室相关人员的科研成果的申报按上述时间自行登记，并将完整资料送至科研处；
4. 联系电话：87761909  联系人：范老师。

科研处
2012.10.31
