关于2013年国家奖助学金发放的通知
近日，2013年国家奖学金、励志奖学金和国家助学金（秋季）资金将会陆续转入学生银行卡中，现将发放相关事宜通知如下：
1、请各学院再次核对获助学生名单，排查有误无退学、休学等不符合获助资格学生。如有不符合资助资格学院请各学院于12月20日17:00前将书面材料送至助学管理中心。
2、评选过程中有投诉的班级，班级老师应重点关注，严禁出现奖助学金平分现象。
3、提醒学生及时查询银行卡交易明细和查询学费缴纳明细。如学生查询到有缴纳学费记录，缴费收据将会分批发给学生。学费查询可通过校园网财务处网页进行查询。
4、国家奖学金、国家励志奖学金一次性发放。国家助学金分春秋两次发放，本次只发放2013年（秋季）一半金额；
5、本次奖助学金11级学生将发放在汉口银行卡中；12、13级学生发放在农业银行卡中，请同学们注意银行卡安全，不要随意注销学校发放的任何一张卡片，防止银行卡丢失和保护密码安全。如银行卡遗失，汉口银行卡可在任意一家汉口银行进行同号补办；农业银行卡必须在学校东区大门口的农业银行进行补办，农业银行卡补办后，请学生携带本人身份证到卡务中心找游老师进行登记。
6、请学生及时将到账情况告之家长并妥善安排好资金用途；各项奖助学金只能用于在校学习和生活等相关事项开销，如发现有用于其它有悖于奖助学金设置目的的事项开销，学校将视情况给予纪律处分。
咨询电话：助学管理中心：87766861     陈老师
财 务 处：87766887    游老师

学生工作部助学管理中心
二○一三年十二月十六日
