关于组织申报第九届湖北省社会科学优秀成果奖的通知
校内各单位：
第九届湖北省社会科学优秀成果奖申报工作现已启动，根据《第九届湖北省社会科学优秀成果奖实施细则》、《第九届湖北省社会科学优秀成果奖实施方案》，现将我校组织申报工作通知如下：
一、评选范围和申报条件

1.我省社会科学工作者在2011年１月１日至2012年12月31日期间公开出版（以第一版第一次印刷时间为准）或发表的科研成果，可申报参评。
2.已经去世或调离我省的社科工作者在上述期间的科研成果，也可申报参评。
3.系列丛书以单本成果独立申报参评；个人完成的多卷本成果（已出齐）可作为著作类成果参评。
4.一部著作中的章、节不能单独申报；多人撰写汇集而成的论文集不能作为著作类申报；由个人撰写的专业学术论文集可作为著作类申报；系列论文是指专题研究所取得的系列研究成果。
5.以非汉语类形式发表的参评成果，需提交原作品并附汉译文（论文需提交中译文，著作需提交中文摘要）。
6.凡已获得相当于省部级奖的成果不再申报参评。
7.凡担任本届评审工作的专家不得申报成果参加本届评奖。
8.党政系列副省级以上领导干部的成果不申报参评。
二、评审程序和方法

评审按初评、复评、终审程序进行。
9.初评：由省评委会办公室组织专家评审。由相关专家独立对申报成果认真审读，采取定量打分和定性评审相结合的方法，写出明确评审意见。省评委会办公室汇总专家意见，并按得分多少产生初评推荐名单。初评推荐的成果数量，应多于奖项的50％。
10.复评：由省评委会学科组负责。各学科组在审阅初评推荐成果材料基础上，认真复核，充分酝酿，集体评议，以无记名投票方式提出获奖项目及获奖等级，报省评委会终审。
11.终审：由省评委会负责。省评委会投票决定各奖励等级的优秀成果，终审成果须获得三分之二以上评委的同意，并以得票多少顺序排名。终审成果并经过公示期无异议的，报省政府批准授奖。
三、申报要求

12.凡申报湖北省社会科学优秀成果奖，申报的成果不得超过２项（经评选获奖成果限１项）。申报人应按要求进行网上申报，经网络审核通过后下载打印《湖北省社会科学优秀成果评奖申报表》一式两份，报送至科研处。申报著作类成果必须报送原件3份；论文类成果必须报送原件１份，复印件2份。有重大经济效益和社会效益的成果需提供必要的证明材料。
四、奖项和奖金

14.本届评奖设一、二、三等奖共260项。其中，一等奖20项，二等奖80项，三等奖160项。根据需要设特别奖。
15.上述各等级奖项，根据申报数按比例分配到各学科。为鼓励青年社会科学工作者积极研究，大胆探索，40岁以下作者的获奖成果不少于总奖项的25％。
16.奖金金额分别为：著作一等奖13000元,二等奖10000元，三等奖4000元；论文一等奖11000元，二等奖6000元，三等奖3000元。特别奖奖金金额另定。
五、申报时间
17．网上申报时间：2014年4月28日至2014年5月15日。（注：由于网上申报审批通过后申报书才能打印，纸质申报材料请于2014年6月2日前提交科研处。）

联系人：范皓 87761909
科研处
2014年4月28日
