关于2013年度高校教师岗前培训报名工作的通知
各学院（部）、处
：
为保证学校新引进人员尽快适应高职教育教学要求，全面提高自身素质，结合湖北省高等学校师资培训中心《湖北省高校教师岗前培训工作细则》的有关精神，我校拟启动2013年高校教师岗前培训工作，现将有关事项通知如下：
一、
培训人员
近几年（含今年）新招聘的专任教师、辅导员、行政管理人员及往年没有参加岗前培训或岗前培训成绩不合格的人员。所有培训内容考核合格者，方能获得《高等学校教师岗前培训合格证书》。《高等学校教师岗前培训合格证书》是教师上岗的依据和申请认定高校教师资格时的重要凭证。
二、培训时间与地点
培训时间：2013年7月11日至7月20日
请申请岗前培训的学员于2013年7月11日上午9：00以前在华中师范大学科学会堂按单位报到。
上午9：30在科学会堂报告厅参加开班典礼。开班典礼结束后领取课表等资料。具体分班情况及课程安排届时公布。
三、培训内容
岗前培训内容主要包括：教学理论、教师职业素养、教学实践三部分。本次集中培训课程包括“教学理论、教师职业素养”两个模块，具体安排届时见课表。“教学实践”模块由各二级学院自行组织，要求每位新进的青年教师听一次课、备一次课、讲一次课，可与新进教师引进考察时的试讲结合进行，并做好考察试讲记载。
四、培训教材
培训使用湖北省高校师资培训中心统一规定的教材和辅导材料，包括《高等教育学》、《高等教育心理学》、《高等教育法规概论》、《高校教师职业道德修养》和《自学辅导资料》，每套定价155元。
五、培训考核
（一）《高等教育法规》和《高校教师职业道德修养》为考查课程，考核方式为撰写课程论文各1篇，集中培训结束当天，由参训院校收齐交培训点（论文封面样本见附件1）。
（二）根据全省统一安排，《高等教育学》、《高等教育心理学》两门课程采取闭卷考试形式，采取全省统一试卷、统一时间、统一阅卷的方式进行。
考试时间为10月的第三个周末，考点在湖北大学（湖北省高校师培中心）。
六、培训管理
华师培训点安排专任班主任负责日常管理，我院将从参加培训人员中选派一人配合负责组织管理工作，日常教学活动实行签到、抽查、登记制度，严格进行考勤。
七、报名要求
本次培训、考试报名，采用网上报名和部门报名两种方式：
（一）网上报名
分为个人网上报名、人事处现场确认两步进行：
个人网报时间：6月20日—6月30日；
人事处确认时间：7月1日—7月4日。
报名网址：
http://spzx.hubu.edu.cn/trainSys/
（二）部门报名
参加培训人员在进行网报的同时，还需在所属二级学院（部）、处报名，
请各单位将报名人员如下材料和费用汇总后于
6月25日下午
16:30之前
交人事处。
1．一寸免冠彩色近照一张（照片背面写上单位、姓名,
与网上报名时提交的照片保持一致
）；
2．《各高校参加岗前培训人员报名汇总表》（附件2）。参加培训人员认真填写汇总表，部门进行汇总和上报（加盖公章纸质版本和电子版各一份，提交电子版邮箱地址：
375077051@qq.com
）；
3．按照湖北省高校师资培训中心《湖北省高校教师岗前培训工作细则》要求，参加高校教师岗前培训所需费用为：
教材费155元、培训费280元、考试费150元，共计：585元。去年没过人员补考费每门50元(今年是单科补考最后一年，从2014年开始，取消单科补考，未通过岗前培训有关科目，第二年重新参加岗前培训及相关科目的考试考查)。
联系人：王丽、邱文成             联系电话：87769986
附件一 高等教育法规论文、职业道德修养论文封面.doc
附件二 各高校参加岗前培训人员报名汇总表.xls
