关于举办第十八届体育文化节活动的通知
校内各单位：
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实全国教育大会精神，牢固树立“健康第一”的教育理念，开齐开足体育课，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，提升我校体育文化氛围，将体育文化节打造成为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的育人平台与品牌。经研究决定举办我校第十八届体育文化节，具体安排如下：
主办：武汉职业技术学院体育运动委员会
承办：体育工作部
协办：学生工作处、团委、工会、宣传部、校产处（校医院）、后勤服务中心、科教园区管委会、校学生会体育部、各学院学生会体育部、各体育协会、体育社团等。
一、成立第十八届体育文化节组织委员会
主任：李洪渠
副主任：刁元斌
胡象斌
吝秀云
委员：张幼华
夏循海
涂运祥
陈章兵
杨俊
谢丽
周杏珍
周仔荣
熊鹤群
陈衡
肖伟
周会川
闵祖国
易海胜
杨爱霞
杨超峰
应文豹
汪胜
浦北娟
胡启权
二、项目设置
本届体育文化节分别在关山校区、光谷东校区两个校区进行，两校区独立计算团体总分。
关山校区体育文化节项目设置：
（一）拔河比赛；
（二）太极拳比赛；
（三）跳长绳比赛；
（四）象棋比赛；
（五）体育社团展示比赛；
（六）体育摄影比赛；
（七）身体素质比赛：100米、400米、800米、1000米、引体向上、仰卧起坐、跳高、跳远、立定跳远、三级跳远、铅球；
（八）篮球比赛；
（九）排球比赛；
（十）足球比赛；
（十一）乒乓球比赛；
（十二）羽毛球比赛；
（十三）运动技能个人秀：个人投篮比赛；个人垫球比赛；个人射门比赛；乒乓球单项比赛；羽毛球单项比赛。
（十四）网球比赛；
（十五）体育舞蹈比赛；
（十六）全民健身操（舞）比赛；
（十七）教职工排球赛；
（十八）体育人文讲座。
光谷东校区体育文化节项目设置：
（一）拔河比赛；
（二）跳长绳比赛；
（三）象棋比赛；
（四）男女混合排球比赛；
（五）身体素质比赛：100米、800米、1000米、引体向上、仰卧起坐、跳远、铅球；
（六）“三人制”篮球比赛；
（七）“七人制”足球比赛；
（八）乒乓球比赛。
三、组队报名
学生以各学院为单位组队参赛, 每名学生只能参加一个竞赛项目；体育社团展示比赛的报名可跨学院组队；教职工在校工会组织下以各分工会为单位组队参赛。
各学院、各社团应在3月12日前完成所有项目的选拔、报名工作，并组织开展训练。
纸质报名表（见附件）须加盖各学院公章，报送到体育工作部（体育馆二楼202室成盼盼老师处，联系电话87769121），电子报名表用Excel文档发至体育工作部wtctyb@qq.com邮箱（须备注学生身体健康情况）。
四、体育文化节开幕及闭幕时间
开幕时间：2019年3月12日下午4:00（星期二）
闭幕时间：2019年5月9日下午2:00（星期四）
五、名次录取与计算办法
（一）关山校区
1.关山校区团体比赛项目均录取前六名。按第一名得8分，第二名得6分、第三名得5分……第六名得2分依次计分，未取得名次的参赛队计1分；未能完成比赛全过程的参赛队不计分；有罢赛、弃赛行为的学院不得列入最佳组织奖评选范围；教工排球比赛成绩计入第十八届体育文化节团体总成绩（以参赛实际名次为准）；团体总分如果出现积分相同，则按各单项比赛成绩中获得第一名次数分出胜负；如果仍然相同，则按各单项比赛成绩获得第二名次数分出胜负；依此类推。
2.身体素质比赛，各单项均录取前8名，按9、7、6、5、4、3、2、1分计算，计入身体素质比赛团体总成绩。
3.运动技能个人秀（个人投篮比赛、个人垫球比赛、个人射门比赛、乒乓球单项比赛、羽毛球单项比赛），均录取前8名，按9、7、6、5、4、3、2、1分计算，计入运动技能个人秀团体总成绩。
4.学生体育社团展示比赛优胜队发荣誉证书，成绩暂不列入体育文化节总成绩；可根据需要及体育社团比赛展示情况，选派参加校外有关竞赛活动。
（二）光谷东校区
1.光谷东校区各单项团体比赛项目录取前二名。按第一名得3分，第二名得2分，其他办法均与关山校区要求一致。
2.光谷东校区体育文化节团体总成绩录取前二名。
六、赛事组织奖励
（一）关山校区
本届体育文化节将评出4个最佳组织奖、10个优秀运动队、60名优秀运动员、40名优秀裁判员、10名优秀体育赛事组织者、10名优秀志愿者，颁发荣誉证书。
（二）光谷东校区
本届体育文化节将评出1个最佳组织奖、4个优秀运动队、30名优秀运动员、20名优秀裁判员、10名优秀体育赛事组织者、10名优秀志愿者，颁发荣誉证书。
七、纪律与处罚
对违背体育道德，在比赛中不服从裁判、打架、骂人、无理取闹或冒名顶替、弄虚作假等不文明参赛行为的运动队和运动员将通报批评。
八、召开第十八届体育文化节筹备会议
3月11日（星期一）16:00在体育馆207会议室召开第十八届体育文化节筹备会议，各单位领队、教练员准时参加。


武汉职业技术学院体育运动委员会
2019年3月1日

