关于组织申报2013年度校级科研项目工作的通知
各二级学院、处、后勤集团：
根据武职校〔2010〕35号《武汉职业技术学院科研项目管理办法》的文件精神，学校2013年度科研项目申报工作即将开始，现将有关事宜通知如下：
一、项目申报要求
1.校级项目的申请人应具有良好的政治思想素质和业务能力，能作为项目实际主持者并能承担实质性的研究工作。
2.校级项目的申请人必须是我校在岗教师或科研人员，一般应具有副高及以上专业技术职务。副高以下职称的申报者需有两名具有副高及以上专业技术职务的本专业专家的推荐。
3.已有两项校级及校级以上项目未结题或有超期未结题项目的负责人不得申报。
4.项目组人员结构合理，校级项目一般不得少于3人，省级以上项目不得少于4人，并由申请人担任项目负责人。
5.校级项目的经费资助金额按《武汉职业技术学院科研经费管理办法》执行，超出资助范围将不予受理。
6.由科研处依据立项校级项目的专家意见，择优推荐申报省级以上研究项目。
7.以二级学院、处为单位组织申报，集中后将申报表一份及电子文本交科研处，不受理个人申报。
二、项目申报时间
1.项目申报截止时间为：2013年3月30日 ，电子邮箱wtckyc@163.com.
2.咨询电话：87761909，联系人：秦老师
科研处
2013年2月25日
附件：校级教学科研课题项目申报表.doc

