关于组织学生赴芬兰米凯莉应用科技大学参加“专升本”学习的通知
电信学院、计算机学院：
我校与芬兰米凯莉应用科技大学开展的“专升本”合作办学项目2013年招生工作现已启动。现将有关事项通知如下：
一、米凯莉应用科技大学简介
米凯莉应用科技大学（Mikkeli University of Applied Sciences）是一所隶属于芬兰教育部的公立大学，开设有自然资源、工程技术、信息技术、交通运输、商业管理、旅游、餐饮、学校管理、社会服务等23个专业，其中信息技术专业在芬兰首屈一指。学校现有教职员工400余人，在校生约4500人。我校于2006年开始与该校合作，先后于2007-2013年选派6批学生赴该校参加“专升本”学习。该校在我国的合作院校还有香港理工大学、同济大学、北京科技大学、湖北大学等著名高校。
二、“专升本”项目2013年招生计划
1.招生专业及人数：信息技术(Information Technology)，15人。
2.招生对象：我校
电信学院
和
计算机学院
各专业三年级学生或往届毕业生。
3.培养模式：学生在获得我校毕业证后，赴米凯莉应用科技大学信息技术专业继续学习1.5年，完成规定课程学习后（英文授课），将获得该校颁发的学士学位证书。学生在完成规定课程的同时，还可获得思科认证网络工程师证书。在获得学士学位后，学生可继续在芬兰申请攻读硕士学位。国家承认学生在该项目下取得的各类学历学位证书。
4.在芬兰学习期间的主要课程：学生在米凯莉应用科技大学学习期间主要完成通识课程、专业课程、顶岗实习、毕业论文等环节。通识课程包含高等数学、创业管理、研究方法、芬兰语等；专业课程包含C++、JAVA、电子产品开发、图像和声音数字信号处理、局域网、宽带网、路由器技术、广域网、数字播报、无线电波和信号传输、通信技术、移动通信技术、动画、电子商务、信息安全等课程。
5.国外学习费用：学生
在芬兰学习期间无需缴纳学费
，只须承担住宿及其它生活开支，约人民币5.5万元/年。
三、报名要求
1.报名时间：2013.9.2 – 2013.9.15
2.报名地点：国际学院教学事务管理办公室（东区逸思北楼107室）。
3.咨询电话：027-87761289，15527949107，13477016954。
4.详情访问国际学院网站：
http://119.97.244.28:8080/int/

请各有关学院积极组织有意向的学生到国际学院报名参加上述项目。
二〇一三年九月一日
