关于学习贯彻习近平总书记教师节重要讲话精神的通知
校内各单位：
在第30个教师节前夕，习近平总书记专程前往北京师范大学看望慰问教师，与师生代表座谈并发表题为《做党和人民满意的好老师》的重要讲话。教育部党组发出《中共教育部党组关于教育系统学习贯彻习近平总书记教师节重要讲话精神的通知》（教党[2014]32号 ），要求各地教育部门和各级各类学校要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把思想和行动统一到中央对广大教师的希望和对教师队伍建设的要求上来。现结合我校实际，就深入学习领会、全面贯彻落实习总书记重要讲话精神通知如下。

一、全面深刻领会习近平总书记教师节重要讲话精神
习近平总书记的重要讲话，站在塑造灵魂、塑造生命、塑造人，推进国家繁荣、民族振兴、教育发展的高度，突出强调了教师的重要地位和作用；深刻论述了做党和人民满意的好教师要有理想信念、道德情操、扎实学识和仁爱之心；深刻指出培养造就一大批一流教师、不断提高教师队伍的整体素质，是当前和今后一个时期我国教育事业发展的紧迫任务；明确要求各级党委和政府要从战略高度认识教师工作的极端重要性，把加强教师队伍建设作为基础工作来抓，满腔热情关心教师，充分信任、紧紧依靠广大教师，支持优秀人才长期从教、终身从教，使教师成为最受社会尊重的职业。
全校各级党组织、各单位、各部门要组织全体教职工学深学透，深刻领会总书记重要讲话的精神实质，用好教师的标准要求自己，内化于心，外化于行，争做教育改革创新的排头兵，以人格魅力引导学生心灵，以学术造诣开启学生智慧之门。
二、积极引导广大教师努力做党和人民满意的好老师
全校各级党组织、各单位、各部门要积极引导支持全校广大教师牢记总书记嘱托，把全部精力和满腔真情献给教育事业，在教书育人工作中不断创造新业绩。
1.引导支持教师坚定理想信念，自觉肩负起国家使命和社会责任。牢固树立中国特色社会主义理想信念，自觉做中国特色社会主义共同理想和中华民族伟大复兴中国梦的积极传播者，帮助学生筑梦、追梦、圆梦。身体力行把社会主义核心价值观的要求融入到日常的教育、教学、管理及与学生的交往中，以自己的高尚师德和点滴行为潜移默化影响和激励每一个学生。
2.引导支持教师提高道德情操，自觉坚守精神家园和人格底线。带头弘扬社会主义道德和中华传统美德，做以德施教、以德立身的楷模，帮助学生把握好人生方向，扣好人生的第一粒扣子。树立崇高职业理想和坚定职业信念，静下心来教书、潜下心来育人，做爱岗敬业的模范。
3.引导支持教师掌握扎实学识，自觉刻苦钻研、严谨笃学。牢固树立终身学习的理念，具备扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法。准确把握学生成长规律，不断更新专业理念，提高专业能力，提升教育教学质量。努力使自己成为业务精湛、学生喜爱的高素质教师，始终为学生提供最有效的指导和最好的教育。
4.引导支持教师永怀仁爱之心，自觉爱护、尊重、宽容学生。把真情、真心、真诚贯穿教书育人全过程，成为有爱心的好老师。积极用爱培育爱、激发爱、传播爱，做学生的好朋友和贴心人。平等对待每一个学生，用欣赏增强学生信心，用信任树立学生自尊，让所有学生都享受成功的喜悦，成长为有用之才。
三、迅速行动确保学习教育活动取得实效
全校各基层党组织、各单位、各部门要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为重大政治任务、作为促进学校教育教学改革的重要抓手摆上重要议事日程。
1.加强组织领导。各党总支（分党委、直属党支部）要负起学习教育活动的主体责任。要高度重视，加强组织实施，迅速开展行动，开展形式多样、内容丰富的学习教育活动，确保学习教育活动覆盖所有教职工。
2.结合工作实际。各党总支（分党委、直属党支部）要精心组织，周密部署，把学习教育活动与贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和全国职业教育工作会议精神相结合，与当前正在开展的群众路线教育实践活动、“两访两创”活动相结合，与学校9月9日召开的庆祝教师节座谈会、9月18日召开的“转作风、抓落实、促发展”座谈会精神相结合，与本单位本部门实际工作相结合，把思想和行动统一到中央对广大教师的希望和对教师队伍建设的要求上来，确保学习教育活动取得实效。
3.创新形式，形成学习讨论讲话精神热潮。各二级班子和党员干部要带头学习、先学一步、学深学透。通过学习培训、座谈研讨、专家解读、征文演讲等多种方式，举办各种生动有效的活动，切实提高学习效果。9月25日下午启动第一次学习活动，今年下半年形成学习讨论讲话精神热潮。各基层党组织、各单位、各部门学习贯彻习近平总书记教师节重要讲话精神的有关情况请及时上挂二级网站并报党委办公室、党委宣传部。
4.培育典型，着力营造浓郁舆论氛围。充分利用校报、广播、电视、网络、橱窗等媒体，通过开设专栏、专版，帮助广大干部师生全面理解和准确把握讲话的丰富内涵、精神实质。通过集中培育和宣传我校的全国全省全校优秀教师典型，学习宣传受表彰教师的感人事迹，营造尊师重教的良好风尚。

附件：
做党和人民满意的好老师--同北京师范大学师生代表座谈时的讲话.doc
党委办公室

党委宣传部
二〇一四年九月十九日
