关于组织申报湖北省社会科学界联合会2019年度“中国调查”项目的通知
校内各单位：
湖北省社会科学界联合会
2019
年度“中国调查”项目即日起开始申报，现将申报具体事宜通报如下：
一、“中国调查”项目的指导思想是：贯彻落实党的十九大会议精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入实际、深入基层，开展国情、省情调查。
二、“中国调查”项目研究应具有一定的学术性，学科或专业特色突出，成果以著作形式提交。
三、“中国调查”项目申请人须具备下列条件：（一）在相关研究领域具有较深的学术造诣、较强的科研优势或丰富的实际工作经验并已积累一定的研究材料。（二）具有独立开展研究和组织开展研究的能力，担负实质性研究任务。（三）能够在规定时间内完成项目调查工作，提交项目成果。
四、项目申报范围：
2019
年度“中国调查”项目由申请人在参考选题里任选一题申报，每位申请人只能申报一项。
五、
2019
年重点参考选题：
1.
湖北省早教机构状况调查
2.
湖北省养老机构状况调查
3.
湖北省留守儿童状况调查
4.
湖北省戏剧大码头现状调查
5.
湖北省农村电影放映状况调查
6.
湖北省农家书屋状况调查
7.
湖北省普法状况调查
8.
湖北省广场舞状况调查
9.
湖北省农村教师队伍调查
10.
湖北省文化小康建设调查
11.
湖北省哲学社会科学学科建设调查
12.
湖北行政区划变迁调查
13.
恩施土司文化遗产调查
14.
湖北人口老龄化问题调查
15.
湖北网络经济调查
16.
湖北二孩生育状况调查
17.
湖北省互联网
+
政务状况调查
18.
湖北非遗文化传承与文创产业发展调查
19.
汉江生态经济带循环经济发展调查
20.
湖北社科
60
年
六、调查要求：（一）调查范围面向湖北。（二）调查方式根据实际需要确定，以实地调查为基础，至少采取两种以上的调查方式。（三）调查内容真实全面，分析客观准确，建议具体有效。（四）调查应有相关的学术理论作背景、基础。
七、
2019
年度“中国调查”项目拟立项
14
个左右。每个申报项目的资助额度为
10
万元。申请人应根据实际需要编制科学合理的经费预算。项目完成时限为
2
年。
八、申报项目须按照《湖北省社科联“中国调查”项目立项申报表》要求，如实填写材料，并保证没有知识产权争议。申请人须签订《“中国调查”项目申请承诺书》。
九、申报项目按照《项目管理办法》规定，需经专家评审，评审通过后方能立项。最终成果经专家审读，鉴定合格予以结项，并由省社科联组织出版。
十、项目申报材料从湖北社科网（
www.hbskw.com
）下载。《申报表》经所在单位审查盖章、《承诺书》手写签名后，于
2018
年
9
月
20
日
10:30
前提交纸质版一式二份至科研处（逸兴楼
301
室），电子版发送至
wtckyc@163.com
。
科研处联系人：范皓 邓芳
联系电话：
027-87761909

附件1“中国调查”项目申请承诺书.doc
附件2 湖北省社科联“中国调查”项目管理办法（试行）.doc
附件3  湖北省社科联中国调查项目申报表.doc




科研处
2018
年
9
月
13
日
