关于征集中国职业技术教育学会2014年学术年会论文的通知
校内各单位：
根据中国职业技术教育学会“2014年学术年会预通知”精神，现面向全校教师征集学术论文。现将相关事宜通知如下：
一、征文背景
深入学习贯彻党的十八届三中全会精神，贯彻落实习近平总书记关于职业教育的重要批示和全国职业教育工作会议精神，围绕经济转型产业升级对职业教育的新要求，探索职业教育转型的理论、路径、制度、机制和政策等，使职业教育更好地服务发展、促进就业。

二、征集主题

职业教育转型升级

三、选题指南
1.职业教育产教融合体制机制创新（重点）
2.创新职教德育工作 培育和践行社会主义核心价值观
3.现代职业教育教学体系建设与创新
4.职业院校治理体系与治理能力现代化
5.职业教育内涵发展与质量提升
6.“双师型”教师队伍建设制度与机制创新
7.加强职业指导 促进学生就业

四、征文要求
1．内容要求：观点鲜明，主题突出，论证严谨，论据详实准确，论文要素（标题、作者、摘要、关键词、正文、参考文献）齐全。
2．征集流程：(1)参评论文以电子版方式报送到科研处(文件名标注：“XX学院XXX学术年会论文”）；(2)学校择优推介到中国职业技术教育学会2014年学术年会；（3）中国职业技术教育2014年学术年会评选出的优秀论文将结集正式出版。
3．格式要求：标题宋体3号字加粗居中；摘要、关键词、参考文献（全部采用尾注形式并具体到文献页码，参照GB/T7714-2005 《文后参考文献著录规则》）宋体小5号字左对齐；正文宋体5号字，1.15倍行距。作者及所在单位置于文章标题正下方宋体5号字居中。作者简介（包括姓名、出生年月、籍贯、专业学位、单位、职务/职称、研究方向等）置于文章末尾。请投稿作者严格遵循上述格式要求。
4.截止时间：2014年10月8日（周三）中午12：00。逾期将不予受理。

五、联系人及联系方式
联 系 人：范皓
联系方式：027-87761909
电子邮箱：
wtckyc@163.com


科研处 社会职业与职业教育研究院
2014年9月1日
