关于做好冬季安全工作的通知
各学院、处、后勤集团：
根据省高校工委教育厅指示精神，学校于11月2日召开了安全隐患排查与整改专题分析会。保卫处、学工处、招就处、校产处和后勤集团等部门对进入冬季的安全隐患进行了分析与研判。一致认为安全稳定压倒一切，必须常抓不懈，深入研判，防范于未然。请全校师生切实做好冬季安全工作。
一、冬季防寒安全
今年的低温雨雪天气来得早，势头猛，温度低，时间长，要做好防寒工作。
1.防滑防摔。各院系师生各宿舍管理员要及时清扫门前积雪，保持干燥，或者撒盐，防止上冻结冰。减少学生摔伤。
2.防冻防病。天气冷，北风大，要防止冻手冻脚，最好每天早上长跑，早晚用热水泡手泡脚，平时多搓手背增进血液循环。冷天不要吃凉的食物，特别是冷荤菜容易引起肠胃疾病，最好加热后食用。
3.防火防中毒。天冷用火用电器取暖增多，要正确用火用电。不要在寝室里烧火取暖，不要用大灯泡取暖，不要用大功率电器取暖，不要开着电热毯睡觉以免引起电器起火。不要在密闭的房间里用板炭或煤炉做饭取暖，不要在洗澡间呆过长的时间以免引起煤气中毒或缺氧。
4.做好防寒工作。由于气温低，结冰上冻严重。要做好外露水管、消防栓和树木的包缚，防止冻破水管和冻死树木。如遇水管破损要及时向师生说明原因，立即抢修，尽量减少给师生带来的不便。
5.后勤集团要做好解释工作。由于物价上调，蔬菜价格必然上涨。要把菜价情况及时通报给师生，让广大师生能够理解。
二、冬季行车安全
1.机动车辆在冬季里要注意防冻，水箱里可加防冻液或晚上放水，早上加水。
2.注意保持车距，控制车速尽量低、中速行驶。
3.一些技术问题，校车友会可以及时用短信发给有车的教职工，提醒注意，加强防范。
三、冬季防盗安全
冬季是一年的尾声，许多人要回家过年家人团圆，也是盗窃的猖狂时段。要做好自我防范。
1.校卫队要加强24小时巡逻。主要是加强学生宿舍公寓和试验楼实习车间的巡逻，防止外来盗窃团伙翻墙入室作案。
2.宿管员要加强门房值班，加强楼层巡逻，对外来人员进出必须登记查问。防止小偷混入寝室作案。
3.各位学生要加强防范意识。不要把钱包放在床头；不要把手机随手乱放；不要把存折密码告诉别人；不要把现金放在寝室；不要把家里的电话号码和手机信息外泄；晚上睡觉要关好门窗；笔记本电脑不要任意乱放，不用时要收藏锁好；上课、考试要安排楼栋值班加强楼栋巡逻，对陌生人要进行盘查多加提防。
四、冬季消防安全
1.不要在寝室里用电炉、煤油炉煮食物。
2.不要用大功率电器和伪劣充电器。
3.不要在床上吸烟和乱扔烟头。
4.不要在床上点蜡烛看书。
5.不要几个寝室或几个电器共用一个插座。
6.不要用热得快在水瓶里烧水。
7.手机电池充电不要超过24小时，有12小时就可以拔离电源。
8.后勤集团要加强宿舍电器的检查维修，防止电器老化带病工作。
9.各院系和宿管中心要加强宿舍管理，开展讲安全、讲文明、讲卫生、讲环境、讲人文、讲品味，抓学风、抓寝风、抓素质，上水平、上档次、做示范、当先进的平安和谐校园创建活动。
五、冬季人身安全
1.学校后山地处偏僻，而且水塘边的围栏还没有修好，有几处大缺口。时常有不法分子进来骚扰学生，乘机作案。请学生晚上不要在后山逗留。
2.做校外兼职和做家教的学生，要结伴而行，晚上早点返校。
3.网上求职要慎重，千万注意传销陷井。
4.遵守交通法规，横穿公路必须走地下通道和红绿灯斑马线。
5.加强特殊体质和心理异常学生的关怀照顾。必须把学生情况告知家长，必要时请学生休学或家长来校陪读。
六、开展冬季安全检查
1、由保卫处牵头开展校内建筑物和设施的安全大检查。查危房、查危墙、防止倒埸，排除危险，贴出警示标志。
2.由保卫处与派出所联动查学校出租屋和外来人口登记工作，掌握校内人员情况。
3.加强校企合作办学的规范检查，严禁违规办学，防止学生上当受骗。
4.各院系要告知学生家长，凡是收到子女受伤、生病需要医疗费的信息必须与学校院系联系，确认真伪，不要轻信受骗。
5.认真做好学生医保人保的规范检查，必须手续程序合法，要确保学生利益不得损害。
6.认真检查学生诉求通道，确保畅通，做好解释，化解误会，维护学生的根本利益。

保卫处
2010年12月6日
