关于征集第十届全国职业院校“文化育人”高端论坛论文的通知
校内各单位：
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于教育的重要论述，认真贯彻《国家职业教育改革实施方案》，深入推进职业院校文化育人，总结疫情期间职业院校文化育人先进经验，加强对职业院校文化育人工作及前沿问题的研究，第十届全国职业院校
“文化育人”高端论坛拟开展论文征集活动。现将有关事项通知如下。
一、论文选题

请
根据大会主题
“以技立身，以文化人”，就新时代职业院校学生“德智体美劳”全面发展，“思政课程”与“课程思政”同向同行，职业院校文化素质教育创新，职业院校如何推进中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化的转化与创新、疫情与职业教育等主题准备会议论文。

二、
论文具体要求

1.重点围绕习近平总书记关于文化育人的重要论述、《教育部等八部门关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》《新时代爱国主义教育实施纲要》《关于切实加强新时代高等学校美育工作的意见》《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》等文件精神，理论联系实际，体现职业院校文化育人特点。
2.
论文标题可以参考论文选题，自拟题目。
3.论文原则上应是未曾公开发表的成果，严禁抄袭（论文重复率要求不超过15%）。
三
、论文的报送、评选和使用

1.本次征文活动由单位统一组织报送，并填写单位汇总表。
2.论坛组委会将组织论文查重和论文评审，并分别按照10%、15%、25%的比例设立一等奖、二等奖、三等奖。
3.每校提交论文数量不限。大会将择优在《文化育人》辑刊公开出版，并根据提交论文情况组织学术交流。
4.论文征集的截止日期是2020年10月
1
8日，过时无效。请在此前将论文电子版以及汇总表一并发送至：
635720789
@
qq
.com。
5.联系人：
陈峰

联系电话：
027-87763769


党委宣传部

2020年9月22日


