关于召开武汉职业技术学院第二届教职工代表大会暨工会会员代表大会第五次会议的通知
各分工会、工会小组：
为了充分发挥教职工的民主管理作用，调动全校教职工的积极性、主动性、创造性，根据《中国工会章程》和《武汉职业技术学院教职工代表大会制度实施细则》，经校工会研究，校党委批准，决定召开我校第二届五次教职工代表大会暨工会会员代表大会（以下简称“两代会”）。现将有关事项通知如下：
一、
会议时间：
2011年3月24日下午、3月25日下午
二、
会议主题
：
高举中国特色社会主义的伟大旗帜，用科学发展观统领全局，牢牢抓住教育发展历史机遇，推进学校民主政治建设、继续深入推进学校教育教学改革，求真务实、拼搏进取，为完成学校今年确定的工作目标和工作任务、实现学校新一轮的发展目标努力奋斗。
三、会议主要议题
1.听取和审议校长工作报告；
2.听取和审议校工会工作报告；
3.听取和审议校财务工作报告；
4.听取和审议校工会《经费审查报告》；
5.听取和审议提案工作报告；
四、会议地点
：
凌峰楼学术报告厅（C 21）
筹备组办公室设在校工会办公室。
请各位代表及相关人员作好准备届时参加会议。
特此通知。

武汉职业技术学院工会委员会
2011年3月9日
