关于做好第七届湖北省教学成果奖申报准备工作的通知
各二级学院（部）、处：
为贯彻落实国家及省中长期教育改革与发展规划纲要，深化高等教育教学改革，提高人才培养质量，根据国务院《教学成果奖励条例》和省人民政府颁布的《湖北省教学成果奖励办法》(省政府令第292号)的规定，由湖北省教育厅组织开展的第七届湖北省高等学校教学成果奖评选工作即将开始。为鼓励教职工从事教育教学研究，提高教学水平和教育质量，学校决定在我校开展校级教学成果奖的评选工作，并从校级教学成果中评选出一批优秀教学成果申报第七届省级教学成果奖。现将有关事项通知如下：

一、教学成果奖的申报范围
教学成果是指反映教育教学规律，具有独创性、新颖性、实用性，对提高教学水平和教育质量、实现培养目标产生明显效果的教育教学方案。本次教学成果奖励的范围是2009年1月以来，我校的教师、教学管理工作者、教学辅助人员从事高职教育教学，在教学改革、教学建设、教学管理等方面取得的教学成果。过去已经获得省级和国家级教学成果奖的教学成果不得再次申报。
凡申报本次教学成果奖的教学成果，必须是2009年以来完成并且经过两年以上教育教学实践检验的成果，而且第七届省级教学成果奖励工作也将突出奖励具有创新性和推广应用效果好的成果，重点奖励近年来在教育教学改革方面取得的显著成果，优先奖励教学一线教师所取得的成果。拟申请省级教学成果奖，每项成果的主要完成人原则上不超过8人。

二、申报程序
1.个人申报，交所在部门集中报送材料到教务处。校教学委员会将聘请专家对申报材料进行评定。
2.学校根据专家意见，确定校级教学成果奖，并从校级教学成果奖中评选出优秀的教学成果，按省教育厅下达的推荐名额申报省级教学成果奖。

三、申报材料
1.《武汉职业技术学院教学成果奖推荐书》（见附件1）
2.《武汉职业技术学院教学成果奖申请简表》（见附件2）
3. 反映成果的总结（不超过5000字）、视频光盘等附件材料

四、申报时间
各二级学院（部）、处于2012年9月7日17：00之前，汇总本单位参评项目的基本信息（见附件3）报送至教务处教学研究科；9月12日12:00以前，请各单位汇总本单位申报材料并填写《武汉职业技术学院教学成果奖推荐项目汇总表》（见附件4），并连同纸质申报材料及电子版报送教务处教学研究科，逾期不予受理。

五、其他要求
1.拟申报省级教学成果奖的需按照有关要求（见附件5）积极准备成果鉴定。
2.各教学单位要高度重视此次教学成果奖申报工作，广泛宣传，认真组织，名额不限。
联系人：夏光蔚   陶秀云  电 话：87769196
教务处
2012年9月6日
附件1：2012年武汉职业技术学院教学成果奖推荐书.doc
附件2：武汉职业技术学院教学成果奖申请简表.doc
附件3：武汉职业技术学院教学成果奖参评信息表.doc
附件4：武汉职业技术学院教学成果奖推荐项目汇总表.doc
附件5：第七届湖北省高等学校教学成果奖励工作实施细则.doc
