关于2010年学术年会论文征集的通知
各二级学院、处、后勤集团：
2010年学术年会征集教育教学论文工作即将开始，现将有关事宜通知如下：
一、论文参考选题（范围）
1. 适应经济发展和高职教育特色的专业建设研究；
2. 工学结合课程研究（教材建设、教学评价、实现方式研究）；
3. 学生教育研究（综合职业能力培养、管理创新等）；
4. 结构型“双师”教学队伍建设的长效机制研究；
5. 学习领域课程、项目课程、双证课程的有效性研究；
6. 高职教学理念、方法研究；
7. 学生综合素质培养研究；
8. 高职院校技术开发与服务能力建设研究；
9. 高职院校管理能力研究（文化建设、教学管理、学生管理、发展战略等）；
10.示范性高职院校建设研究。
二、论文要求
1.征文范围为教育教学类，其它专业技术性研究论文不在本次征集范围之内；
2.论文要求观点鲜明、条理清晰、论据充分，有必要的事实、数据和典型案例，有较强的说服力，有借鉴和推广应用价值；
3.论文不少于3000字，格式请统一为：标题用黑体二号字，正文用仿宋小四号字，1.5倍行距，A4纸打印；
4.论文正文不留单位和姓名，单位和姓名请另附纸写上。
三、征稿办法及时间
1.以二级学院、处室为单位，二级学院由科研干事统一收稿（含电子文本），交至科研处（夏老师）。
2.征稿截止时间为：2010年4月20日
3.咨询电话：87761909——夏老师、李老师


职教研究所/科研处
2010年3月15日
