关于组织开展第十二届体育文化节征文活动的通知
各二级学院：
为贯彻《关于进一步加强学校体育工作若干意见的通知》文件精神，增进大学生群体对参加体育课和体育锻炼的重视，努力培养学生自觉地、主动地参加体育活动的意识与习惯，并最大限度地唤醒学生享受体育所带来的快乐精神，从而丰富和营造学校体育文化，经研究决定在第十二届体育文化节中开展体育征文活动，有关事宜通知如下：
一、征文选题范围
1、体育与健康的体魄；
2、体育与自信的养成；
3、体育与毅力的培养；
4、体育与性格的塑造；
5、体育与团队的力量；
6、大学生体育社团发展之我见；
7、参加《国家学生体质健康标准》测试后所想到的；
8、校园体育文化建设；
9、我说“体育之美”；
二、报送征文要求
1.体裁不限。投稿采用电子邮件方式，作者需在规定时间将全文发送至
293427137@qq.com
2.全文不超过2500 字，落款为二级学院名称、作者姓名、专业、班级及联系电话、电子邮箱等信息。
3.征文截止日期为2013 年4 月30 日。
三、此次征文活动设一等奖5名，二等奖10名；三等奖20名。
请各学院广泛宣传，积极支持和组织广大同学积极参与征文活动。本次体育文化节征文活动将设立“优秀组织奖”三名，对组织工作出色的二级学院进行表彰，并在体育文化节闭幕式上颁奖。
体育工作部、学生工作处
2013年3月18日
