关于组织参加第五届全国“校园金话筒”湖北赛区选拔活动的通知

由中国电视艺术家协会主持人专业委员主办，武汉职业技术学院等四家高校协办的第五届“校园金话筒”选拔赛湖北赛区初赛报名工作近日正式启动。
一、活动介绍：
为发现和选拔节目主持人的后备人才，活跃校园文化生活，缓解大学生就业压力，中国视协主持人专业委员会于2006年起每年举办一届“校园金话筒”选拔活动。选拔活动面向在读大学生，以省为单位各自举办。各地选拔活动结束后，中国视协主持人专业委员会在京举办风采展示暨双向选择见面会，邀请全国各级用人单位现场挑选主持人。
湖北省是我国的教育大省，大中专院校众多，省会武汉更是云集了不同类型的院校。许多在汉的知名大学都设有传播学院或播音主持专业，湖北有着培养优秀的传媒人才的土壤。“校园金话筒”人才的选拔活动在湖北有着相当广泛的生源基础。活动不仅为热爱广播电视艺术的青年学子铺就了进军广播电视行业快捷有效的途径，也为全国各大广播电视媒体在全国范围内进行后备人才甄选，其经历将成为在校学生走向社会不可多得的人生历练。
二、主办和承办单位：
选拔活动由中国视协主持人专业委员会主办，具体工作由主持人专业委员会组建的“校园金话筒选拔活动组委会”。第五届“校园金话筒”湖北赛区设有武汉职业技术学院等4个赛点。
三、活动回顾：
前四届“校园金话筒”先后在上海、浙江、山西、辽宁、吉林、山东、湖北、广东、四川、云南、陕西等地开展了选拔活动。每届均有近10个分赛区，约数千名选手参加各赛区校园金话筒的选拔。各赛区选送的600余名优秀选手参加了在京举办的“风采展示暨双向选择见面会”，中央电视台、江苏电视台、湖南电视台、天津电视台、山东电视台、海南广播电视台、福州广电集团、杭州广电集团等上百家用人单位都曾到会挑选主持人，约20﹪选手被用人单位录用，还有30﹪的选手被意向试用。
四、选拔范围及程序
选拔范围：
参赛对象为省内在校各类大专院校，包括大专、本科、硕士研究生和博士研究生等。
选拔程序：
赛区组建五人专家评委会（副高以上职称评委占评委会50﹪）。
1．初选：
自我介绍、稿件播报。
2．复选：
知识问答、即兴评述、自备栏目主持。
3．决选：
知识问答、即兴评述、栏目主持、才艺展示。
4．双向选择见面会：
各赛区推荐10—20名即将毕业的选手参加，选手根据自己的特长分为新闻和娱乐两个组进行展示。新闻组展示项目为：自我介绍、栏目策划与主持、即兴评述、新闻稿件播读；娱乐组展示项目为：自我介绍、栏目策划与主持、才艺展示。
组委会邀请全国各级广播电视台领导、频道总监、栏目制片等现场挑选主持人。
五、奖项设置
大赛分别将评出金奖10名，银奖20人，铜奖30人，由组委会统一颁发证书。各选区可自行确定本地优秀奖的获奖名额，并以本省组委会的名义颁发省级“校园金话筒”证书。
六、具体报名安排如下：
报名时间：3月16日——3月23日。
报名地点：凌峰楼A506
报名电话：87767895
报名联系人：郑老师、陈老师
报名须知：1.须交登记照或生活照一张。
2.报名费30元。

第五届“校园金话筒”湖北赛区组委会
武汉职业技术学院人文学院
2011年3月18日
