关于做好2009年度在校大学生冬季征兵工作的通知
各学院：
根据《武汉市洪山区2009年度征兵工作实施方案》，现对做好2009年度冬季征兵工作通知如下∶
一、征集的对象和范围：
在校统招就读（不包括成人高等教育、高等教育自学考试类学生、各类非学历教育的学生）且迁入学校集体户口的大一、大二学生（性别不限），本人自愿入伍且符合条件，可以在校报名。其户口未迁入学校集体户口的，本人自愿参军的需到户口所在地报名。
二、征集新兵的年龄：
2009年12月31日前年满18-22周岁。
三、初审
各学院学生科对报名学生要进行基本目测和政治审查，身高：男性162CM以上，女性160CM以上，双眼裸视力不低于4.8,身体无任何传染性疾病。各学院学生科负责人要对应征学生进行严格政治审查，要求应征青年无任何犯罪记录，经所在学院学生科进行审查合格后方可报名。
四、报名方式：
10月25日至10月30日由各学院学生科组织报名，通过目测和初审进行筛选，确定应征对象，集中将报名情况制成电子表格、与纸质文档一并保送到学工处学生事务中心。
五、体检：
11月5日至11月15日，由区征兵办组织体格检查。
六、政审、定兵：
对体检合格人员由学校和区公安分局、区征兵办组织政审、定兵。
特此通知。

武汉职业技术学院武装部
2009年10月25日
