关于进一步做好国家开发银行生源地信用
各学院：
为进一步做好生源地信用助学贷款管理工作，国家开发银行对系统功能进行了优化、升级。结合系统功能及相关操作，现就做好国家开发银行生源地信用助学贷款有关工作通知如下：
一、组织学生填写续贷声明并完成审核工作
各学院组织有续贷国家开发银行生源地信用助学贷款意向的在校生，登录学生在线服务系统中填写续贷声明，总结、陈述其上一学年的思想和学习进步情况，学校统一对学生提交的续贷声明进行审核。
系统操作方法：学生登录国家开发银行学生在线服务系统，在“贷款申请”功能中提出续贷申请并填写续贷声明，总结、陈
述一年来的思想和学习进步情况；学生填写完成并提交后，学校登录国家开发银行生源地助学贷款系统（以下简称“生源地系统”），在“贷款处理—续贷声明审核”功能中查看续贷声明内容，并填写审核意见。对内容不实或不符合要求的续贷声明，退回学生重新填写后再次审核。
二、组织毕业生完成毕业确认工作
各学院要在借款学生毕业前，组织、督促学生完成毕业确认工作，登录学生在线服务系统填写就业单位相关信息，并更新联系方式。应确保每一名借款学生离校前完成毕业确认，并加强抽查审核，提高毕业确认信息准确率。
系统操作方法：借款学生登录国家开发银行学生在线服务系统，在“个人信息变更”功能中填写就业信息、更新联系方式后，在“毕业确认申请”功能中提交毕业确认申请。组织学生填写《湖北省生源地信用助学贷款还款确认书》，并发放《生源地信用助学贷款还款操作手册》和《还款提醒卡》。
三、有关要求
各学院要高度重视，于6月25日前组织在校学生完成续贷声明审核等贷款工作；并将贷款毕业生《还款确认书》汇总纸质表报送至助学管理中心，电子表发送至
36401408@qq.com
邮箱。
附件1：在校生申请贷款程序及材料准备.doc
附件2：新增功能操作手册及注意事项.doc
学生工作部助学管理中心
2015年6月16日

