关于进一步加强奖助学金管理防止社会不法分子利用资助政策行骗的通知
为防止社会不法分子利用资助政策行骗，使学生利益受损；湖北省学生资助管理中心发布了《郑重声明》，凡学校师生遇见及发现此类行骗行为，请积极与学工部助学管理中心联系。电话：
87766861
学工部助学管理中心
二〇一二年十一月


郑  重  声  明

暑假期间，有大学新生向我们举报，有个别自称是高校老师的人联合高中毕业班班主任向他们声称，只要向他们交一定数量“手续费”、“咨询费”、“中介费”就可以保证该生在大学期间获得助学贷款或国家助学金资助。在此，省学生资助管理中心郑重声明：
1.声称交钱就可以帮忙获得助学贷款或国家助学金的事情绝无此事，肯定涉嫌诈骗。
2.助学贷款需要经过学生提供相关证明申请、资助中心或学校初审、经办银行最终审核等程序，国家助学金、国家励志奖学金及国家奖学金需要经过班主任、学生组成评议小组进行评议，院系审核及公示、学校审核及公示，还要经过教育主管部门审批，有着严格评审程序，都不是某个人“打招呼”可以决定的。
3.符合资助条件的高校家庭经济困难学生享受的所有资助，学校及其他任何机构不收取任何费用，如有人以提供帮助收取“咨询费”就属违规。省学生资助管理中心、市州县学生资助管理中心及各高校都设立了咨询和投诉电话，任何学生对资助政策和程序不清楚都可以咨询，对评审有异议都可以投诉，省学生资助管理中心及高校都会认真调查核实。如果学生家庭经济不困难通过弄虚作假获得资助，学校核实情况后也会追回资助款项，并给予学生严肃处理。
4. 所有考上大学的新生，各高校在寄送录取通知书的时候会同时寄送《高等学校学生资助政策简介》，详细介绍各项资助政策享受对象、申请程序、资助标准，家庭经济困难学生可以按照要求准备材料到学校后申请。
请学生及家长不要轻信骗子谎言，如发现此类情况，请及时向学校报告或向公安机关报案，以免上当受骗。
省学生资助管理中心投诉方式：
电子邮箱：
hbxszzts@163.com
；电话：027-87312475
湖北省学生资助管理中心
二〇一二年十月
