关于做好2012年国家社科基金中华学术外译项目申报工作的通知
各有关部门及老师：
2012年国家社科基金中华学术外译项目申报工作已开始，根据湖北省教育科学规划领导小组办公室的要求，现将相关申报事项通知如下：
1. 中华学术外译项目主要资助研究当代中国以及中国传统文化的我国哲学社会科学优秀成果的翻译及在国外的出版，常年随时受理申报。计划6月、11月各集中评审一次。
2. 今年增加日文、韩文、阿拉伯文3种资助文版，再加上之前的英文、法文、西班牙文、俄文、德文，目前资助文版共8种。
3. 项目资助经费主要用于项目成果的改写、翻译及在国外的出版。每10万汉字资助10万元左右，总字数一般不超过30万字，总资助额度不超过50万元。请申请人根据实际情况提出申请。
4. 国内具备本学术领域较高专业水平和双语写作能力的科研人员、与国外科研机构开展密切学术交流的国内科研机构以及具有国际合作出版经验的国内出版机构均可申请。申请人申请前须与国外权威出版机构签订出版合同，并妥善处理好所翻译著作的版权相关事宜，即如果申请人不是所翻译原著的作者（或出版者），必须获得作者及原出版者的授权证明。其他条件请按照全国哲学社会科学规划办公室网站“中华学术外译项目申报”栏目《2012年国家社科基金中华学术外译项目申报公告》，并参考《国家社科基金中华学术外译项目申报问答》的相关要求执行。
请申请人从全国哲学社会科学规划办公室网站（
http://www.npopss-cn.gov.cn
）“中华学术外译项目申报”栏目下载项目申请书，用计算机填写一式6份（A3纸打印、中缝装订，含1份原件、5份复印件），连同其他申请材料包括所翻译原著、译稿（或翻译样章）各6份，与国外学术出版机构所签订的出版合同、国外出版机构法律证明文件复印件及其中文译稿等有关文件各2份以及上述材料的电子版光盘，请各部门将材料统一报送科研处。截止日期为
2012
年4月20日
。经学校审核后，统一报送省教育科学规划领导小组办公室。
联系人：秦静                  联系电话：027-87761909
联系地址：逸兴楼1206室         邮箱：
wtckyc@163.com

科研处
2012年3月15日
