关于召开学校“十二五”专项规划、部门规划咨询论证会的通知
各学院、处、后勤集团：
根据学校年度工作任务及暑期工作安排，学校“十二五”事业规划编制工作领导小组拟定于2011年7月11-12日召开学校“十二五”专项规划及各部门规划咨询论证会议，现将会议有关事项通知如下：
一、参加会议的人员
1.校领导梁远钢、马必学、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李洪渠、李望云
2.相关处室负责人吝秀云、魏汉勇、刘晓欢、吴昌友、刘昌喜、孟凡中、胡类明、熊鹤群
3.各二级学院（含继续教育学院、国际学院）和后勤集团主要负责人及部门规划主要编写人（限1人）。
4.会议工作人员熊鹤群、龚丽红、钱斌
二、会议主要内容
（一）汇报专项规划、部门规划的编制情况
1.汇报人：四个专项规划的负责人、各部门规划的部门主要负责人或主要编写人。
2.汇报内容：编制规划的思路、具体做法；规划的主要指标、主要任务、主要措施及理由;与总体规划的对接情况等。
3.汇报要求：要求制作ppt文稿；专项规划时长不超过20分钟，部门规划时长不超过15分钟。
（二）对各专项规划、部门规划进行咨询论证
为提高工作效率、集中主要精力和加强针对性，本次咨询论证会议拟实行首席咨询人制，首席咨询人为该规划的主要审议人。会议期间，首席咨询人在规划汇报完毕后应现场对规划制定提出较为全面的咨询意见。各首席咨询人具体分工如下：
教师队伍建设规划：梁远钢
专业建设规划：马必学
文化建设规划：胡象斌
科研和社会服务能力规划：程时兴
外语学院规划：刘小芹
国际学院规划：李洪渠
机电学院规划：李望云
后勤集团规划：吝秀云
电信学院规划：魏汉勇
商学院规划：刘晓欢
生物学院规划：吴昌友
计算机学院规划：刘昌喜
继续教育学院规划：孟凡中
艺术学院规划：胡类明
旅游学院规划：熊鹤群
人文学院规划：龚丽红
建筑学院规划、纺服学院规划：胡学知
三、会议要求
1.各二级学院、相关处室及后勤集团接本通知后于7月6日前将规划最新电子文稿发送至发展规划与建设处。
2.请自行将规划纸质文稿准备45份带到会场。
3.各二级学院、后勤集团请将参会人员名单于7月6日前报发展规划与建设处。
联系人：龚丽红，电话：15926388521；邮箱：
786511245@qq.com
.
四、会议地点另行

校办
二○一一年六月二十五日
