关于征集中国职业技术教育学会 2016年学术年会论文的通知
校内各单位：
根据中国职业技术教育学会“2016年学术年会预通知”（学会[2016]10号）的精神，现面向全校教职员工征集学术论文，相关事宜通知如下。

一、征文背景
以党的十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神为指导，深入贯彻落实全国职业教育工作会议精神，以新发展理念为引领，紧紧围绕全面提高职业教育质量这个发展主题，坚持服务发展、促进就业的办学方向，加快推进现代职业教育体系建设和职业教育现代化。
二、征集主题
传承历史，面向未来，推进职业教育现代化
三、选题方向
1.职业教育中“工匠精神”的培育
2.现代职业学校制度完善与创新
3.职业院校创新创业教育的探索与实践
4.信息时代的职业教育教学创新
5.现代职业教育师资队伍建设
6.国际视角下的职业教育发展
四、征文要求
1.内容要求：观点鲜明，主题突出，论证严谨，论据详实准确，论文要素（标题、作者、摘要、关键词、正文、参考文献）齐全。
2.征集流程：(1)参评论文以部门为单位，以电子版方式报送到科研处(文件名标注：“XX学院/部/处XXX学术年会论文”）；(2)学校择优推荐到中国职业技术教育学会2016年学术年会；（3）中国职业技术教育2016年学术年会将对评选出的优秀论文进行编辑并将正式出版《中国职业技术教育学会2016年学术年会论文集》。
3.格式要求：标题宋体3号字加粗居中；摘要、关键词、参考文献（全部采用尾注形式并具体到文献页码，参照GB/T7714-2005 《文后参考文献著录规则》）宋体小5号字左对齐；正文宋体5号字，1.15倍行距。作者及所在单位置于文章标题正下方宋体5号字居中。作者简介（包括姓名、出生年月、籍贯、专业学位、单位、职务/职称、研究方向等）置于文章末尾。请投稿作者严格遵循上述格式要求。
4.截止时间：2016年10月17日（周一）中午12：00，逾期将不予受理。

联系人：邓芳
联系方式：027-87761909
电子邮箱：
wtckyc@163.com


科研处

2016年9月2日
