关于征集示范院校建设相关论文的通知
各学院、处、后勤集团：
为了进一步推进国家示范高职学院建设，集中展示我校示范院校建设成果。学校拟组织出版示范院校建设成果系列论文集，现面向全校教职工征集论文。有关事宜通知如下：
一、征集范围
全体教职工
二、论文选题
原则上凡是2007-2009年撰写的与示范建设有关的论文（含未发表）均可提交。具体选题包括但不限于：
1.高职教育理论研究
2.人才培养模式探索与实践
3.专业建设、课程建设
4.学生教育管理工作
5.教学模式改革
6.师资队伍建设
7.学校管理创新
8.教学管理研究
9.实践教学研究
10.校园文化建设
三、征稿要求
1.组织形式：本次征文以二级学院、各职能部门为单位，各二级学院分管科研的领导及科研干事负责组织收集报送，职能部门指派专人负责组织收集本部门相关论文及联络报送工作。
2.论文标准：应征论文必须观点明确、论据充分、数据可靠、文字流畅、插图清楚、照片清晰、注释文献规范，篇幅控制在6000-12000字之间。征文应附摘要、关键词、参考文献、作者简介（个人基本信息，如出生年月、籍贯、单位、职称、研究方向等）、作者联系方式（通讯地址、联系电话、E-mail）等。
3.提交论文时间：二级学院、各职能部门务必于
2009年10月20
日之前完成论文的收集整理报送。
4.格式要求：所有论文只提交电子文档，文档格式附后（见附件一）。各二级学院、职能部门指派联系人应提交整理完成好之论文，统一以二级学院或职能部门名称为文件夹命名，文件夹内论文以“作者姓名+文章标题”的形式编排文件名。
四、联系人及方式
由于时间紧、任务重，务请各单位紧密配合，按时保质保量完成论文征集工作。请于指定截止日期前，由各单位联系人将整理好的论文提交到科研处学会事务办公室。
联系人：任老师 彭老师
电话：87767716



社会职业与职业教育研究所
2009年9月8日
