关于组织申报国家社科基金项目工作的通知
各二级学院、处室：
根据湖北省委社会科学工作领导小组办公室（鄂社领办[2010]1号）文件《关于做好我省2010年度国家社会科学基金项目申报工作的通知》要求，国家社科基金项目申报工作已经开始，现将申报工作有关事宜通知如下，请各部门有关人员认真做好课题申报工作。
一、申报要求
1.申请重点项目和一般项目者，须具有副高级以上专业技术职务（或相当于副高级以上专业技术职务）；申请青年项目者（包括课题组成员）年龄不得超过39周岁（1971年3月10日之后出生），不具备副高级以上专业技术职务的，须由两名具有正高级专业技术职务的同行专家推荐。
2.有两项在研课题者不得申报。
3.有项目超期未结题者不得申报。
二、申报材料及时间
1.项目申报所需的各种材料（包括《课题指南》、《申请书》、《活页》、《代码表》等）请从全国社科规划办网站“项目申报”栏目下载（网址：
http://www.npopss-cn.gov.cn
）。
2.申请书一式7份，活页夹在申请书内（活页论证字数要求在4千字以内），一律用计算机填写、A3纸双面打印，中缝装订，于2010年3月5日之前交到科研处，逾期不予受理。
咨询电话：87761909——夏老师、李老师

科研处
2010年1月20日
