关于召开庆祝教师节暨师德标兵表彰大会的通知
各单位、各二级学院：
今年是我国第29个教师节。为隆重庆祝全校教职工自己的节日，营造尊师重教的良好社会氛围，激发广大教师工作的积极性、主动性和创造性，学校定于9月10日下午召开庆祝教师节暨师德标兵表彰大会，现将有关事项通知如下：
一、时间：下午2:30（参会代表签到）
二、地点：逸兴楼四楼一号会议室
三、参加人员
1.全体校领导；
2.党办、校办、人事处、工会、宣传部、教务处、质管处、学工处等部门负责人；
3.十佳师德标兵、师德先进个人；
4.各二级学院代表5名（院领导1名、教授1名、学科带头人1名、科级干部或教研室主任1名、辅导员1名）、思政课部、体育部代表各2名、国际学院、继教学院代表各1名；
5.学生代表3名（学工处安排）。
四、具体要求
1．请各单位认真组织，按要求负责确定和通知参会人员，准时参加大会。
2．保证会议秩序和纪律，把此次大会开成一个振奋人心、鼓舞士气、团结奋进的大会。
特此通知
学校办公室
2013年9月6日

附:
十佳师德标兵及师德先进个人名单
十佳师德标兵
吴晓红（电信学院）杨天春（建筑学院）王英哲（旅游学院）
聂  娜（外语学院）朱  红（机电学院）王忠元（商学院）   包振华（纺服学院）王秋梅（人文学院）闫  升（体育部）   李  莉（生物学院）

师德先进个人
黄晶晶（外语学院）江  洁（机电学院） 郑兰先（商学院）  何  婧（计算机学院）刘德璋（轻工学院）孙  俊（招就处）
陈  岚（艺术学院） 杨  瑾（教务处） 吴树堂（思政课部）   李晓勤（电信学院）李  静（继教学院）熊  艳（后勤集团）
