关于开展“向西南旱灾灾区献爱心”捐助活动的倡议书
全校广大学生、青年教职工：
2010年3月22日是第18届“世界水日”，3月22—28日是第23届“中国水周”。然而在此时，我国西南地区正经历着严重的旱灾。
我国西南地区因气候异常，降水持续偏少，广西、重庆、四川、贵州、云南等5省市区正遭受着最为严重的特大干旱，这是我国目前面临的最严重的自然灾害，水库露底、河水断流、农田龟裂、水井干涸，其中云南、广西的部分地区的旱情已达到特大干旱等级，部分地区旱情甚至百年一遇。
本次西南地区干旱发生范围之广、历时之长、程度之深、损失之重，在西南地区历史同期少有，给城乡居民饮水安全带来较大困难，给工农业生产特别是已经到来的春耕生产造成极大威胁，损失十分严重。
为了帮助旱灾地区人民渡过这一危困时期，我们倡议：
全校青年积极行动起来，充分发扬“扶贫济困送温暖，一方有难八方援”的中华民族传统美德，积极关心西南灾情，向灾民伸出热情援手，慷慨解囊，及时捐赠，帮助灾区人民共克时艰，共渡难关；同时，我们希望全校师生节约每一滴水，节约每一度电，以实际行动支援灾区，为夺取抗旱救灾的胜利贡献绵薄之力。
校团委已与共青团湖北省委学校部联系，所捐各类物品将会通过湖北青少年发展基金会第一时间送抵灾区。让我们武职青年携手同心、众志成城，与灾区的同胞共渡难关，早日赢得抗旱救灾的全面胜利！

附：捐助方式：
方式一：个人捐款可以交至所在团支部；各分团委汇总各支部捐助明细后将募集款项交校团委办公室。校团委办公室集中款项统一捐助渠道，并同期在校内公示。
方式二：广大团员青年也可在校内“向西南旱灾灾区献爱心”公共募捐点捐赠。


共青团武汉职业技术学院委员会
2010年3月26日
