关于申报2010年度教育厅人文社会科学研究项目的通知
各学院、处、后勤集团：
根据湖北省教育厅（鄂教思政[2009]5号）文件的要求，我校申报2010年度教育厅人文社会科学研究项目的工作已经开始，现将申报工作事宜通知如下：
一、申报要求
1. 各类项目的申请者一般应具有高级职称。不具有高级职称的申请者，须有两名具有高级职称的同行专家推荐。青年项目的申请者年龄不超过40岁。
2. 申报应用性研究课题，鼓励并提倡吸收实际工作部门的人员参加课题组。
3. 每个申请者只能申报一个项目，已获得教育部人文社会科学各年度研究项目以及国家和省社科规划基金资助项目的，不得重复申报。
4. 项目组人员结构合理，人数一般不得少于4名，并由申请人担任组长。
5.承担省教育厅各类社科研究项目尚未结题者，不得申请新项目。
6. 准备出国、出差半年以上（或者申报时已在国外，并将继续在外达半年以上）者不得申请项目。
7. 已有两项在研项目和项目超期未结题者不得申报，已被学校批准立项校级的项目择优推荐申报。
二、申报材料及办法
1.申报项目应填写《湖北省教育厅人文社科研究项目课题申报书》1份，另交电子文档，以学院、处室为单位于2009年10月10日前交科研处，过期不予办理。
2.经学校科研处对申请者资格和申报课题进行初审，2009年10月10日25日组织课题申请人进行网上申报。
联系人：夏老师  李老师
电   话：87761909
邮   箱：
wtckyc09@126.com
武汉职业技术学院科研处
2009年9月10日

