关于推荐反腐倡廉书画作品和征集廉政警句格言的通知
各学院、处，后勤集团：
为积极营造反腐倡廉宣传教育氛围，省直机关工委在2010年反腐倡廉宣传教育月期间，与省文联联合举办省直机关反腐倡廉书画比赛，并开展廉政警句格言征集活动。为保证这次活动的顺利开展，请各单位切实抓好组织、协调、落实工作。具体通知如下：
一、关于书画作品比赛活动
（一）作品内容和形式
以“学廉、思廉、倡廉”为主题，形式包括书法（包含毛笔、硬笔）、美术（含漫画），内容要紧扣时代主旋律和反腐倡廉建设，围绕中央加强党风廉政建设和反腐败斗争的方针政策及决策部署，讴歌近年来党风廉政建设给各行各业和人们的精神面貌带来的新气象、新变化，讴歌勤政廉政典型，弘扬廉洁修身文化，鞭挞损害群众利益的不正之风。作品要求格调高雅，健康向上，创意新颖，艺术精湛。
（二）作品规格
书法：尺寸不超过4尺整纸，竖式为宜；草书、篆书附释文。作品背面右下角注明姓名、部门、联系电话。
绘画：尺寸不超过4尺整纸。作品背面右下角注明姓名、部门、联系电话。
漫画：作品纸质或电脑绘制的单扶、组图漫画为主要表现形式。单幅规格：水墨漫画不超过4尺对开，其它漫画不超过55*40（厘米），每件作品附100字以内的创意简介。作品背面右下角注明姓名、部门、联系电话。
（三）作品要求
报送的作品必须为作者自创，自行负责装裱、转轴、镜框均可。本次活动不退稿，参赛作品均由省直机关工委留存，并被视为作者同意授权主办方以各种方式使用作品。参赛作品（报送作品时需附本人身份证复印件）如涉及著作权、肖像权、名誉权及第三方权利等法律纠纷，其后果作者自负。
二、关于廉政警世格言征集活动
警句格言围绕党风廉政建设创作编写。要求文字版和电子版一同报送，作品背面右下角注明姓名、部门、联系电话。
三、报送时间
请各单位于5月4日前将书画作品和警句格言报送党委办公室。对于书画作品，省直机关工委将联合省文联组织专家进行评审，分设一、二、三等奖和优秀奖若干名，并分别办法奖金和奖品；对征集到的警句格言，省直机关工委将从中精选100条印制成册。
联系电话：87769889。


党委办公室
2010年4月26日
