关于处级干部学习贯彻全国教育工作会议和教育规划纲要远程专题培训的通知
为深入学习贯彻落实全国教育工作会议精神和《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年），按照国家教育行政学院的统一安排，根据省教育厅《关于组织开展学习贯彻全国教育工作会议和教育规划纲要精神远程专题培训的通知》精神，学校组织处级干部于2010年12月20日至2011年1月20日参加学习贯彻全国教育工作会议和教育规划纲要远程专题培训。现将培训工作有关要求通知如下：
一、参训干部在培训期间必须完成15学时（60分钟/学时）
中国教育干部培训网高校管理干部必修课程
的学习内容。此外，可在
中国教育干部培训网“个人选修课程表”
中按照自己学习需要自行选择学习。
二、参训干部在完成学习内容的同时，在班主任的组织下，围绕研讨专题积极开展网上集中研讨交流活动；在学习过程中就本次专题培训中的热点问题，结合高职教育形势和学校实际积极参与论坛交流。
三、参训干部完成学习内容后，要结合培训目标、内容和学校工作实际，撰写学习心得、学习总结或论文作为本次远程专题培训的研修成果。撰写要求：须与本次远程专题培训内容相关，结合工作实际，主题鲜明、语言通顺、条理清晰、结构完整、逻辑严谨，字数在1000—3000之间。
四、培训进程：请参训干部于2010年12月24日前对照党办（组织部）下发的参训帐号和登录密码完成学员注册，并在高校管理者培训平台学员学习手册的指导下熟悉培训平台。在2011年1月15日前学习必修课、选修课，开展班级研讨和论坛交流，撰写学习心得、总结。培训结束后，参训干部可通过进入学习平台认证系统自行打印学时证明。
五、远程培训是干部学习的有效途径之一，本次远程专题培训是学校下半年干部培训的重要内容，请参训干部高度重视，认真完成必修课学习内容，积极选修其它课程，积极参与互动研讨和论坛交流，高质量完成培训研修成果，确保培训取得实效，努力提高理论修养、政策水平、领导能力和工作能力。
中共武汉职业技术学院委员会组织部
二Ｏ一Ｏ年十二月二十二日
