关于举办我校2012年田径运动会的通知
各二级学院：
为了认真贯彻落实省委、省政府《关于加强青少年体育增强青少年体质的实施意见》（鄂发【2008】10号），深入开展我校“学生阳光体育运动”，推进我校体育工作的发展，校体育运动委员会决定举办2012年武汉职业技术学院田径运动会。本次运动会由学生和教工共同参加。现将有关事宜通知如下：
一、本次运动会由体育工作部承办。各二级学院组队参加。比赛定于2012年10月25日—27日在学校东区田径场举行。比赛期间全校停课。如遇雨天即正常上课，运动会时间另行通知。
二、请各二级学院要严格遵守《2012年田径运动会竞赛规程》规定，加强对参赛运动员的资格审查，认真做好报名工作，端正赛风赛纪，积极配合主办部门做好各项筹备工作，把运动会办成我校的体育盛会。
三、本届运动会开幕式要求：入场式各代表队的领队、教练和运动员组成60人的方阵，经过主席台时不进行表演，入场式后安排汇报表演。倡导各二级学院组织60——100人或更多同学参与的广播体操、健美操。太极拳、啦啦操等各种形式的3分钟特色汇报表演，展示各院系学生精神面貌及风采。
四、报名表和入场式的解说词（限150字以内）10月14日以前加盖学院公章送交体育部办公室，电子档发至QQ邮箱293423668。
五、10月24号16:00为彩排时间，届时请各学院把学院风采展示的音乐以MP3格式,拷到u盘里交至体育部。

武汉职业技术学院体育运动委员会
2012-9-18
