关于召开“南区住宅拆迁还建推选住户代表”大会的通知
尊敬的南区住户：
学校在你们的理解与大力支持下，
借国家和湖北省政府化解高校债务的强劲东风，顺利完成了
处置南
区公共资产化解学校部分债务的工作。
你们以大局为重，克服重重困难，学校衷心的感谢你们。
同时，
学校也十分重视
南区住户
拆迁还建
工作。
为了维护南区住户教职工的切身利益，学校决定成立以南区住户代表为主，学校相关职能部门参加的南区住宅拆迁还建工作组。为了充分表达民意，学校研究决定召开南区住户大会，
推选南区住宅拆迁还建工作组住户代表
8
名（每栋2名）
。
现将会议有关事项通知如下：
一、时间：
2013年1月29日
（星期二）下午3:00
二、地点：南区实验楼2楼阶梯教室
三、参加人员：拥有南区住房的住户。

四、
南区拆迁还建工作组住户代表条件：
1
．住户代表应是在南区拥有住房“两证”的学校教职工。
2
．要有一定的参与社会事务的能力和谈判沟通能力。
3
．热心为住户服务，有较强的代表意识，能认真履行代表职责，与住户保持密切联系，积极收集、反映住户的建议与意见，宣传国家和政府有关政策。
4
．住户信赖，身体健康。
五、
注意事项
1.
本人不在武汉或因病等原因不能亲自参加会议的住户户主，可以委托他人参加会议。委托方式一：书面委托（给被委托人委托书）。委托方式二：电话委托他人后，电话告知（离退休人员电话告知离退办张忠红027-87769985，13720200255；其他人员委托他人后，电话告知校工会黄宏立13006383835）。
2.
请各户
届时带笔提前10分钟到达会议地点，签到（户主或
户主委托人
签到）并参加会议。请大家相互转告！
特此通知

武汉职业技术学院工会委员会
2013
年1
月25
日



