关于“区域高职教育创新研究中心”2014年度项目征集的通知
根据《湖北省普通高校人文社会科学重点研究基地管理试行办法》要求，为吸引更多专家、学者和研究人员开展研究工作，湖北省高校人文社科重点研究基地“区域高等教育发展研究中心——区域高职教育创新研究中心”特发布2014年研究项目指南，欢迎大家申报。现将有关事项通知如下：
一、项目负责人原则上须有副教授及以上职称，讲师须有两名以上高级职称人员推荐并有相关研究工作经历。
二、拟资助项目数量为：重点项目2项，一般项目6项。拟资助额度：重点项目每项资助经费1.5万元，一般项目每项资助经费0.8万元。
三、研究时限一般为1年，最长研究时间不超过1.5年（自批准立项时间起），逾期不能完成者，撤销项目。项目研究管理参照省级项目要求，课题立项后，划拨50%经费，通过中期检查，划拨经费尾款。项目研究期间若成效显著，可酌情追加经费。
四、项目研究成果须注明“区域高等教育发展研究中心基金项目”。成果包括在全国中文核心期刊上公开发表的基金项目研究论文不少于1篇、2万字以上的研究报告1份。
五、申报书（请从附件下载）A4纸单面印制原件一式2份，申报书纸质文件报送地址：武汉市关山大道463号武汉职业技术学院社会职业与职业教育研究院办公室，同时报送电子版至10587931@qq.com。
六、项目申报截止时间为2014年4月20日，逾期不予受理。
七、项目指南
（一）重点项目：
1. 武汉东湖高新区近十年职业结构变迁研究
2. 国家综合改革背景下的高职教育转型升级研究
（二）一般项目：
1. 招生制度改革背景下的高职人才培养模式研究
2. 基于开放式办学的高职院校教学管理研究
3. 基于区域经济的职业培训发展研究
4. 湖北省就业准入制度推进现状研究
5. ××行业（产业）的职业岗位分析
6. ××行业职业资格标准与职业人才培养研究
八、联系人及联系电话：
联 系 人：彭老师，严老师
联系电话：027-87760720

附件：
基地课题申报表.DOC




湖北省高校人文社科重点研究基地
“区域高等教育发展研究中心——区域高职教育创新研究中心”
2014年4月1日
