关于组织申报2010年度湖北省教育厅科学技术研究项目的通知
校属各单位：

根据鄂教科[2009] 5号文件通知的有关要求，我校申报2010年度湖北省教育厅科学技术研究项目（以下简称省教育厅科技项目）工作从即日开始，现将有关事项通知如下：
一、2010年度省教育厅科技项目计划根据资助额度及科研活动不同类型分为重大、重点、优秀中青年人才项目（A类项目），以及指导性项目（B类项目）。根据省教育厅规定，我校可申报重点项目(4项)、优秀中青年人才项目(4项)、指导性项目(5项)。
二、本次项目申报将采用项目负责人网上申报方式进行，具体操作为：
1.项目负责人填写项目申请书（在 “附件”中下载），并准备好相关证明材料；2009年8月1日～8月3日，科研处接收项目申请材料并进行形式审查和预审（其中，申请书提供电子版即可，不必打印）；2009年8月4日～8月31日项目负责人修改、完善申请书及相关材料。
2. 2009年9月1日前科研处接收项目申报材料（电子版）并汇总、复审；9月6日接收项目申报材料（书面版），A4纸双面打印；
3.2009年9月7日，科研处通知推荐项目负责人网上申报用户名及密码，
4.2009年9月8日～9月10日登录“湖北省教育厅科研项目网上申报系统”，由项目负责人按相关申报流程和注意事项的要求，输入项目申请书和附件材料；
5. 2009年9月10日～9月18日，科研处完成全部申报项目的系统提交，向省教育厅报送申报项目公函和项目清单等材料，申报工作结束。
三、申报注意事项
1.项目申报从严要求，项目负责人只能申报一个项目，原则上已立项的校级科研项目优先考虑。已承担省教育厅科技项目尚未结题者不能申报。
2.凡涉及项目申请人、参与人签名或单位盖章的有关内容应在本人签名或单位盖章后电子扫描上传。
3.我校网上申报截止时间为2009年9月10日17:00。请各学院妥善组织安排项目申报时间，尽量提前上传申报材料，避免因系统关闭影响学校整体项目申报。
4.本通知同时在学校科技处网页上公布，有关附件和电子表格请在相关网站下载。
联系人：夏老师 李老师
电  话：87761909 13296500317
邮  箱：
wtckyc09@126.com
武汉职业技术学院科研处
2009年7月13日

