关于印发《武汉职业技术学院2013年教职工政治理论学习计划》的通知
武职宣[2013]2号

各党总支、分党委、直属党支部，学院、处，后勤集团：
为不断加强广大教职工的政治理论学习，进一步提高政治理论教育工作的针对性和实效性，现制定《2013年教职工政治理论学习计划》（大学生形势与政策教育参照本计划执行）。
请各单位、各部门认真组织开展主题报告会、理论研讨会、社会实践活动等多种形式的学习活动。各单位、各部门也可结合自身工作实际，在此基础上增加其它形势与政策方面的学习内容。具体时间可自行安排，但必须保证学习内容和学习效果。请认真做好学习活动的具体计划、学习记录、学习总结，以备检查评比。
附件： 2013年教职工政治理论学习计划

党委宣传部
二○一三年三月二十日

2013
年教职工政治理论学习计划

专题
主要学习内容
学习要求
重要会议
1. 党的十八大会议
2. 2013年全国两会
3. 十八届中纪委二次全会、省纪委十届三次全会
4. 湖北省第十次党代会
5. 学校二届四次党代会和学校三届二次教代会、工代会
认真学习领会党的十八大及2013年全国两会会议精神，把思想和行动统一到中央对形势的战略判断和决策部署上来，进一步认清形势、统一思想、明确任务，努力推动学校事业的科学发展。
教
育
政
策
1. 2013年全国教育工作会议精神
2. 2013年度职业教育与成人教育工作视频会议
3. 教育部、职成司及湖北省教育厅2013年工作要点
4.《教育部关于2013年深化教育领域综合改革的意见》（教改[2013]1号）
5. 《国务院关于建设现代职业教育体系服务经济发展方式转变的决定 (第14稿)》
深入学习2013年全国教育工作会议精神，认真领会新颁系列教育法规精神要旨，明确今后一个时期教育改革与发展的指导思想、目标任务和政策措施，落实学校“十二五”发展规划，推进高职教育综合改革。
党
建
国
情
1. 《社会主义核心价值体系建设实施纲要》
2. 《中国共产党党和国家机关基层工作条例》和省委《实施办法》
3. 中央八项规定、省委六条意见、省教育厅实施办法
4. 《辩证看 务实办——理论热点面对面2013》
深入学习《社会主义核心价值体系建设实施纲要》，深刻领会社会主义核心价值体系的重大意义、科学内涵和实践要求，切实改进工作作风，提高依法治校水平。
廉
政
建
设
1. 第十八届中央纪委二次全会
2. 湖北省纪委十届三次全会
3. 全省教育系统纪检监察工作会
深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，保持党的纯洁性，维护党员干部的清正廉洁。
先
进
事
迹
1.  2012年度全国教书育人楷模先进事迹
2.  2012年度全国道德模范先进事迹
3. 2012年度“感动中国”十大人物先进事迹
4. 2012年度“感动武职”青年人物先进事迹
以先进人物为榜样，努力加强以“社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德”为主题的“四德”教育，引领学校道德风尚，提高教师师德修养，深入推进学校文明创建工作。
六
五
普
法
1. 《全国教育系统开展法制宣传教育的第六个五年规划（2011-2015年）》和《湖北省2011—2015年法治建设暨第六个五年法制宣传教育工作规划）》
2.《高等学校教师职业道德规范》
3. 国家《教育督导条例》（国务院令第624号）
全面落实依法治国基本方略，深入贯彻实施“六五”普法规划，学习教育系统法律法规，不断提高教职员工的法制意识。

v/:* {behavior: url(#default#VML);}o/:* {behavior: url(#default#VML);}w/:* {behavior: url(#default#VML);}x/:* {behavior: url(#default#VML);}.shape{behavior: url(#default#VML);}
@font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-alt:SimSun; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}@font-face {font-family:"/@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {mso-style-parent:""; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; mso-pagination:none; font-size:10.5pt; mso-bidi-font-size:12.0pt; font-family:"Times New Roman"; mso-fareast-font-family:宋体; mso-font-kerning:1.0pt;}
