关于组织申报2010年度校级科研项目的通知
各二级学院、处、后勤集团：
学校2010年度科研项目申报工作即将开始，现将有关事项通知如下：
一、申报要求
1.以二级学院、处为单位组织申报，集中后将申报表二份及电子文本交科研处，不受理个人申报。
2.各项目申报人若希望参加省级以上项目申报的，务必在申报表上注明。
3.已有二项校级及校级以上项目未结题或有超期未结题项目的负责人不得申报。
4.副高以下职称的申报者需由二名副高以上职称者推荐方可申报。
二、学校2010年度重点研究方向
1.适应经济发展和高职教育特色的专业建设研究
2.多样化的工学结合人才培养模式研究
3.工学结合课程的实现方式研究
4.学习领域课程、项目课程的有效性研究
5.工学结合课程教材建设研究
6.行动导向教学理念及其应用研究
7.工学结合环境下的教学评价研究
8.结构型“双师”教学队伍建设的长效机制研究
9.学生综合职业能力培养研究
10.高职学生管理创新研究
11.高职院校管理能力建设研究
12.高职院校技术开发与服务能力建设研究
13.高职院校示范性建设的有效性研究
14.高职教育发展战略研究
15.各类技术开发与服务（含横向项目开发）
三、申报时间
项目申报截止时间为2010年4月20日。
咨询电话：87761909——夏老师、李老师

科研处
2010年3月15日
附件：校级教学科研课题项目申报表.doc
