关于召开武汉职业技术学院第四届教职工暨 工会会员代表大会第四次会议的通知
校内各单位：
根据《中国工会章程》《湖北省学校教职工代表大会工作规 程》及《武汉职业技术学院教职工代表大会制度实施细则》规定， 我校第四届四次教职工代表暨工会会员代表大会（以下称“两代 会”）筹备组已完成了会议的相关筹备工作，学校研究决定召开 第四届“两代会”第四次会议，现将会议有关事项通知如下:
一、会议时间、形式
时间：2020 年 5 月 14 日下午 14：30
形式：使用“腾讯会议”软件召开网络会议

二、参会对象
“两代会”代表、列席代表

三、会议内容
1.听取《学校工作报告》
2.听取《工会工作报告》
3.听取《学校财务工作报告》
4.听取《提案工作报告》
5.听取《工会经费审查报告》
四、有关要求
各单位党政和工会负责人要高度重视，统筹安排好工作，保 证代表按时参加会议，充分发挥教代会在学校民主管理与监督中 的作用。与会代表按照大会的要求，正确履行自己的知情权、参 与权、表达权、监督权和应尽的义务，依法推动学校民主政治进 程。 与会代表请做好参加会议的准备工作，提前安装好“腾讯会 议”软件，熟悉“腾讯会议”APP 使用方法，调试好设备，提前 以“部门+实名”进入会议，开启视频模式，非发言时段请将设 备设置为静音状态。 疫情期间会议从简，请代表们会后将对报告的意见和建议发 送电子档至各分工会主席汇总后报校工会。 特此通知。

附件：会议日程安排
中共武汉职业技术学院委员会
2020 年 5 月 9 日
