关于开展全校安全检查的通知
各学院、处、后勤集团：
根据学校关于冬季防火和假前安全检查的工作安排，现请各单位于12月16日至12月22日组织开展安全自查，消除安全隐患，避免发生火情，并于12月23日将自查结果报至保卫处。届时，我们将联合校办、校产处、学工处、后勤集团等部门，在各单位安全自查的基础上进行复查，督促、落实整改安全隐患。安全检查要求如下:
防火安全及假前安全检查在全校各单位安全自查的基础上，全面开展检查，并以学生公寓、图书馆、食堂、教室、体育馆、礼堂等人员密集场所为重点检查区域。着重检查消防安全责任制落实情况；日常防火自查情况；用火、用电有无违章情况；消防水源是否完好；安全出口、疏散通道是否畅通，安全疏散指示标志、应急照明是否完好；消防设施、器材和消防安全标志是否在位、完整；常闭式防火门是否处于关闭状态，防火卷帘下是否堆放物品影响使用；消防安全重点部位的人员在岗情况；消防（控制室）值班情况和设施运行、记录情况；是否存在其他安全隐患及整改落实情况等。
附：校园防火宣传知识，请各单位组织学习宣传。
联系人：杨磊（综合治理科）
电  话：87766621、15607108596
邮  箱：
573418967@qq.com
保卫处
2013年12月13日


附：
校园防火知识宣传

一、校园发生火灾的原因
1.使用明火不慎，引起火灾。如违章点蜡烛、点蚊香、吸烟、使用液化气和焚烧垃圾等。
2.电气火灾。如违章用电、使用电器不当，使用大功率电器。
3.违反实验室操作规程。

二、校园火灾的预防
防止火灾发生的关键，是做好火灾的预防工作。广大师生要认真贯彻消防法规，自觉遵守消防安全管理规定，预防火灾的发生。
1.学生宿舍防火。在宿舍，学生应自觉遵守宿舍安全管理规定，做到不乱拉乱接电线；不使用电炉、电热杯、热得快、电饭煲等电器；使用台灯、充电器、电脑等电器要注意发热部位的散热；室内无人时，应关掉电器和电源开关；不在宿舍使用明火和焚烧物品。
2.教室、实验室、教研室的防火。在实验室、教研室实习或工作时，一定要严格遵守各项安全管理规定、安全操作规程和有关制度。使用仪器设备前，应认真检查电源、管线、火源、辅助仪器设备等情况，使用完毕应认真进行清理，关闭电源、火源、气源、水源等，还应清除杂物和垃圾。尤其是使用易燃易爆危险品时，更要注意防火安全规定。
3.食堂的防火。要遵守消防安全制度，做到不携带易燃易爆品，如汽油、酒精等；不吸烟或随地丢弃烟头、火种，保持安全通道的畅通，等等。
4.山林草坪防火。严到山林、草坪吸烟、玩火，一旦发现火苗要及时拨打火警电话。

三、容易起火及灭火的方式方法
1.电路着火：首先关闭电源开关，然后用干粉或气体灭火器、湿毛毯等将火扑灭，切不可直接用水扑救；电视机着火应从侧面扑救，以防显像管爆裂伤人；
2.油锅火灾：可直接盖上锅盖，使火焰窒息熄灭，切勿用水浇；
3.煤气、液化气灶着火：首先关闭进气阀门，然后用湿布、湿围裙或湿毛毯压住火苗，并迅速移开气瓶、油瓶等易燃易爆物。
4.衣服、织物及小家具着火：迅速拿到室外或卫生间等处用水浇灭，切记不要在室中乱扑乱打，以免引燃其它可燃物。
5.固定家具着火：先用水扑救，如火势得不到控制，则利用消火栓放水扑救，同时迅速移开家具旁的可燃物。
6.汽油、煤油、酒精等易燃物着火：切勿用水浇，只能用灭火器、细沙、湿毛毯等扑救。
7.身上衣物着火：可就地打滚压灭身上火苗，千万不要奔跑。
8.电线冒火花：不可盲目接近，以防发生触电事故，应先关闭电源总开关或通知供电部门，断电后再进行扑救。
9.密闭房间内着火：扑救房间内火灾时不要急于开启门窗，以防新鲜空气进入后加大火势。

四、发生火灾时如何报警
发生火灾速打火警电话 119向消防队报警。报警时要讲清起火单位名称、地址、着火部位、着火物质、火情大小、报警人的姓名及报警使用的电话号码，然后，派人在路口迎候消防车。

五、火场逃生常识
1.熟悉环境，临危不乱。      2.保持镇静，明辨方向，迅速撤离。     3.不入险地，不贪财物。
4.简易防护，掩鼻匍匐。      5.善用通道，莫入电梯。　　           6.避难场所，固守待援。
7.传送信号，寻求援助。　　  8.火已及身，切勿惊跑。　             9.缓降逃生，滑绳自救。

六、联系方式
武汉职业技术学院保卫处：87769110
东新分局关南派出所：50777220
王星警官：18971109207
