学校教育实践活动深化整改落实工作推进会通知
根据省委、省教育厅相关文件精神和学校群众路线工作安排，为深化教育实践活动整改落实工作，进一步推动学校建设发展，决定召开深化群众路线整改落实工作会议。有关事项通知如下：
一、会议时间
2014年6月9日（周一）10：00
二、会议地点
逸兴楼4楼2号会议室
三、会议内容
1.校办、学工部（处）、校产处、人事处、教务处负责人分别就本部门牵头负责的整改项目落实情况作汇报交流（6分钟左右）。
2.胡类明传达省委教育实践活动办“高校教育实践活动深化整改落实工作座谈会”会议精神和厅活动办《关于加快推进教育实践活动整改落实工作的通知》文件精神。
3.张玲书记讲话。
四、参会人员
校领导、整改项目牵头部门（单位）负责人等。名单如下：
张  玲   李洪渠  胡象斌  胡学知  何让波  李望云  吴昌友
吝秀云   刁元斌  胡类明  李仁平  刘合强  瞿志海  周久军
孟凡中   叶正海  吴跃平  刘昌喜  江  辉  陈章兵  应文豹
孔康伟   杨超峰  闵祖国  张幼华  汪  胜  李世龙  杨爱霞

学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室
2014年6月6日
