家庭助廉倡议书
全校党员干部、教职工及家属：
天下之本在国，国之本在家，家之本在身。当前，清廉武职建设正在向纵深推进，为弘扬中华民族家庭美德，全面推进廉洁家风建设，校纪委、校工会向全校党员干部、教职工及家属发出倡议
：
一、守“廉”。“将教天下，必定其家，必正其身”。全体党员干部要认真学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》《监察法》等党内法规和国家法律法规，坚定理想信念、锤炼党性修养。全体教职工及家属要弘扬中华民族传统家庭美德，建设廉洁家风，推动形成爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的社会主义家庭文明新风尚。
二、育“廉”。“国无廉则不宁，家无廉则不安”。我们要传承老一辈无产阶级革命家的优良作风，为人父、为人母，当教子向善，启子远志；为人子、为人女，当以家为荣，陪伴尽孝；为人夫、为人妻，当修身齐家，用爱传承，打造“和谐家庭”，做到及时提醒、督促和教育家人自觉抵制各种不良风气的诱惑和侵蚀。
三、助“廉”。家庭是社会的细胞，家庭廉洁是社会廉洁的基石。我们要树立社会主义核心价值观，追求高尚的道德情操，做到在公与私、义与利、是与非、正与邪、苦与乐面前保持清醒头脑，当好家庭“廉洁助手”，多吹廉洁“枕边风”，多念纪律“紧箍咒”，把好幸福门，筑牢家庭廉洁的“防火墙”，争创清正廉洁的“清廉家庭”。

清正廉洁促家和。党员干部同志们，教职工及家属们，让我们携手，筑牢家庭廉洁防线，把家庭建设成为廉洁、温馨、幸福的港湾，共创美好生活！

中共武汉职业技术学院纪律检查委员会
武汉职业技术学院工会委员会
2021
年
10
月
4
日


