招生录取公告
各位考生及家长：
2010年普通高等学校招生录取中，我校在湖北省高职高专（一）理科招生计划为2202人，文科招生计划为811人，理科投档分为482分，文科投档分为470分，通过我校积极努力的争取和省教育厅领导的高度关注，我校追加了高职高专（一）普通文、理科计划986，将录取分数降录到理科467分，文科460分，一定程度上满足了广大考生希望就读我校的强烈愿望，理科共录取考生2923人，文科共录取考生1235人，文理科共录取湖北考生4158人。
艺术类投档分为491.2分，艺术类共追加114个计划，降录到481.6分，共录取艺术类考生470人（含服装表演专业和主持与播音专业）。
湖北中职升高职投档分为416分，共录取296人。
我校在湖北省艺术类、高职高专（一）文、理科、中职升高职类实际共录取4924名湖北省考生。

目前，我校招办工作人员正在进行《录取通知书》的打印和装封，以全球邮政特快专递（EMS）寄出。 外省考生可依据EMS邮件号码查询邮件跟踪信息（EMS邮件号码在学校招生网招生信息公告中获取）。《录取通知书》中装有：1.《录取通知书》；2.2010级新生入学须知；3.高等学校学生资助政策简介；4.中国移动电话卡；5.汉口银行卡等材料。
希望广大考生珍惜和把握宝贵的录取机会，按时到校报到，我校新生报到时间为9月7—8日。武职二万多名师生员工热情欢迎你们的到来！

招生办公室
2010年8月11日
