武汉职业技术学院2013年单独招生简章
武汉职业技术学院是一所国家示范性高职院校，是教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、湖北省教育厅直属的全日制普通高等学校。学校最早办学时间可追溯到1972年，已有40年的办学历史。学校坐拥“武汉·中国光谷”的中心地利，抢占了高职教育发展的战略高地，实现了区域化、国际化、现代化办学。学校整体办学条件、办学实力、办学水平位居湖北省高职院校前列，是湖北高职教育的著名品牌，在全国高职教育领域产生了重要影响。毕业生初次就业率长期稳定在95%以上，有着“好就业，就好业”的良好口碑，形成了“出口畅”、“进口旺”的良好发展态势。
根据省教育厅有关文件精神，我校具有单独招生资格，即由我校面向湖北考生自行组织考试，提出择优录取方案，上报省招办办理正式录取手续，考生被我校单独招生录取后，不需要再参加全国统一高考、湖北省高职统考或技能高考，具有与普通高考录取同等学籍。考生入学后待遇、毕业证书与普通高考录取考生一样。未被录取考生不影响参加全国统一高考、湖北省高职统考或技能高考。
一、
报名对象
取得2013年湖北省普通高等学校招生考试资格的高中毕业生、中等职业学校（含中等专业学校、职业高中、技工学校）的应届、往届毕业生。其中报考空中乘务专业的考生年龄不超过20周岁；报考旅游管理、服装设计专业的需为相同或相近专业中职考生，机械、模具、数控、化工材料类中职生均可报考高分子材料加工技术专业。
二、单招计划与专业
招生专业
计划
类别
报考专业限制
办学地点
服装表演
40
普高
不限
校本部
空中乘务
100
普高
不限
校本部
旅游管理（酒店管理）
80
普高
不限
校本部
空中乘务
40
中职
不限
校本部
旅游管理（酒店管理）
40
中职
相同或相近
校本部
高分子材料加工技术
100
中职
机械模具数控化工材料类
武职科教园
服装设计(服装工程与CAD)
50
中职
相同或相近
校本部

三、专业介绍及核心课程
具体详见武汉职业技术学院招生信息网“武汉职业技术学院2013年招生简章”。
四、报名条件

旅游管理（酒店管理）专业报名条件
1.根据《公共场所卫生管理条例》（国发[1987]24号）有关规定，凡患有碍公共卫生疾病者，不能报考本专业。
2.男生身高170cm以上，女生身高160 cm以上，五官端正、身材匀称、无明显生理缺陷，身体裸露部位无明显疤痕。

服装表演专业报名条件
1.男生身高182CM以上，女生身高172CM以上（含）身体健康，五官端正，形体匀称，气质佳，有一定的音乐、舞蹈基础，符合模特基本条件；
2.平面服装模特男生身高178CM以上，女生身高168CM以上。

空中乘务专业报名条件
1.男生身高175cm～185cm，女生身高163cm～173cm；五官端正、身材匀称、身体裸露部位无明显疤痕。
五、报名办法
1．网上报名：考生于2013年2月1日至2013年3月1日期间登录我校招生信息网，点击“网上报名”并打印预报名登记表。
2. 现场确认：2013年3月1日至2013年3月10日携带以下资料到我校招生办公室进行资格审查，现场采集电子照片，打印准考证：
（1）身份证原件及复印件；
（2）高考报名表复印件（未进行高考报名的中职毕业生可不用提供）；
（3）中职毕业生需填写《湖北省2013年高职院校面向中职毕业生单独招生考试报名登记表》（此表从我校招生信息网可以下载），中职学籍证明材料原件（应届生需提供学籍证明，往届毕业生需提供毕业证及复印件）；
（4）两寸近期免冠蓝底彩色登记照2张；
（5）参加省市、全国技能大赛三等奖以上的获奖证书原件及复印件。
为减轻考生负担，考生网上报名后，也可以与我校招生办公室联系，申请考试前（2013年3月22日）进行现场确认。
3.报名考试费：按有关规定标准收取。
六、面试（测试）及考试
考试时间： 2013年3月23日。具体时间现场确认时安排。
考试内容：具体内容见文化考试大纲和技能操作考试大纲。
七、录取办法
学校根据考生考试成绩，从高分到低分，择优录取
。
其中面向普通高中毕业生、中职毕业生的空中乘务专业文化成绩占40%，专业面试成绩占60%计综合成绩；面向普通高中生、中职毕业生的旅游管理（酒店管理）专业的文化成绩占60%，专业综合成绩占40%计综合成绩；其中面向普通高中毕业生的服装表演专业文化成绩占30%，专业面试成绩占70%计综合成绩；面向中职的高分子材料加工技术专业文化成绩占40%，专业测试成绩占60%计综合成绩；面向中职的服装设计（服装工程与CAD）专业文化成绩占30%，专业测试成绩占70%计综合成绩。
对参加国家或省技能大赛获奖的考生，可以免试与获奖项目对应的技能考核；市级技能大赛获奖考生可以根据其获奖等级给予相应的加分照顾。
八、监督机制

为确保录取过程规范，严密，录取结果公平、公正，实行报名条件公开，选拔程序公开，录取结果公示，监督机制公开，学校监审部门全程参与和监督。以“公平、公正、注重素质、择优录取” 的录取原则，集体研究决定录取标准和录取结果。

学校联系方式：
武汉职业技术学院招生办公室
通讯地址：武汉市洪山区关山大道463号
学校招生信息网：打开
http://www.wtc.edu.cn/
点击“招生就业”再点击“招生信息网”。
咨询电话：027-87766666  87768999   87764340
传    真：027－87766664
监督电话：027-87766689   87766679
电子邮件：
wtc_zjc@126.com


武汉职业技术学院招生办公室
2013年1月30日
