武汉职业技术学院2011-2012学年度信息公开工作报告
本报告按照《高等学校信息公开办法》和《武汉职业技术学院信息公开实施办法》要求，根据武汉职业技术学院2012年信息公开工作执行情况编制而成，全文包括信息公开工作概述、学校信息公开情况、信息公开其他情况说明、存在的主要问题和改进措施等几个部分。本报告中所列数据的统计时限为2011年9月1日-2012年8月31日。
一、
信息公开工作概述
实施信息公开，是充分保障我校师生员工和其他相关主体依法获取我校信息，推进学校依法治校的重要举措。2011-2012学年度，我校信息公开工作在强化信息公开组织领导、完善信息公开制度、深化信息公开内容、拓展信息公开途径、加大信息公开力度等方面取得了较大成绩，学校各项管理工作的透明度显著增强，充分保障了学校广大师生员工和社会公众的知情权、参与权、表达权和监督权。
（一）强化信息公开组织领导
我校高度重视学校信息公开工作，成立了以党委书记张玲为组长、校长马必学为副组长，党办、校办、宣传部、监审处、财务处、人事处、教务处、学工部（处）、招就处、工会等部门主要负责人为成员的学校信息公开领导小组。领导小组下设信息公开工作办公室和监督检查办公室。信息公开工作办公室设在学校办公室，监督检查办公室设在监审处。学校各部门（单位）明确了具体负责信息公开工作的分管领导和具体工作人员。
（二）制定信息公开实施办法
认真学习中华人民共和国教育部令29号（《高等学校信息公开办法》）文件精神，组织制定了《武汉职业技术学院信息公开实施办法》，明确了信息公开指导思想、基本原则、主要内容、公开形式、工作程序、组织保障和基本要求等内容。保障了学校信息公开工作的规范化，使学校的信息公开做到有法可依，有规可行。
（三）制定信息公开具体目录
根据学校实际，按照有关要求，经过多方讨论，学校制定了信息公开目录，分学校基本情况、制度规范、党建工作、宣传工作、教学工作、师资队伍、科研工作、学生工作、财务工作、基本建设、后勤工作、保卫工作等18方面115项信息，并对信息公开的范围、方式、责任单位等做了明确规定，为具体推进信息公开工作奠定了基础。

（四）做好信息公开保密审查
学校在认真贯彻执行信息公开有关法律法规和文件精神的同时，还认真贯彻执行《中华人民共和国保守国家秘密法》、《教育部政府信息公开保密审查规范（试行）》等法律法规和文件精神的要求，既做到防止不断扩大保密范围损害公民的知情权，又重视防止泄密事件的发生。
二、主动公开信息情况
（一）主动公开信息数量
2011-2012学年，全校新增的主动公开信息共12216条，其中通过网络方式公开的信息数达10542条。
（二）主动公开信息内容
1.学校基本情况的信息。包括学校名称、办学地点、办学性质、办学宗旨、办学层次、办学规模，内部管理体制、机构设置等基本信息。
2.学校文件、规章制度、统计数据等有关信息。包括一学年来学校制定和发布的各类规范性文件、学校教育教学、科学研究和社会服务等方面的发展规划、工作计划以及统计数据等信息。
3.学校公共资源信息。利用信息化手段，通过信息资源共享平台和人才培养状态数据采集平台等，公开学校教室、公用房、教学资源、大型仪器设备等公共资源信息。
4.与师生员工利益密切相关和社会比较关注的重要事项。重点包括学校重大资源情况；学校各学历层次和各类学生招生信息；学生学籍管理、帮困助学、学生奖励、就业指导等信息；教职工培训、人事任免信息、招考录用、职称评审办法和结果等有关人事工作信息；学校科研项目申报、科研奖励制度和科研项目结果等科研管理信息；饮食服务、校园安保、户籍管理等后勤保卫信息；财务规章制度、年度财务收支情况等财务信息。
（三）主动公开信息方式
1.教代会是信息公开的基本形式。凡法律、法规赋予教代会职权范围内的问题都应向教代会报告，由教代会审议、通过或决定。
2.会议通报形式。建立党政工联席会、教职工座谈会和民主议事会制度，学校通过院长办公会、中层干部会、党员大会、全校教工大会、教代会代表团团长会、民主党派人士座谈会、学生座谈会、离退休人员情况通报会等形式定期或不定期通报学校重大事项和发展过程中的重点、热点、难点问题，协商学校有关工作，听取各方面的意见。
3.公文形式。通过各种文件、报告、公告、通报、通知、会议纪要、公开信、简讯等文件形式公开信息。
4.媒体发布形式。学校充分利用校园网、校报、广播台、简报、简讯和宣传橱窗等新闻媒介，向社会和校内师生员工发布应予公开的事项。设立“武汉职业技术学院信息公开公告栏”，由信息公开工作办公室集中、及时公布学校各项应予公开的事项。
5.交流沟通形式。进一步完善校长信箱和校领导接待日制度，畅通信息公开渠道，加强沟通。
6.书面送达形式。以通知书、家长信和收费联系卡等形式，向学生或其家长公开有关信息。
7.校情发布会形式。定期就学校的重点工作、涉及教职工切身利益的事项分别向教职工和学生发布。
8.其他形式。
三、信息公开其他情况说明
2011-2012学年度学校没有依申请公开情况。不予公开信息依据《武汉职业技术学院信息公开有关办法》和有关保密规定进行了执行。信息公开工作评议情况良好。没有因信息公开遭举报的情况。
四、主要问题与改进措施
虽然我校信息公开工作取得了一定成绩，但在实施过程中也还存在一些不足和问题。主要有：一是对信息公开工作的认识有待进一步提高；二是信息公开的内容、形式、程序等还需进一步规范。下一步的工作重点是：
（一）加强宣传学习，提升工作水平
进一步组织全校各部门认真开展对信息公开有关法律法规和规章制度的学习、培训，进一步增强各部门对信息公开工作的重要性认识，促进学校信息公开工作的规范和完善，不断提升学校信息公开整体工作水平。
（二）创新公开途径，深化公开内容
在充分利用现代化手段发布信息公开的同时，进一步拓展信息公开的服务渠道和方式方法。在学校门户网站和各部门网站开辟信息公开专栏，并充实相关栏目内容。进一步完善信息公开目录，重点抓住涉及师生切身利益和社会关注度高的信息，推动各单位实时发布、及时更新主动公开的信息内容。
武汉职业技术学院信息公开工作办公室
二〇一二年十月三十一日

