武汉职业技术学院第九届“读书节”活动方案
开卷有益，学无止境。书籍是人类的精神食粮，是人类走向文明与进步的阶梯；阅读，将使我们开阔视野，增长才智。在又一个“国际图书日”来临之际，我校第九届读书节将拉开帷幕。本届读书节旨在围绕“爱国爱校、健康成长”主题开展各项活动，引导学生读好书、好读书，拓展学生综合素质，帮助学生奠定人生基石，推动校风学风建设，营造书香校园。
一、活动主题
爱国爱校、健康成长
口号：阅读丰富生活·学习决定人生
二、组织机构
指导单位：校党办、校办、教务处
主办单位：图书馆、校团委
三、活动内容
1.图书漂流——图书漂流阅读活动
活动口号：分享悦读
活动形式：开展向师生征书活动，建设“笃学图书漂流社”，分享好书资源，交流读书心得。
活动时间：4月底—5月底
承办单位：图书馆、笃学读书社
2.经典荐读——围绕“爱国爱校、健康成长”主题推荐经典图书
活动形式：
（1）“教授推荐榜”：发动全校老师为学生推荐百本文化素质教育经典图书书目。对“教授推荐榜”百本经典图书的简要内容、推荐理由，配合图书图片进行橱窗宣传和网络宣传。
（2）“学生推荐榜”：发动全校学生推荐“我认为最值得阅读的图书（文章）”，评选优秀推荐辞和图书推荐排行榜，并面向全校同学宣传。
活动时间：4月底—5月上旬
承办单位：图书馆、校团委
3.学生文化素质专家讲坛
活动形式：校内外专家学者就阅读、人文素质等方面开设讲座，增强学生文化素养，拓宽学生知识面，分享阅读体会，介绍阅读方法，赏析优秀作品。
活动时间：4月下旬—5月中旬
承办单位：图书馆、校团委
4.书香武职、悦享青春”品书会
活动形式：邀请学生中学识突出的代表，以开设讲座、举办读书会的形式分享读书心得、畅谈对相关话题的见解。
活动时间：5月
承办单位：校团委、笃学读书社
5.书征文竞赛：以“爱国爱校、健康成长”为主题向全校师生征集文章，体裁不限。
时间：4月中旬——10月底
承办单位：图书馆 校团委
6.闭幕式
活动内容：对“读书节”活动进行总结；为各主题活动优秀个人、集体进行颁奖
活动时间：6月上旬
活动地点：图书馆报告厅
承办单位：图书馆、校团委
四、注意事项
1.广泛宣传，营造氛围。
通过校报、《图书馆简报》、网页、标语等载体广泛宣传开展“读书节”活动的意义，宣传读书节各项主题活动开展的具体事项和有关要求，营造浓厚的活动氛围，推动良好读书习惯的养成。
2.协调组织，密切合作
根据活动主题，各承办单位之间要加强交流，密切合作，共同做好活动的组织开展工作。

图书馆 校团委
2013.4.12
