武汉职业技术学院50周年校庆征文启事
2023年11月8日，武汉职业技术学院将迎来五十周年校庆。回望学校五十载发展历程，广大师生校友栉风沐雨，薪火相传，积厚流光。五十年来，武汉职业技术学院由小变大、由弱变强，靠的就是一代又一代武职人孜孜奋斗、不懈拼搏。每一位曾驻足于此的武职人，弘扬“厚德、笃学、求实、拓新”校训精神，都将这段漫漫时光装点了自己的记忆。
时序轮转间，春秋五秩过。为迎接50周年校庆，回顾办学历史，展示发展成就，抒发爱校兴校情怀，学校特举办“深耕职教五十载，踔厉奋发新征程”武汉职业技术学院50周年校庆征文活动。诚邀全体师生、离退休教职工、广大校友以及关心关怀学校发展的社会各界人士，托辞言于文韵，挥椽笔以雅望。
现将征文有关事宜通知如下：

一、征文主题
深耕职教五十载，踔厉奋发新征程。

二、征文内容
1.对与学校有关的重要人物、重大事件的追忆，或者是亲历者、见证者的叙述；
2.探析学校各个时期的办学方略、教育思想、重大变迁、建设发展成果；
3.记录真实校园生活与趣事，对恩师风范、同窗情谊、师生情谊的抒写；
4.校友成才立业、服务社会、报效祖国的先进事迹、人物传记；
5.有关学校发展、个人成长的体会与感悟文章；
6.祝贺学校50周年校庆的真情实感的文章；
7.其他能反映献礼校庆主题的文章。

三、征文对象
海内外武职校友、全体师生员工，离退休老领导、老同志。

四、作品要求
1.紧扣校庆主题，标题自拟，题材自选，大到记录悠久办学历史、传承弘扬校训精神、讴歌改革发展成就，小到一人一事、所思所感均可。
2.文体自定，字数不超过4000字，诗歌不超过50行。作者附个人简介，其中包括作者工作单位、现任职务、联系方式，校友注明专业班级和毕业届数等。
3.征文可附照片（注明拍照时间和照片内容）。
4.要求稿件为原创作品，不得抄袭、套改。

五、投稿方式
1.征文作品采用word电子文档，打印稿和手抄稿须字迹工整、清楚。来稿请注明“校庆征文”字样，在文末注明作者真实姓名+班级+现工作单位+联系方式。来稿不退，自留底稿。
2.截稿日期：2023年10月18日。
3.电子邮箱：251372882@qq.com
4.邮政地址：武汉市洪山区关山大道463号武汉职业技术学院宣传部（邮编：430074）
联系人：娄老师   电话：027-87767885

六、作品展示与回馈作者
1.来稿将择优发布在武汉职业技术学院主页凌家山新闻网、建校50周年校庆专题网站、校庆专刊、学校官微等媒体，并汇编成册。
2.届时将根据征集的文稿质量和数量评选一等奖、二等奖、三等奖和优秀奖，分别予以奖励。

武汉职业技术学院党委宣传部
2023年9月18日

