武汉职业技术学院2013年宣传思想文化工作要点
v/:* {behavior: url(#default#VML);}o/:* {behavior: url(#default#VML);}w/:* {behavior: url(#default#VML);}x/:* {behavior: url(#default#VML);}.shape{behavior: url(#default#VML);}
@font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-alt:SimSun; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}@font-face {font-family:"/@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;}p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {mso-style-parent:""; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; mso-pagination:none; font-size:10.5pt; mso-bidi-font-size:12.0pt; font-family:"Times New Roman"; mso-fareast-font-family:宋体; mso-font-kerning:1.0pt;}
武职宣[2013]1号
2013年是全面学习贯彻党的十八大精神的开局之年，也是我校深化实施“十二五”规划、抢抓新机遇、创造新业绩、大力推进学校品牌建设和可持续发展的重要之年。
2013年学校宣传思想文化工作的总体要求是：坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新”的总要求，以深入学习宣传贯彻党的十八大精神为主线，紧密围绕学校中心工作，认真落实学校决策部署，全面深化理论教育、新闻宣传、文化建设、文明创建、普法教育等各方面宣传思想文化工作，大力提高师生员工的思想政治素质和文化道德修养，为学校 “十二五”建设发展和打造具有国际影响的中国高等职业教育的著名品牌院校进一步提供强大的思想保证、精神动力、舆论支持和文化条件。

一、深入学习贯彻十八大精神，加强理论武装，提升学校工作创新力

1．抓好十八大精神的学习宣传。
以党的十八大精神指导学校宣传思想工作，把学习宣传贯彻党的十八大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务。坚持原原本本、老老实实地学习，认真研读党的十八大报告和新修订的党章，准确把握十八大报告中的核心内容及新提法、新变化、新思想、新论断、新部署，认真学习习近平总书记的一系列重要讲话，认真领会中国特色社会主义的重要论述，全面把握全国两会的精神实质。尤其要把政治学习和业务工作紧密结合起来，按照“学理论、强素质、转观念、议大事、出思路、促发展”的原则，注重运用马克思主义的立场、观点、方法来解决实际问题。通过有效学习和深入实践，带领广大师生员工坚定不移地沿着中国特色社会主义道路前进，坚定道路自信、理论自信、制度自信，努力开创学校工作新局面。

2．组织好各层面的学习研究活动。
按照上级要求和学校统一安排，认真抓好党委理论学习中心组、中基层管理干部、党员、教职工、学生等各个层类的理论学习活动，保障时间、人员、内容三落实，做到理论学习常态化。围绕学校中心工作科学制定学习计划，有效推进专题交流。领导干部要带头学习、积极示范，努力提升领导班子的管理水平和领导力，做到决策必有理论依据、言文力求理念创新、研究解决实际问题。努力克服工作头绪多、任务繁重等困难，自觉参加理论学习，把集中学习和自我学习结合起来。在全面学习的基础上，发动教职员工积极撰写有关党建和宣传思想文化工作方面的理论文章。

3. 扎实开展主题教育实践活动。
把立德树人作为教育的根本任务，深入开展以学习十八大精神系列活动、为民务实清廉群众路线教育实践活动、“我的中国梦”主题教育活动、“两访两创”活动、“全民阅读进高校”读书活动、党风廉政建设宣传教育月活动、基层党组织建设活动、“延安精神进校园”活动、平安校园建设活动、大学生创新创业俱乐部活动等为主要内容的“学习贯彻十八大、争创发展新业绩”实践活动，深入开展“抓学习、抓作风、抓环境、促跨越”系列活动，力求思想认识有新提高、工作作风有新转变、服务能力有新提升、教育事业有新发展。

4. 充分发挥思政课的主渠道作用。
按照“抓重点、显特色、见实效、严考核”的要求，抓好教职工政治理论学习活动，尤其抓好青年教师的思想引导和教育工作。充分发挥思政课的主渠道作用，贯彻实施教育部《高等学校思想政治理论课建设标准》，积极推进思想政治教育进人才培养方案、进专业教育、进第二课堂、进学生宿舍、进合作企业，进一步加强实践育人工作，深入实施素质教育，全面落实党的教育方针，把社会主义核心价值体系贯穿于国民教育全过程，提高思政教育效果。
5. 积极推进党风廉政建设 。
积极开展廉政文化和廉政教育“进课堂、进教材、进头脑”活动，引导党员和干部牢固树立中国特色的社会主义理想，牢记全心全意为人民服务的宗旨，树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉遵守廉政准则，增强拒腐防变和抵御风险的能力。

二、围绕学校中心工作，加强新闻宣传，提升学校品牌影响力

1. 落实“走转改”、“三服务”、“三贴近”要求。
用中国特色社会主义新闻理论指导实践， 坚持“为人民服务,为社会主义服务,为全党全国工作大局服务”的党的新闻宗旨，遵守中央八项规定、省委六条意见、厅八项实施办法，按照学校关于改进工作作风密切联系群众的二十条要求，落实“走基层、转作风、改文风”、力求“贴近生活、贴近实际、贴近群众”，增强教育新闻工作的针对性、实效性、感染力和吸引力，使新闻宣传工作与时俱进，永葆活力。

2. 提高新闻报道的质量和效果。
在新闻报道上，要围绕学校中心工作和重大决策部署进行，提倡“短、实、新”，反对“假、长、空”，力戒“流水账”和“八股文”，及时发现新闻眼，陆续力推“亮点工程”，多宣传学校的发展战略和思路，多宣传基层单位的做法和经验，多宣传广大教师和学生的典型事迹，塑造学校良好的品牌形象，发挥学校的示范作用和社会影响力。

3. 加强新闻宣传阵地建设。
强化网络、电视、广播、报刊、宣传栏等宣传阵地建设，规范管理校园内标幅悬挂、海报张贴及各类印刷品的印制与发行行为。按照《全省高校网站绩效评估指标体系》和学校数字化校园建设要求，积极推动学校和各二级单位建设有格调、有内容、有特色、有创新的优秀网站。加强校外宣传工作的计划性、主动性，规范校外媒体记者采访和报道工作，进一步加大外宣力度，积极发展与社会各方的公共关系，主动加强与央级、省级主流媒体和协会机构的联系，建立常规沟通渠道，力争外媒报道的数量和质量较去年有大幅提升，力争策划制作一批精美的宣传画册和形象宣传片。

4. 加强新闻宣传队伍建设。
不断提高各级领导干部的新闻素养，增强新闻舆论意识，积极探索和掌握教育新闻传播规律，不断提高新媒体运用能力。深入开展新闻业务学习培训，强化新闻业绩考评和总结表彰工作，引导教工通讯员和学生记者争做有责任、有能力、有水平、有作为的校园新闻人，按照“业余写作，专业水准”的要求，积极做好新闻主题策划及日常新闻采编工作。

5. 加强舆情引导和信息监控。
快速回应和妥善处理师生员工和社会公众反映的敏感问题、合理诉求、意见和建议，以积极的态度、负责的精神、合理的方式沟通化解新闻危机，维护学校的社会声誉。所有在网上发布、刊载有关学校工作方面的信息资料，须经学校各级主管部门对口审核通过。

三、丰富校园文化活动，深化实施文化建设规划，提升学校文化软实力

1. 开展文化工程建设。
按照学校“十二五”文化建设规划思路，继续大力实施“大学精神强化、校园环境优化、管理制度科学化、文化活动多样化”等四大文化工程，实现文化建设的“理论化、品牌化、成果化”，不断完善高职特色文化育人体系。各二级学院要积极培育特色鲜明的管理文化、专业文化、教学文化、学术文化。

2. 打造文化活动品牌。
以学校四十周年校庆为契机，努力创新校园文化活动的内容和形式，大力建设人文大讲堂、学术大平台、艺术大世界、技能大赛场等集群文化阵地，建立内容丰富、形式新颖、吸引力强的校园文化活动超市，从全面覆盖、系统设计、精准定位、概念创意、重点扶持、艺术包装、项目运作、长效机制等方面着手打造一批在全省具有影响的学生社团活动精品，提升学生的人文素质、科技素质和职业能力。

3. 管好用好文化基地。
加强对学术报告厅、校友事迹展览馆、企业文化展览馆、旅游航空博物馆、纺织博物馆及素质拓展基地等文化场所的开放管理和综合利用，加强对图、文、音、像制品的综合管理，形成和积累更多更好的物化成果。加强对校内文化经营活动的监督管理，严格执行哲学社会科学报告会、研讨会、讲座等活动的审核、报批、备案制度。

4. 营造环境文化氛围。
遵守校园文化建设的统一规定，规范使用校标、校名、标准字、标准色以及各类简称，继续加强以规章制度、精神理念、教育法则、名人名言、凡人哲语为基本内容的文化上墙工作，加强对办公室、教室、公寓（宿舍）、实训中心（实验室）、礼堂、食堂、卫生间等场所的外墙、内壁、门厅、走廊、楼道的特色艺术布置，形成直观形象的图文表达和浓厚的文化艺术氛围。

四、加强文明创建，推进依法治校，提升学校整体发展力

1. 广泛开展文明创建活动。
对照文明单位的条件和标准，积极组织深入开展文明创建活动，从组织领导、党的建设、干部队伍、民主管理与依法办学、思想道德教育、文化活动、环境治理、团体风貌、业务实绩、创建亮点、荣誉奖励等几方面分门别类地积累文明创建成果，为学校创建省级、国家级精神文明建设工作先进单位打好基础。
2. 稳步推进“六五”普法工作。
按照“湖北省依法治校示范”的建设要求，积极做好“六五”普法系列教育活动，广泛深入开展行业性法规学习教育活动，加强校园法治文化建设，进一步增强全体师生的法治意识，提高学校依法治校水平，建设和谐校园、法治校园。

党委宣传部
二○一三年三月二十日
