武汉职业技术学院第十三届读书节活动方案
中华传统文化是
是
中华
民族历史上道德传承、各种文化思想、精神观念形态的总体
，
优秀
的中华
传统文化
是
“
大国工匠精神
”
的突出优势
,是
中华民族
最深厚的文化软实力。
党的十八大以来，习近平总书记多次强调培育和弘扬社会主义核心价值观必须立足中国优秀传统文化。为了继续深入开展全民阅读活动，引导师生
正视优秀传统文化的价值，发掘它们蕴涵的现代性力量，从而增强文化自信，培养工匠精神，建设书香校园，学校将开展第十三届读书节活动。具体方案如下：
一、
指导思想
通过各种比赛和活动，在全校师生中
大力推广优秀传统文化阅读，推动工匠精神的传承，落实全民阅读办法，促进优良学风养成，培养高素质高职人才，办人民满意的教育。
二、
活动主题
感悟国学精髓
弘扬
工匠精神
三、
组织机构
图书馆、党委宣传部、学工部、团委
四、活动内容
1、启动仪式
时间：
2017年4月20日下午（周四）
地点：图书馆
报告厅
内容：
1）校领导致辞
2）2016年度十佳读者公布
3）本届读书节推荐书目、网络课堂、讲座公布
4）诵读经典
5）云舟知识空间创建培训
2、展览
1）纺服学子作品展
时间：
4月5日       地点：图书馆大厅
2）十佳读者及2016年度阅读排行榜
时间：
4月20日    地点：图书馆大厅
3）阅读知识专题展览
时间：
5月10日   地点：图书馆大厅
4）新书展
时间：
5月4日    地点：图书馆广场
3、诗词阅读竞赛
推荐古典诗词阅读、观看中央电视台《中国诗词大会》节目，在规定时间用
pc机或手机、平板电脑等移动终端答题，根据得分及用时评出一、二、三等奖。时间：4月底——5月中旬（详见该项活动方案）
4、
学习与分享”专题制作大赛
推荐
10本纸质图书、10本电子书、10种传统文化网络课堂、10场讲座视屏，组织学生阅读和观看，利用云舟知识空间传送，各班级上传学习心得，并请专家评审，结合点击订阅数，评出奖项。
1）
推荐
10本电子书、10本纸质书、10种传统文化网络课堂、10场讲座。
2）云舟使用培训，以班级为单位上传学习心得专题。
3）评选优秀心得、优秀班级、组织奖时间：4月——6月（详见该项活动方案）
5、“知海寻宝”线上检索大赛
关注知网微信公众号，线上答题，随机选取十五道题作答，根据答题正确率及答题时间评奖。
时间：
4月20日——23日
6、优质服务月活动
1）开放馆室提供优质服务，并请师生读者投票，选出优秀图书管理员。
2）各专业馆员到服务的二级学院开展数字资源使用培训。
时间：
5月——6月
7、图书现采
组织师生到书店现场挑选图书。
时间：
5月——6月
8、“恋上图书馆”微视频比赛
组织学生拍摄
“恋上图书馆”为主题的微视频，
参赛者用微视频的形式，描述自己或他人与图书馆的故事。
选取优秀作品参加全国大赛。
时间：
4月——6月
9、
“最美读者”摄影大赛
征集校园内阅读照片，
寻找读者全神贯注、细心品味、会心微笑等最美的阅读瞬间。
优秀作品送湖北省高校图书馆工作委员会举办的全省比赛。
时间：
4月——6月
五、宣传
1、4月初由宣传部、学工部、团委、图书馆联合发出开展“读书节”的通知；
2、张贴本届读书节海报、标语，发送宣传单，营造活动氛围；
3、
简报、网站、微信平台公布活动内容。
六、总结表彰
1、6月底前公布各项赛事获奖名单，发放奖状奖品；
2、
总结全校阅读活动的组织、协调和督办，推广先进经验与典型，充分发挥典型示范的作用。

图书馆、宣传部、学工部、团委
2017年4月
