武汉职业技术学院2012年宣传思想文化工作要点

武职宣[2012]1号
各党总支、分党委、直属党支部，学院、处，后勤集团：
2012年是中国共产党第十八次全国代表大会召开的重要一年，也是我校全面实施“十二五”规划、推进学校事业发展的重大机遇年，是学校各项工作整改落实提高的关键一年。做好今年宣传思想文化工作，具有十分重要的意义。
2012年学校宣传思想文化工作的总体要求是：以科学发展观为指导，以打造具有国际影响的中国高等职业教育的著名品牌院校为根本目标，以思想理论武装为先导，以思想政治理论课教育为主渠道，以开展主题宣传教育活动为载体，以宣扬先进人物的典型事迹为抓手，学习宣传贯彻落实党的十七大、十八大会议精神，大力提高师生思想政治素质和文化道德修养，塑造良好的学校品牌形象，推动学校文化大发展大繁荣，为学校 “十二五”建设发展提供强大的思想保证、精神动力、舆论支持和文化条件。
一、深入推进理论学习，提升党员干部的理论水平和领导力
1．认真抓好党委理论学习中心组、中干、党员、教职工、学生等五个层面的政治理论学习活动。按照上级精神和学校统一安排，制定和实施好理论学习计划，保障时间、人员、内容三落实。
2．学习内容安排要紧密结合中国特色社会主义理论和学校发展实际，要始终把学习贯彻中央方针、政策作为第一任务，把握好当前政治大局的敏感点和学校发展的关键点，要坚持把政治理论学习与学校全局工作紧密联系起来，把政治学习和业务学习紧密结合起来，按照“学理论、强素质、转观念、议大事、出思路、促发展”的原则，注重运用马克思主义的立场、观点、方法来解决实际问题。
3. 领导干部要带头学习，努力提升领导班子的管理水平和领导力，为教职工学习起到积极的示范带头作用，做到决策必有理论依据、言文力求理念创新、研究解决实际问题。要努力克服工作多、任务重的困难，自觉参加理论学习，要把集中学习和自我学习结合起来。
4．加强理想信念、形势政策、党史国情教育、法制教育，弘扬和践行社会主义核心价值观，坚持马克思主义指导思想，坚持中国特色社会主义共同理想，坚持以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，坚持以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，在涉及旗帜、核心、灵魂等重大政治问题上做到旗帜鲜明、坚定不移、大张旗鼓、理直气壮地加以宣传，与党中央保持高度一致。
5. 充分发挥思政课的主渠道作用，贯彻实施教育部《高等学校思想政治理论课建设标准》，积极推进思想政治教育进人才培养方案、进专业教育、进第二课堂、进学生宿舍、进合作企业，进一步加强实践育人工作，全面落实党的教育方针，把社会主义核心价值体系贯穿于国民教育全过程，深入实施素质教育，提高思政教育的效度。
6. 积极创新理论学习形式和方法，采取集体学习、中心发言、自由讨论、专题讲座、观看录像、专题调研等形式，保证学习取得实效。在全面学习的基础上，发动教职员工积极撰写有关党建和宣传思想文化工作方面的理论文章。
7. 积极开展廉政文化和廉政教育“进课堂、进教材、进头脑”活动，引导党员和干部牢固树立中国特色的社会主义理想，牢记全心全意为人民服务的宗旨，树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉遵守廉政准则，增强拒腐防变和抵御风险的能力。
二、大力加强新闻宣传工作，塑造学校良好的品牌形象
1．进一步建立健全宣传思想文化工作制度，实施好宣传思想文化工作管理暂行规定和学校新闻发布管理办法，由宣传部统筹规划、集中管理、统一发布学校及二级单位（部门）有关重大信息，规范校外媒体记者采访和报道工作。
2．站在品牌文化战略、核心竞争力培育、全方位服务面向的高度，及时发现“新闻眼”，继续推出“亮点工程”系列深度报道，全面宣传学校工作的亮点和特色，塑造良好的学校品牌形象，发挥学校的示范作用和社会价值。
3. 进一步加强新闻发言人、教工通讯员、学生记者和网评员队伍建设。抓住时间节点，丰富题材和体裁，注重变工作报道为主题报道、变全面总结为亮点发掘、变现象报道为深度解读，更多地关注师生、聚焦基层、反映热点、报道学校先进人物和典型事迹，特别要围绕“喜迎十八大，再创新业绩”等重大活动多层次、大范围地开展主题宣传，营造良好的舆论氛围。
4．加强网络、电视、广播、报刊、宣传栏等新闻宣传阵地建设，进一步加大外宣力度，积极发展与社会各方的公共关系，主动加强与央级、省级主流媒体和协会机构的联系，建立常规沟通渠道，加强校外宣传工作的计划性、主动性，力争外媒报道的数量和质量较去年有大幅提升。
5.  加强舆情引导和信息监控，快速回应和妥善处理师生员工和社会公众反映的敏感问题、合理诉求、意见和建议，以积极的态度、负责的精神、合理的方式沟通化解新闻危机，发挥好“减压阀”、“稳定器”的作用，维护学校的社会声誉。
三、全面实施文化建设规划，提升学校文化软实力
1．全面实施学校“十二五”文化建设规划，继续深入推进“大学精神强化、校园环境优化、管理制度科学化、文化活动多样化”等四大文化工程建设，全面推进有高职特色的大学文化建设。
2．努力创新校园文化活动的内容和形式，大力建设人文大讲堂、学术大平台、艺术大世界、技能大赛场等集群文化阵地，建立内容丰富、形式新颖、吸引力强的校园文化活动超市，从全面覆盖、系统设计、精准定位、概念创意、重点扶持、艺术包装、项目运作、长效机制等方面着手打造学生社团活动精品，提升学生的人文素质、科技素质和职业能力。
3．加强对校友事迹展览馆、企业文化展览馆、旅游航空博物馆、纺织博物馆及素质拓展基地等文化场所的开放管理和综合利用，加强对图、文、音、像制品的综合管理，形成和积累更多更好的物化成果。
4．大力加强以规章制度、精神理念、教育法则、名人名言、凡人哲语为基本内容的文化上墙工作，加强对办公室、教室、公寓（宿舍）、实训中心（实验室）、礼堂、食堂、卫生间等场所的外墙、内壁、门厅、走廊、楼道的特色艺术布置，形成直观的图文艺术表达，培育特色鲜明的管理文化、专业文化、教学文化、学术文化。
5．按照“主题化、工程化、特色化、品牌化、成果化”的要求，对照国家级文明单位的评选标准，积极组织深入开展文明集体和文明个人创建活动，从组织领导、党的建设、干部队伍、民主管理与依法办学、思想道德教育、文化活动、环境治理、团体风貌、业务实绩、创建亮点、荣誉奖励等几方面分门别类地积累文明创建成果，为我校创建全国精神文明建设工作先进单位打好基础。

党委宣传部
二○一二年三月二十日






