武汉职业技术学院2010年空中乘务专业招考信息
我校空中乘务专业为湖北省高职省级示范专业，学制三年。本专业重视学生能力训练和综合素质培养，在传授空中乘务专业知识及技能的同时，加强英语和计算机教学，注重身体素质和心理素质训练，注重服务意识及管理能力的培养，使学生具有较强的沟通能力、英语表达能力、专业技能和全面的综合素质。本专业学生毕业后，主要从事航空公司空中乘务员、空中安全员及民航相关地勤工作等。
一、招生省份
2010年拟面向湖北、安徽、辽宁、河南、湖南、重庆六个省（直辖市）招生，男女不限。
二、报考办法
1
.报名资格及要求
凡能参加2010年全国普通高等学校统一招生考试的应、往届高中毕业生均可报名，报名时年龄不超过19周岁。男生身高175cm～185cm，女生身高163cm～173cm；男生双眼裸视C字表0.7以上，女生双眼矫正视力C字表0.5以上。五官端正、身材匀称、身体裸露部位无明显疤痕。报名时需持本人身份证（复印件）一张，近期一寸免冠照片5张。
2
.专业测试时间、地点和内容（湖北省）
时    间：2010年1月27日8：30—17：00
地    点：武汉职业技术学院旅游与航空服务学院（逸云楼）
测试内容：满分600分，其中形体五官160分；气质风度100分；动作反应40分；英语（或日语）120分；普通话表达能力80分；才艺展示100分。
3
.体检：
2010年 1月28日上午，按中国民航空乘人员体检标准执行。
4.
《专业测试合格证》
专业测试后，将在学校招生网上对专业测试合格考生进行公示，公示一周无异议后，学校招生办公室将给考生寄发《专业测试合格证》，并将合格名单和专业测试成绩报相关省份招生办公室备案。
5
.录取原则
凡参加我校空中乘务专业测试成绩合格的考生，将取得报考我校空中乘务专业资格，可以报考2010年我校空中乘务专业。填报志愿时，须根据考生所在省份的省级招生部门公布的专业批次，第一志愿填报我校空中乘务专业。我校根据相关规则，从高分到低分，择优录取。
五、咨询方式
1.咨询电话：027-87769397； 027-87766552；027-87766666
2.咨询信箱：
lvyouxiwtc@163.com
3、网    址：http://www.wtc.edu.cn； http://www.lnjt.com.cn
4、学校地址：湖北省武汉市洪山区关山大道463号
5、乘车路线：武昌火车站乘529路、903路；汉口火车站乘536路到街道口下车转乘510路或715路公交车，在武汉职业技术学院（东区）下车即是。

武汉职业技术学院招生与就业指导处
二〇〇九年十二月十六日
