武汉职业技术学院2010年旅游管理（酒店管理）（专业代码640101）招考信息
我校旅游管理（酒店管理）专业属普通全日制专科，学制三年。旨在培养高星级酒店生产、管理、经营、服务第一线需要的高技能应用型人才。本专业就业前景广阔，毕业生中90%以上学生已在国内外四、五星级酒店从事服务和管理工作。

一、面试时间：
2010年3月27－28日（星期六、星期日）8：30——16：30
二、面试地点：武汉职业技术学院逸云楼一楼招生办公室。
三、报名条件：
1.参加2010年全国普通高校统一招生考试的湖北省高中毕业生；
2.
热爱旅游服务行业，具有较强的服务意识，有志于从酒店服务管理第一线开始职业生涯的志向青年；
3.身体健康，五官端正，身材匀称，无残疾、无传染性疾病；
4.男生身高168.0cm以上，女生身高160.0cm以上。
四、报名办法：
考生需持本人高考报名表复印件、身份证复印件、1寸蓝底免冠登记照2张。
五、报名地点：学校招生办公室（逸云楼一楼），2010年3月10日起接受报名。
六、面试内容：
1.自我介绍：用普通话介绍自已基本情况；
2.形体测量：对考生进行身高、体重、体态、步态测试；
3.语言测试：普通话朗诵、英语听说测试；
4.才艺展示：考生根据自身特长，进行才艺展示，内容健康，形式不限。

七、确定面试合格名单：
面试结束后，由学校面试专家组确定面试合格名单，并将面试合格名单及相关资料报学校招生工作领导小组，经学校纪委核查后，在学校招生就业网站公示面试合格名单一周，公示无异议后，由学校招生办公室将面试合格名单报湖北省招办备案，录取时，我校将根据湖北省招办投档情况，在面试合格考生中，从高分到低分，择优录取。

八、咨询电话：027－87766666

友请提示：
报考该专业的考生需第一志愿填报我校旅游管理（酒店管理）专业，该专业的录取批次 在第四批高职高专（二）。


武汉职业技术学院招生与就业指导处
2010年1月22日
