武汉职业技术学院2015年面向社会公开招聘专职督导员公告
为进一步加强学校专职督导队伍建设，推进学校“质量立校、特色兴校、品牌强校”发展战略，经学校研究决定面向社会公开招聘专职督导员7名。现将有关事项公告如下：
一、招聘对象和报名条件
1.热爱教育事业，具有较强的责任感和事业心，遵纪守法，品行端正；
2.有高校教学或教学管理或教学督导工作经验，熟悉高等职业院校教育教学规律，坚持原则，公道正派；
3.具有与我校专业设置相近的电子信息类、机械设计制造类、计算机类、土建施工类、工商管理类、财务会计类、艺术设计类、外语类、纺织服装类、旅游管理类等专业背景；
4.具有副教授及以上职称，年龄在65周岁以下，身体健康；
5.具有社保、医保或退休金、公费医疗等基本待遇。
二、主要工作职责
1.工作时间：每周工作三个工作日以上（寒暑假除外）。
2.巡视抽查：对教学进行巡视、对任课教师教学大纲、教学进度表、教案、批改作业等不定期抽查。
3.听课评课：每周听课评课不少于10节，听课后及时与任课教师交流和指导，并填写《专职督导听课评议表》等记录。
4.专题会议：召开教师、学生座谈会，专题调查学校教学、管理、服务等方面情况并写出会议纪要。
5.交流联络：定期与所联系的学院交流和分析问题，督促整改并跟踪改进效果。
6.专题调查：结合教学督导工作实际需要，开展专题调研活动，并形成调研报告。
7.总结反馈：定期进行工作总结，及时向学校和有关单位（部门）反馈。
8.其他工作：完成领导交办的其他与教学督导相关工作。
三、招聘程序
（一）报名。需提交以下材料：
1.《武汉职业技术学院2015年专职督导员招聘报名表》（报名表见附件）；
2.身份证复印件1份；
3.免冠1寸近照1张；
4.学历学位及职称证书证复印件；
5.获奖证书及相关资质证书等材料的复印件。
请携带以上材料到学校人事处（逸兴楼308室）报名。报名时间集中为2015年 8 月3日至2015年8月7日止，超过此时间段，原则上不再接受报名，应聘材料恕不退回。
（二）评审组评审
学校成立专门评审组，评审组至少由7人组成，设组长1人，成员至少6人。根据应聘人员提交的材料和本人对督导工作的书面陈述（限时5分钟）及互动交流情况评分，去掉其中一个最高分和一个最低分，剩余分数相加后除以有效考官人数的平均分数，即为应聘人员最后得分。
（三）考察
根据应聘人员考核总成绩对拟聘用人员进行考察，确认其报名时提交的材料是否真实、准确。
（四）体检
对考察合格人员进行体检（费用由学校承担），体检选取一所三甲医院进行。体检不合格者不予聘用，并按总分由高到低顺序递补。
（五）公示
学校人事处将拟聘用专职督导人员名单公示7天。
（六）签署聘用合同
公示无异议并经学校校长办公会审定后，学校与拟聘人员签署短期劳务聘用合同，聘期为两年，期满考核合格者，可以续聘。专职督导员完成约定工作任务的，学校每月支付4000元的工作报酬。
四、联系方式
联系地址：湖北省关山大道463号武汉职业技术学院人事处
邮政编码：430073
联系电话： （027）87769987
联系人：朱老师、张老师
附件：
武汉职业技术学院2015年招聘专职督导员报名登记表.doc

武汉职业技术学院
2015年7月20 日
