武汉职业技术学院楚天技能名师招聘公告
根据湖北省教育厅《关于公布湖北省高等职业院校第三批楚天技能名师教学岗位设岗专业名单及开展第四批楚天技能名师教学岗位设置申报工作的通知》（鄂教高〔2009〕33号），我校“酒店管理”、“生物制药技术”、“现代纺织技术”三个专业获准设置“楚天技能名师”教学岗位，现面向社会招聘3名技能名师，条件与要求如下：
一、
岗位工作任务、要求及聘任条件
（一）酒店管理专业——“酒店服务”教学岗（
1
人）
本岗位工作目标为酒店管理实训室的开发与完善、课程开发、实习指导、教师培训。
1
．岗位工作任务
（1）完成对模拟酒吧生产性实训教学设计，拟定具体的实训方案。
（2）完善模拟前厅、模拟客房、模拟中西餐厅的实训室建设方案。
（3）拟定应开设的实训项目及学生应达到的技能要求标准。
（4）参与开发酒店管理专业方向课程体系和学习领域，制定课程标准，编写工作过程导向的系列教材。
（5）完善酒店管理专业学生实习过程中的动态教学方案。
（6）每年完成不少于三个月的实习、实训教学任务。
（7）每月至少组织一次由不同部门高级酒店管理人员参与的教师业务培训。
（8）参与“双师”素质和“双师”结构国家级教学团队建设。
（9）参与酒店管理专业教学改革项目的研究与实践。
2
．岗位工作要求
（1）能优化酒店基础课程方案，以“实用性、实践性”为原则优化基础课程内容。
（2）能够完整系统地讲授《酒店管理专业综合实训》课程。
（3）能优化目前学生实习指导方案。
（4）能及时传授最新酒店发展动态和自己长期积累的管理工作经验。
（5）对核心专业教学进行管理和评价。
3
．岗位聘任条件
（1）热爱祖国，热爱教育事业，具有高尚的职业道德，为人师表，事业心强，有敬业奉献、团结合作、开拓创新的精神和品质。
（2）具有良好的职业道德和职业素质，团结合作和敬业精神。
（3）掌握国内外旅游业业发展趋势和行业动态、热爱酒店管理教育事业、具有奉献精神。
（4）在至少两家国外连锁酒店工作至少五年时间：从事过基层服务工作至少两年；从事管理工作至少三年。
（5）具有良好的身体素质，年龄在55岁以下，保证聘期内每学年在我院校累计工作时间不少于三个月。
（6）有一定的归纳写作能力，对经验和资料能进行总结提炼。
（二）生物制药技术专业——“生物制药工艺”教学岗（
1
人）
1
．岗位工作任务：
（1）设计生物制药技术专业生物制药工艺实训室运行规划，拟定具体的实施方案。
（2）拟定应开设的实训项目及学生应达到的技能要求标准。
（3）参与开发生物制药技术专业课程体系和学习领域，制定课程标准，编写工作过程导向的系列教材。
（4）每年完成不少于三个月的实训教学任务。
（5）能按企业运营模式来管理生物制药工艺实训室，对设备进行管理与维护。
（6）参与生物制药技术专业教学改革项目的研究与实践。
（7）能承接外单位、企业的生产服务项目。每年对外培训50人以上。
2
．岗位工作要求：
（1）能结合教学开发生物制药工艺实训项目。
（2）能够完整系统地讲授“生物制药工艺实训”课程。
（3）能熟练操作生物制药工艺所有设备，所指导的学生生产出药物产品。
（4）能及时解决学生在技能实训中遇到的问题。
（5）能及时传授新技术、新工艺、新应用和自己长期积累的经验技艺。
（6）对实训教学进行管理和评价。
3
．拟聘人选条件：
（1）热爱祖国，热爱教育事业，具有高尚的职业道德，为人师表，事业心强，有敬业奉献、团结合作、开拓创新的精神和品质。
（2）具有良好的职业道德和职业素质，团结合作和敬业奉献精神。
（3）长期在生物制药生产一线工作，具有工程师、高级技师职务或具有一技之长的省级、国家级技术能手。
（4）业务精湛，技术（技能）高超，专业知识深厚，具有一定的科研能力，了解专业的技术发展。
（5）具有良好的身体素质，年龄55岁以下，保证聘期内每年在我校累计工作时间不少于三个月。
（6）有一定的归纳写作能力，对经验和资料能进行总结提炼。
（三）现代纺织技术专业——“织物设计与打样”教学岗（
1
人）
1
．岗位工作任务
（1）在工作时间上保证每学年在学院累计工作时间不少于三个月；
（2）每年完成指导机织工艺试织、面料性能分析、织物设计、机织小样试织等实训，累计时间十周，教学效果考核和学生反映良好；
（3）参与现代纺织技术专业实验实训室的建设，累计时间三周，建设效果达到国家示范性建设要求；
（4）参与现代纺织技术专业人才培养方案的修改，时间一周；
（5）参与《机织工艺实训教程》、《织物小样试织实训教程》课程改革与教材建设，提出建设意见或参与实训教材编写；
（6）每年指导专业教师的实践动手能力培养，指导参与科研活动、产品开发讲座等活动共六次。
（7）参与“双师”素质和“双师”结构教学团队建设。
（8）参与国家示范性高职院校建设项目重点专业现代纺织技术
2
．岗位工作要求
（1）按照纺织专业的教学进程安排，保证按时承担课程的教学和指导任务。
（2）教学过程接受纺织服装学院领导和教学督导的检查和管理。
（3）认真备课、认真讲课、认真指导。
（4）热爱学生，教学过程中注意与学生的沟通与交流，营造良好的学习氛围。
（5）参与现代纺织技术专业实验实训室的建设
（6）定期为学生作术报告、讲座。
（7）注重安全教育，保障实训教学过程的绝对安全。
3
．拟聘人选条件
（1）热爱祖国，热爱教育事业，具有高尚的职业道德，为人师表，事业心强，有敬业奉献、团结合作、开拓创新的精神和品质
（2）在省内有一定影响的纺织企业工作，有十年以上的纺织产品开发经历；
（3）有丰富的纺织产品开发能力；
（4）身体健康，年龄60岁以内；
（5）具有工程师、高级技师职称或具有一技之长的省级、国家级技术能手（大师、名师），业务精湛，设计产品获得过省级、国家级奖励；
（5）中专以上学历，能进行资料的整理、总结工作；
二、聘任人员应按照《湖北省高等职业院校楚天技能名师教学岗位制度实施办法》
（附件
1
）
要求，接受学校工作任务和省教育厅管理。
三、岗位待遇
1．“楚天技能名师”教学岗位实行聘任制，岗位聘期2年。受聘人员的劳动人事关系不变更。
2．“楚天技能名师”在聘期内按约完成任务，将享受省教育厅发放的“楚天技能名师”教学岗位津贴，标准为每年2万元。
3．学校在聘期内为“楚天技能名师”配备专职助手，提供必要的工作及生活条件。
四、其他事宜
1
．应聘材料：
请应聘人员根据学院招聘要求及相关政策，认真填写《
湖北省高等职业院校“楚天技能名师”教学岗位候选人推荐表
》
（见附件
2
）
，并提供相应的学历、职称、成果等材料复印件及对履行本教学岗位职责的工作思路。
2
．截止时间
2010年3月15日。
3
．联系方式
（1）“酒店服务”岗联系人：李俊（027—87766556）
（2）“生物制药工艺”岗联系人：谢明芳（027—87766519）
（3）“织物设计与打样”岗联系人：孙俊（027—87766656）

武汉职业技术学院教务处
二○一〇年三月三日

附件1：
湖北省高等职业院校楚天技能名师教学岗位制度实施办法（试行）.doc

附件2：
湖北省高等职业院校第三批楚天技能名师教学岗位候选人推荐表.doc


