武汉职业技术学院2015年全民健身操（舞）比赛通知
各学院：
为认真贯彻落实《关于进一步加强学校体育工作的实施意见》，深入开展学生“阳光体育运动”和“走下网络、走出宿舍、走向操场”为主题的群众性课外体育活动，经研究决定举办武汉职业技术学院2015年全民健身操（舞）比赛，并选拔一批优秀的健美操运动员参加明年在我校举行的2016年中国大学生体育协会全国高等职业院校健美操锦标赛，具体通知如下：
一、 主办单位: 武汉职业技术学院体育运动委员会
二、 承办：体育工作部
三、 协办：学生会体育部
四、 比赛时间：12月24、29日下午4点
五、 比赛地点: 校体育馆。
六、 竞赛项目：
1、《全国全民健身操等级规定动作》 二级有氧舞蹈；
2、《第三套全国大众锻炼标准规定动作》3—6级任选；
3、自编表演轻器械操（花球、扇子、纱巾、爵士棒等）；
4、自编健酷街舞等。
七、参赛办法和报名规定
1、以各学院、舞蹈协会或俱乐部为单位参赛，每队人数10—24人，男女不限。
2、各学院可以报一项或多项，参赛队员可以兼项。
3、自备比赛音乐，时间不超过2分30秒。
4、预赛出场顺序由组织委员会抽签决定，决赛出场顺序由预赛成绩决定。
5、比赛分预赛和决赛：12月24日（星期四）预赛；12月29日（星期二）决赛。以决赛成绩为最终获奖名次；成绩相等时，则以预赛成绩排列名次，成绩优者名次列前。
八、录取名次
各类比赛共录取前8名，颁发证书和奖品；评选全场最具人气奖1名；最佳运动员5名；最佳编排奖1个，最佳组织奖3个。
九、参赛要求
1、统一比赛服装，符合项目特点。
2、动作编排体现力与美，展示青春活力。
3、于12月15日以前交报名表到体育部，同时审核参赛音乐与参赛舞种,电子档请发至
26196814@QQ.COM
。
联系人：何丽琼老师、胡启权老师、杨敏老师。
未尽事宜另行通知。

武汉职业技术学院体育运动委员会
2015年11月18日


