武汉职业技术学院关于深入开展学雷锋活动的实施方案
雷锋是实践社会主义、共产主义思想道德的楷模。雷锋精神是中国共产党伟大精神的重要组成部分，是中华民族永不褪色、永放光芒的精神旗帜。为深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，按照《中共中央办公厅关于深入开展学雷锋活动的意见》、教育部党组《教育系统深入开展学雷锋活动实施方案》、《省委高校工委、省教育厅关于在全省高校深入开展学雷锋活动的通知》的总体要求，大力学习、弘扬和践行雷锋精神，加强我校精神文明建设，结合学校实际，现就我校开展学雷锋活动制定如下实施方案，请各单位、部门遵照执行。
一、学雷锋活动的指导思想和总体要求
以传承和弘扬雷锋精神为主题，深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，通过开展学雷锋活动，着力弘扬和实践雷锋奉献精神和敬业精神，进一步增强广大师生爱国、敬业、诚信、友善的道德素养，引导激励广大师生以雷锋精神为引领，努力成为新时代雷锋精神的传播者、弘扬者和践行者。
在开展学雷锋活动中，要采取各种形式，重点宣传雷锋同志的先进事迹；大力弘扬雷锋服务人民、助人为乐的奉献精神；深入发掘新时代平凡人身上的雷锋精神；广泛宣传学校各基层党组织和党员、广大师生中涌现出的学雷锋先进典型以及在学雷锋活动中的好经验和好做法，进一步推进雷锋精神与时代同行。
二、开展广泛学习教育活动
（一）开展雷锋精神学习教育活动
通过深入开展雷锋精神学习教育活动，引导广大师生认真学习把握雷锋精神的本质和时代价值，增强对雷锋精神的认知与认同。要把学雷锋活动与认真学习贯彻落实党的十七届六中全会精神、国家教育发展新精神以及我校“十二五” 事业发展的实际工作结合起来。
（二）
开展社会主义核心价值体系教育和师德教育活动。
加强师德教育，认真学习《高等学校教师职业道德规范》，大力普及爱国、敬业、诚信、友善的基本道德规范，引导教职工切实肩负起“立德树人、教书育人”的光荣职责，以主人翁姿态立足岗位，为实现我校‘十二五’发展规划目标做出积极贡献。
（三）开展学雷锋典型事迹学习教育活动
学习宣传学校各基层党组织和党员、广大师生中涌现出的学雷锋的先进典型，充分展示平凡人的不凡事，诠释出新时代的雷锋精神，掀起向雷锋学习、争做新时代雷锋的热潮。
三、开展系列学习雷锋精神主题活动
（一）举办学雷锋征文活动
以传承和弘扬雷锋精神为主题, 面向全校师生征文，开展“雷锋精神大家谈”、“雷锋事迹在身边”、“个人品德、社会公德、职业道德、家庭美德”征文活动，优秀征文在《武汉职院报》和校园网上发表，并向省教育厅推荐报送。
（二）开展学雷锋专题宣传活动
在《武汉职院报》开通学雷锋专栏，在校广播台制作播出学雷锋专辑，发放学雷锋宣传海报，组织开展学雷锋活动图片展览，举办学雷锋典型人物和先进事迹宣传巡展。
（三）开展
学雷锋青年志愿服务活动
开展以“传承雷锋精神，参与志愿服务”为主题的志愿服务活动。以“携手共建和谐校园”为主题，开展爱校护绿、环保校园等校内志愿服务活动。组织学生深入社区开展“阳光行动”助学服务、“青春辉映夕阳红”助老服务、“消除障碍，快乐畅行”助残服务、“才艺展风采”文化教育服务、“绿色满家园”环境保护服务、“我运动我健康”体育健身服务项目等志愿服务活动；组织开展暑期文化、科技、卫生“三下乡”主题社会实践活动；与武汉市爱国主义教育基地和社区、农村乡镇、企业、驻军部队、社会服务机构等建立学雷锋志愿服务活动基地。
（四）
开展“寻找身边的雷锋”活动
组织全体团员青年寻找身边雷锋、讲述感人故事、选树时代榜样。引导团员青年把目光聚焦到普通人身上，运用手机、互联网等新兴媒体，发掘平凡人身上的雷锋精神，讲述平凡人不平凡的感人故事。通过平凡人的不凡事，诠释出新时代的雷锋精神，掀起向雷锋学习、争做新时代雷锋的热潮。
（五）开展“弘扬雷锋精神创建和谐校园”主题活动
开展多种形式的雷锋精神教育活动，大力宣传和表彰学雷锋活动先进典型，深入开展主题社会实践和志愿服务活动，鼓励广大师生创作弘扬雷锋精神的短信、诗歌、话剧和文学作品，不断赋予学雷锋活动新的形式、新的手段和新的文化样式，营造出学雷锋的浓厚氛围，促进和带动优良教风、学风和校风建设。
四、活动有关要求
（一）加强活动的组织领导
要充分认识深入开展学雷锋活动的重要意义，组织开展学习、宣传和实践雷锋活动；要注重创新活动的载体形式，增强感染力和实效性；要加强沟通协调配合，确保各项活动顺利开展。
（二）加强活动的氛围营造
要切实加强对活动的报道，宣传好开展学习活动的好做法、好经验以及取得的成效；宣传好学习雷锋典型事迹，充分利用校园广播、校报校刊、校园宣传栏、校园电视和校园网络等宣传阵地，不断增强学雷锋活动的影响力，努力营造践行雷锋精神、争当先进模范的良好氛围。
（三）加强活动的统筹结合
各分党委（党总支）要认真组织本单位师生员工积极参加学校组织的学雷锋活动，并结合本单位实际，将学雷锋活动与学习《高等学校教师职业道德规范》结合起来，与“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动结合起来，与落实学校“十二五”发展规划和当前工作结合起来。
（四）加强活动的教育成效
通过活动开展，加深了对公民道德建设的认识，着力弘扬和实践雷锋奉献精神和敬业精神，大力推进了社会主义核心价值体系建设，激励广大师生树立信心、勇于创新、乐于奉献，以突出的工作学习业绩，向党的十八大献礼。

党委宣传部
二〇一二年三月三日
