武汉职业技术学院2015年宣传思想文化工作要点
2015年学校宣传思想文化工作的总体思路是：深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平系列重要讲话精神，全面贯彻落实《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》（中办发〔2014〕59号）、《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》（中办发〔2013〕24号）、《教育部关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》（教育部教师〔2014〕10号）要求，坚守“高举旗帜、服务大局、内聚力量、外塑形象”理念，坚持贴近实际、贴近生活、贴近师生的原则，紧紧围绕学校中心工作创新开展宣传思想文化工作，着力打造网络环境下的高校宣传思想工作新格局，牢牢把握党在意识形态领域的领导权、话语权，不断提高舆论引导能力和水平，大力培育和践行社会主义核心价值观，进一步推动校园文化建设，为学校的改革发展提供有力的思想保证、舆论支持、精神动力和文化条件。
一、加强理论武装，为学校科学发展提供强大的思想保证
1.加强政治学习和理论武装。
深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神，组织专家进行宣讲辅导。深入及时学习习近平总书记系列重要讲话精神，把握核心要义、领会思想精髓，坚持用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。深入学习全国全省高校党建会和宣传思想工作会议精神。通过提供理论读物、编辑辅导材料，借助传统媒体和新兴媒体，扎实推进中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑，做到先进思想在师生中入耳、入脑、入心。
2.全面落实《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》精神
。组织召开2015年学校宣传思想工作会议，完成《武汉职业技术学院关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的实施方案》及配套文件的制定，进一步加强制度建设，提升新形势下加强意识形态管理工作的能力。
3.
组织抓好学习教育活动。
围绕学校中心工作，制定专题学习计划，认真抓好党委中心组和教职工的理论学习活动，保障时间、人员、内容三落实，建立政治理论学习督查制度，做到理论学习制度化、规范化、常态化；增强理论学习参考资料的针对性，提供理论学习保障；组织撰写有关党建和宣传思想文化工作方面的理论文章。

二、提高思想政治教育质量，为学校内涵发展提供坚强的精神动力
4.
大力培育和践行社会主义核心价值观。
坚持用社会主义核心价值观引领思想、凝聚共识。在广大师生中深入开展社会主义核心价值观宣传教育，在全校兴起培育和践行的热潮，让社会主义核心价值观在师生员工中内化于心、外化于形。
5.
深入开展中国特色社会主义、中国梦宣传教育及
各类主题教育实践活动
。
开展内容丰富、形式多样的“我的中国梦”宣传教育活动，不断增强广大师生道路自信、理论自信、制度自信。广泛开展“三抓一促”、基层党组织建设、平安校园建设、大学生创新创业俱乐部活动等主题教育实践活动。积极开展“社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德”主题教育活动。在教职工中开展“爱岗、爱生、爱国”主题教育活动，在学生中开展“爱学习、爱劳动、爱祖国”主题教育活动，大力宣传师生积极进取、奋勇拼搏、敢于担当的精神风貌。
6.
继续开展思想政治教育深化工程。
全面落实党的教育方针,把社会主义核心价值体系贯穿于教育全过程。抓好教职工思想政治教育学习活动，尤其抓好青年教师和大学生的思想引导和教育工作。充分发挥思政课的主渠道作用，进一步加强实践育人，深入实施素质教育，提高思政教育效果。加强对课堂、报告会、论坛等的管理，切实加强意识形态引导管理，牢牢掌握高校意识形态工作领导权、话语权。
7.
加强师德师风宣传教育。
按照“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的好教师标准，构建师德建设的长效机制，组织开展形式多样师德师风建设，大力弘扬师德师风典型，加大师德典型的宣传力度，引导广大教师模范带头践行社会主义核心价值观，在全校营造争做“四有教师”的良好风尚。
三、丰富校园文化活动，为学校持续发展提供良好的文化条件
8.
开展文化工程建设。
继续大力实施“大学精神强化、校园环境优化、管理制度科学化、文化活动多样化”等四大文化工程，实现文化建设的“理论化、品牌化、成果化”，不断完善高职特色文化育人体系。各二级学院要积极培育特色鲜明的管理文化、专业文化、教学文化、学术文化。大力建设人文大讲堂、学术大平台、艺术大世界、技能大赛场等集群文化阵地，开展内容丰富、形式新颖、吸引力强的校园文化活动，着力打造文化活动品牌。广泛开展校内外调研，加强文化育人建设项目设计论证，加强顶层设计，科学做好学校“十三五”文化建设规划。
9.
管好用好文化基地。
加强对德礼堂、图书馆、学术报告厅、校友事迹展览馆、企业文化展览馆、素质拓展基地等文化场所的综合利用。加强对图、文、音、像制品的综合管理，形成和积累更多更好的物化成果。加强对校内横条幅的管理，加强对校内文化经营活动的监督管理。严格执行哲学社会科学报告会、研讨会、讲座等活动的审核、报批、备案制度。
10.
实施文化建设项目。
加强校园文化品牌活动的建设和推广，修订《校园文化手册》，制作校歌MTV，制作学校宣传片，出版校园文化作品等。开展文化建设征文活动，召开学校文化建设研讨会。大力支持、精心包装并向省部推送高校校园文化建设优秀成果，向外大力推荐优秀文化论文及研究成果。培育、发掘和表彰一批活动扎实、亮点突出的校园文化成果。

11.
做好先进典型的宣传交流。
加强先进典型培育和挖掘，发挥先进典型的模范作用和示范效应。切实做好典型人物、典型事件、典型活动宣传报道，坚持用身边的先进典型影响身边的人、教育身边的人、带动身边的人，运用校内外媒体全视角打造先进典型宣传交流平台，在全校大力营造学先进赶先进、创先争优的浓厚氛围。
四、加强新闻宣传，为学校的改革发展营造良好的舆论氛围
12.
提高新闻报道的质量和效果。
围绕学校中心工作和重大决策部署开展新闻报道，落实“走、转、改”和“三贴近”，提倡“短、实、新”，反对“假、长、空”，做好“亮点工程”、“武职人物”、“校园微故事”专栏，讲好武职故事、传播武职好声音。多宣传学校的发展战略和思路，多宣传基层单位的做法和经验，多宣传广大教师和学生的典型事迹。增加学校新闻宣传的主动引领性、纵深报道量和外部社会关注度，增强宣传思想工作力度广度深度，塑造学校良好的品牌形象，为学校发展增加正能量。
13.
加强新闻宣传阵地建设。
探索新形势下网络、电视、广播、报刊、宣传栏、新媒体等媒体建设发展规律，加强校园六大新闻宣传阵地建设。做好学校官方微博和官方微信的管理运营，做好在新媒体中信息的有效发布与安全维护。积极推动学校和各二级单位建设有格调、有内容、有特色、有创新的优秀网站。加强校外宣传工作的计划性、主动性，规范校外媒体记者采访和报道工作，主动加强与央级、省级主流媒体的联系，提升外媒报道的数量和质量。
14.
加强新闻宣传队伍建设。
深入开展新闻业务学习培训，强化新闻业绩考评和总结表彰工作，引导教工通讯员和学生记者争做有责任、有能力、有水平、有作为的校园新闻人。积极做好新闻主题策划及日常新闻采编工作。进一步改进工作作风，密切联系师生，创新宣传部门、通讯员与基层党组织之间、与师生之间的联系制度和联络机制，共同做好宣传思想文化工作。
15.
加强舆情引导和信息监控。
健全宣传信息反馈机制，加强舆情引导回应和信息监控，做到事前有策划、事中有监控、事后有跟踪。快速回应和妥善处理师生员工和社会公众反映的敏感问题、合理诉求、意见和建议，以积极的态度、负责的精神、合理的方式沟通化解新闻危机，维护学校的社会声誉。规范“出口”流程，所有在网上发布、刊载有关学校工作方面的信息资料，须经学校各级主管部门对口审核。
五、加强文明创建，为学校的整体发展提供强大的推动力
16.启动全国文明单位创建工作。
对照全国文明单位的条件和标准，制定出台《武汉职业技术学院创建全国文明单位两年行动计划》。在组织领导、党的建设、干部队伍、民主管理与依法办学、思想道德教育、文化活动、环境治理、团体风貌、业务实绩、创建亮点、荣誉奖励等方面分门别类地积累文明创建成果，为学校申报全国文明单位打好坚实基础。

17.
扎实开展文明创建工作。
制订全年精神文明建设工作计划，按时上报省级文明单位动态管理考核指标内容。广泛深入开展丰富多彩的群众性文明创建活动。充分发挥爱国主义教育基地、传统文化教育基地、道德讲堂和凌家山讲坛作用，加强师生爱国主义和传统道德文化教育。以“学雷锋、做好人、树新风”为主题，宣传发动学雷锋和青年志愿者社会服务活动，培养师生良好道德情操和优良校风学风。

18.
广泛开展依法治国主题法制宣传教育。
通过宪法日、国防教育日、消防日、法治宣传周等系列活动，广泛开展法治思想理论宣传教育活动，指导全校师生法律知识学习，提高师生学法、知法、懂法、守法的自觉性。组织开展依法治国、依法治校等专题讲座。组织开展党风廉政教育和参观警示教育，增强党员干部廉洁自律和遵纪守法意识。认真做好学校“七五”法制宣传教育计划起草工作。
武汉职业技术学院党委宣传部
二○一五年四月十四日
