武汉职业技术学院2011年服装表演专业招考信息
我校服装表演专业属普通全日制专科，学制三年。本专业旨在培养从事职业服装模特、广告平面模特、企业形象代表、个人形象顾问、服饰品营销、媒体宣传、会务策划等行业需要的应用型人才。学校与多家大型企业、媒体文化机构合作推荐就业，毕业后个人发展空间大。
一、面试时间：
2011年3月26－27日（星期六、星期日）8：30——16：30。


二、面试地点：
武汉职业技术学院逸云楼一楼招生办公室。
三、报名条件：
1.参加2011年全国普通高校统一招生考试的湖北省高中毕业生；
2.相貌端正，身材比例匀称；
3.服装模特：女生身高173.0cm以上，男生身高180.0cm以上；
4.平面模特：限招女生，身高在168.0cm以上。
四、报名办法：
1．考生于2011年3月20-25日登录武汉职业技术学院招生信息网
http://61.183.207.205:8080/zsjy/zs/
网上报名。
2．考生需持本人高考报名表复印件、身份证原件复印件、1寸蓝底免冠登记照2张，现场领取登记表并提交资料（盖章核实）。

五、面试内容：
1.体测：测体重、身高、身体围度；
2.目测：自我介绍、根据音乐节奏（可自备伴奏带），直行－转身－直行两个来回；
3.才艺展示：考生在演唱、朗诵、舞蹈、演奏等才艺项目中自选一项进行展示。


六、确定面试合格名单：
面试结束后，由学校面试专家组确定面试合格名单，并将面试合格名单及相关资料报学校招生工作领导小组，经学校纪委核查后，在学校招生就业网站公示面试合格名单，公示一周无异议后，由学校招生办公室将面试合格名单报湖北省招办备案。
友请提示：
1.服装表演专业属我校自主招生专业，由我校自行组织专业面试，自行划定文化分数线。
2.面试合格考生应在相应批次中第一志愿填报我校服装表演专业，我校将根据湖北省招办投档情况，以录取成绩从高分到低分，择优录取。
3.录取成绩＝ （面试成绩×60％＋文化成绩×40％）×2。

武汉职业技术学院招生办公室
2011年1月23日

