武汉职业技术学院第十四届读书节系列活动方案
根据学校
“十三五”规划，努力落实
创建国家
“特高”院校
,以更
加浓厚的读书氛围迎接第
23个世界读书日，引导读者走进图书馆，养成多读书、读好书的良好习惯，
图书馆联合多部门举办以
“学习革命史 讴歌新时代 共享新悦读”为主题的武汉职业技术学院第十四届读书节系列活动。
一、
指导思想
以党的十九大、十九届一中全会和习近平总书记系列重要讲话精神为指导，以立德树人为核心，以社会主义核心价值观为统揽，通过举办形式多样、内容丰富的系列活动，提高师生读者的阅读兴趣，使广大师生在读书中学会思考，开拓视野，营造内涵丰富、特色鲜明的校园文化氛围。
二、活动主题：
学习革命史
讴歌新时代
共享新悦读
三、组织机构：
图书馆、党委宣传部、学工部、校团委
四、活动对象：
全体师生
五、活动时间
2018年4月—11月
具体活动内容和时间，敬请查看图书馆网站或关注图书馆官方微信。
六、活动内容及安排
1、“共享全民阅读 学习革命历史”阅读竞赛
主要内容：
(
1)4
月
—6月在全校范围内推广“红色经典”阅读， “笃学”读书社与演讲协会合作开展“红色经典”主题演讲比赛；
（
2）9月—1
1
月向新生读者提供红色经典书目，在阅读的基础上开展
“红色历史”知识竞赛，在规定的时间内用手机答题，根据得分及用时评出一、二、三等奖，成绩优异者代表学校参加全省比赛。（详见活动方案）
时间：
4月—1
1
月
2
、
“讴歌新时代 书香满校园”微视频创作大赛
主要内容：组织学生拍摄
“讴歌新时代，书香满校园，献礼改革开放四十周年”为主题的微视频，视频内容可选现场阅读卡或自己喜爱的文字片段等进行视频拍摄。优秀作品送湖北省高校图书馆工作委员会举办的全省比赛。
启动时间：
4 月 1 日
校内初赛时间：
4 月 18 日至5 月18 日
全省决赛时间：
6月14下午14:00-18:00
3、
“
寻找最美之声
”朗读大赛
主要内容：组织学生诵读自选内容，内容需兼具思想性、文化性、艺术性。优秀作品送湖北省高校图书馆工作委员会举办的全省比赛。
时间：
3月12日—5月11日
4
、
“红色经典”主题书展及主题导读
主要内容：以展览的形式向读者推荐
“红色经典”电子图书，读者用手机扫描展板上的二维码，即可下载阅读。
时间：
4月—6月
地点：图书馆大厅
5
、微课推介进院系
主要内容：为了提高学生的专业能力，图书馆向机电学院、计算机学院和纺服学院等院系师生推介计算机辅助设计教学微视频。
时间：
5
月
—6月
6
、
“最美读者”摄影作品大赛
主要内容：全校范围内征集照片，以寻觅最美读者为中心，发现图书馆及身边的读书乐趣，享受阅读之美、人文之美。优秀作品送湖北省高校图书馆工作委员会举办的全省比赛。
照片征集期
:2018年4月10日—5月31日
摄影作品评奖期
:2018年6月1日—6月15日
7、2
017
年度
“十佳读者”及“阅读排行榜”发布
主要内容：以展览的形式发布
2
017
年度
“十佳读者”及“阅读排行榜”。
时间：
4月—5月
地点：图书馆大厅
8、
“
图书馆杯
”
主题海报创意设计大赛
主要内容：组织艺术学院与纺服学院学生进行图书馆杯主题海报创意设计大赛，评选优秀作品，以展览的形式在图书馆大厅向进馆读者展示，并推荐参加全国比赛。
参赛作品征集阶段：
6月1日—9月20日
图书馆推选作品阶段：
9月21日—9月27日
专家网络初评阶段：
10月10日—10月16日
专家现场评审阶段：
10月下旬
9、读者阅读活动
主要内容：
（
1）“你选书 我买单”。
【你荐】活动当天，读者根据个人喜欢自由进行选择，每人可推荐
1-2本图书，并填写读者荐购单。【我买】读者到活动地点挑选喜欢的图书后，工作人员将现场为读者做好登记，图书馆将这些推荐书目进行逐一查重后，
进行
采购。
时间：
4月26日。
（
2）图书现采。组织师生到书店现场挑选图书。时间：5月—6月。
（
3）“知海寻宝”线上知识竞赛。关注微信公众号“知网湖北（
cnki-HB
）
”，点击聊天页面菜单栏“知动态”—“知海寻宝”参与答题,根据答题正确率和时长评出一、二、三等奖和优秀奖。时间：3月2
3
日
—
5
月
2
3
日。
（
4）“心目中的图书馆寄语”。在图书馆大厅设置读者留言板，向全校读者征集新图书馆建设意见和建议。时间：4月—1
0
月。

10、
“
传承匠人精神力促行业发展”中国深圳首届A4皮雕艺术大赛国际巡回展
主要内容：
5月5日—6日，展出《中国深圳首届A4皮雕艺术大赛》作品。
地点：图书馆大厅

图书馆 党委宣传部 学生工作部 团委
2018年4月
