武汉职业技术学院综合档案室关于征集抗击新冠肺炎疫情档案资料的通知
校内各单位：
为更好地记录、保存党和政府领导全校师生抗击新冠肺炎疫情、共克时艰的真实历程和生动场景，武汉职业技术学院综合档案室即日起面向广大师生和校友公开征集抗击新冠肺炎疫情档案资料。

一、征集内容
新冠肺炎疫情档案资料是指在疫情期间形成的与疫情防控相关并具有保存价值的各种文字、图表、照片、视频、录音、手稿和实物等不同形式的历史记录。
（一）反映疫情防控期间校内各单位和个人，以及关心我校的社会团体和个人，参与抗击疫情的各种档案资料。包括文字材料、照片、音视频和各类实物等。尤其是反映学校师生、校友、医务人员、后勤保卫、下沉党员干部等抗疫一线人员的工作资料、工作照片、工作视频、心得体会、抗疫日记、来往书信、请战书、火线入党申请书、志愿服务凭证、捐赠物资凭证、登记表、小区出入证、献血证、慰问信、感谢信、锦旗、袖标、横幅、防护用品、宣传资料、科普材料等。
（二）反映疫情期间各新闻媒体、自媒体、社交媒体或个人在直播、采访过程中形成的纪实性资料和宣传报道材料等。
（三）以“防疫抗疫”为主题创作的诗歌、散文、小说等文学作品和出版物，以及音乐、书法、绘画、篆刻、雕塑等艺术作品。
（四）其他能够反映抗击疫情工作，具有历史价值和特殊意义或具有代表性的文字材料、图片、音视频、实物等档案资料。

二、征集要求
（一）捐赠的档案资料内容应客观、真实，主题突出，健康向上。
（二）载体形式可多样。照片或图片应为未经修改处理的原始记录；音视频应播放流畅、音质和画面清晰；文学创作或艺术作品应为原创、原件。
（三）所提供的档案资料请注明捐赠者的姓名、联系方式，并附上简要内容说明，包括作者（或拍摄者、责任者）、时间、地点、人物、内容介绍及背后的故事等信息。

三、征集方法
（一）以自愿捐赠为主。热忱欢迎有捐赠意愿的广大师生、社会团体及个人通过发送邮件，或者来函、来电、来人联系等方式商洽征集档案资料具体事宜。
（二）凡经审核征集入馆的档案资料均归国家所有。捐赠者对其捐赠的档案资料享有优先利用权，并可对档案资料中不宜向社会开放的部分提出限制利用意见。
（三）对自愿捐赠档案资料的机构和个人，档案室将按照有关规定办理入馆登记手续。
四、联系方式
联系部门：武汉职业技术学院综合档案室
联

系

人：贺

昕

郭
玥杝
联系电话：
027-87762696
联系地址：湖北省武汉市关山大道
463
号
邮政编码：
430074
征集邮箱：
165574140@qq.com



武汉职业技术学院综合档案室

2020
年
4
月
22
日

