武汉职业技术学院2010年单独招生方案
根据教育部《关于2010年部分高等职业院校开展单独招生改革试点工作的通知》[教学司[2010]6号]和有关决定，为了进一步探索高职院校多种形式选拔人才机制，我校2010年开展单独招生改革试点工作，现制订如下方案：
一、报名条件
获得国家和省级技能大赛三等奖及以上奖项、户籍在鄂的中职毕业生，湖北省普通高中毕业生今年暂时不列入单招计划。
二、单招计划与专业
招生计划100名。获全国、全省技能大赛奖项的考生（含汽车类、数控类、烹饪类、机电类、计算机类、服装类、建筑类）可对应报考我校的相关专业。
三、报名时间和报名办法
1．未参加2010年高考报名的考生，请于5月7日前到当地县（市、区）招办进行高考报名。考生报名时须提供中职学校学籍证明、获奖证书、本人户口证明和考生本人身份证，一寸照片2张。
2.考生也须到我校进行报名信息确认，报名时须持高考报名表、参赛获奖证书和本人身份证（原件及复印件），报名时间：5月4日到5月10日。
3.每名考生可填报1——2个专业。
4.报名费200元。
5.报名时领取准考证。

四、考核及录取
1.2010年5月15日上午9：00—11：00对考生进行考核，考核成绩按百分制记分，形成“综合成绩”，考核分笔试与面试，其中笔试成绩占50％，面试成绩占30％，获奖证书等次占20％。笔试与面试内容由我校结合中职生特点及考生所选报专业确定，以考查学生基本职业技能为主。
2.学校在招生计划内根据考生报考专业，从高分到低分，择优录取。在招生计划内，对服从专业调剂的考生给予调剂。
3.如报考人数超过本校单招计划，在征求考生同意后，将剩余生源调剂到未完成单招计划的其它高校（武汉船舶职业技术学院、武汉铁路职业技术学院、湖北职业技术学院）。
4.我校认可其它三所学校2010年组织的单招考试“综合成绩”。
五、资格审查和公示
学校于5月20日前将拟录取名单报省招办、教育厅职成处对拟录取考生进行资格审核，审核合格的考生由省招办办理正式录取手续并予以公示。已经被我校单独招生录取的考生，不再参加全国统一高考及录取。对不符合录取条件，违反有关规定的考生，取消其录取资格。
六、监督机制
为确保录取过程规范、严密，录取结果公平、公正，实行报名条件公开、选拔程序公开、录取结果公示、监督机制公开，学校纪检部门全程参与和监督。以“公平、公正、注重素质、择优录取” 的录取原则，集体研究决定录取标准和录取结果。
咨询电话：027-87766666
传 真：027－87766664
监督电话：027-87766689 87766679
电子邮件：
wtc_zjc@126.com

本办法经武汉职业技术学院招生工作领导小组审定，由武汉职业技术学院招生办公室负责解释。


武汉职业技术学院招生办公室
2010年5月4日
