武汉职业技术学院光谷东校区产教融合基地建设合作伙伴召集公告
武汉职业技术学院光谷东校区（科教园）地处“中国·光谷”东的国家级经济技术开发区——葛店开发区核心区，毗邻武黄城际铁路葛店南站，占地近400亩。光谷东校区（科教园）已建设完成了现代化的教学、实训大楼、学生公寓大楼、培训中心大楼、教工公寓大楼、综合运动场、大学生文化活动中心，完成了园区一期绿化美化工程。
光谷东校区（科教园）能够用于合作建设的产教融合实训基地场地设施包括：1栋培训中心大楼共计18层，建筑面积22459.43平方米，地上（18层）建筑面积21195.07平方米，目前只使用1层至8层，闲置9层至18层；地下（一层）建筑面积1264.36平方米，设置水泵房、配电房。1组教学楼群总建筑面积42977平方米，分主楼（八层）、南、北翼楼（各五层）和附楼（两层），南翼楼一楼层高5.1米，其他楼层层高3.9米，有教室、实训室、厂房200余间。园区两栋学生公寓730间，床铺3000余张。现有师生食堂两个，可同时容纳1200人就餐。
现面向社会召集有职教情怀、有格局、有文化、有规模、有技术、有国际影响力的行业领军企业共同实施混合制办学、股份制办学，共建培训实训基地、共建特色产业学院。本公告自发布之日起，有效期为一个月。
有合作意向的企业请联系武汉职业技术学院合作发展处。
联系人：杨忠旭老师 13006383824  徐爱胜老师 13618655133
武汉职业技术学院合作发展处
2020年6月18日
