武汉职业技术学院40周年校庆公告
时光如流，世纪悠悠。2013年11月，武汉职业技术学院将迎来四十年华诞，届时学校将隆重举行建校40周年庆典。值此，我们谨代表全校2万多名师生员工向长期以来关心、支持学校建设与发展的各级领导、各界朋友和广大校友致以诚挚的感谢和崇高的敬意！
立学兴教，源远流长。岁月如歌，薪火相传。武汉职业技术学院是教育部批准独立设置、湖北省政府主管、湖北省教育厅直属的全日制高等学校。学校最早历史可上溯到1972年，至今已历40年。1972年国家第四机械部批准创办七三三厂附设学校——长江电讯技术学校，1979年更名为武汉无线电工业学校。1998年，武汉无线电工业学校与湖北省国防科技工业职工大学实质性合并，于1999年组建成立武汉职业技术学院。1999年—2010年，武汉职业技术学院在湖北省电子工业学校、湖北省纺织服装工业学校、湖北省第一轻工学校、湖北省工业设计学校先后整体并入的基础上进一步扩大发展。
40年弹指一挥间。学校草创于荒原、发端于微末，迈开立校、更名、合并、重组的重要发展步伐，完成一次次华丽的蜕变，朝着做大、做强、做精的目标跨步前进。学校现有占地面积1440亩，在校生22000余人，设置14个二级院系共73个专业，面向全国30多个省、市、自治区招生和就业，先后与25个国家和地区的41所院校和教育机构开展交流与合作，600多名校友在新加坡、澳大利亚、法国、美国等国学习和工作。
经过40年抢前争先、实干快上、锐意改革、大胆创新，学校已经发展成为一所育人环境优越、办学理念先进、办学特色鲜明、综合实力较强，以工科为主，工、管、文、经等多科类协调发展的高职院校，抢占了高职教育发展的战略高地，开创了区域化、国际化、现代化高职办学的成功范例。学校整体办学条件、办学实力、办学水平跃居湖北省高职院校前列，成为湖北高职教育的著名品牌，在全国高职教育领域产生了重要影响。
学校是国家示范性建设高职院校、国家紧缺人才培训基地、国家高技能人才培养示范基地、全国职教师资培训重点建设基地，先后荣获全国职业教育先进单位、全国高校就业50强、湖北省最佳文明单位、湖北省百业状元、湖北最具影响力品牌、中国最具影响力品牌院校、科技服务湖北先进单位等荣誉称号，赢得了作为中国高职教育学会副会长单位、湖北高等教育学会副会长单位、湖北省高职教育学会会长单位的社会地位。时任党和国家领导人李岚清、俞正声、刘延东等先后多次来校视察指导工作，并对学校办学成果给予了充分的肯定和高度评价。
抚今而追昔，继往以开来。为进一步弘扬“厚德、笃学、求实、拓新”的校训精神，回顾历史、总结经验、塑造形象、再创佳绩，学校将于2013年11月8日举行以“传承、合作、共进”为主题的四十周年校庆大典。届时热忱欢迎海内外亲亲校友和社会各界友士拨冗莅临，以同叙佳谊、互献良策、共襄盛举、再创辉煌。
特此公告，敬祈周知。

武汉职业技术学院校庆筹备工作领导小组
二○一三年五月三十一日

武汉职业技术学院
40
周年校庆联系方式：
校庆网站：
http://www.wtc.edu.cn
电子邮箱：
wtc_xqb@163.com
电话传真：027-87767275
联 系 人：刘江桥 魏运泽
联系地址：武汉市关山大道463号 武汉职业技术学院校庆办公室
邮政编码：430074
