武汉职业技术学院2012-2013学年度信息公开工作报告
根据《省教育厅办公室关于做好2012-2013学年度省属高校信息公开工作年度报告的通知》（鄂教办室[2013]9号）文件精神，我校对信息公开工作进行了认真的自查和总结，现将有关情况报告如下：
本报告按照《高等学校信息公开办法》和《武汉职业技术学院信息公开实施办法》要求，根据武汉职业技术学院2013年信息公开工作执行情况编制而成，全文包括概述、学校信息公开情况、信息公开其他情况说明、存在的主要问题和改进措施等五个部分。本报告中所列数据的统计时限为2012年9月1日-2013年8月31日。
一、
信息公开工作概述
2012-2013学年度，我校信息公开工作切实从实际出发，通过不断完善工作制度、健全工作机制、丰富信息公开内容、加大公开力度、强化监督检查，进一步提升了学校信息公开水平,学校各项管理工作的透明度显著增强，最大限度地保障了师生员工和社会公众的知情权、参与权、表达权和监督权。我校2012-2013学年信息公开工作，主要包括以下几个方面：
（一）健全了学校信息公开工作机制
根据《高等学校信息公开办法》和《武汉职业技术学院信息公开实施办法》有关要求，结合学校信息公开工作实际，学校成立了以党委书记张玲为组长、校长李洪渠为副组长，党办、校办、宣传部、监审处、财务处、人事处、教务处、学工部（处）、招就处、工会等部门主要负责人为成员的学校信息公开领导小组，负责全面指导推进学校的信息公开工作。领导小组下设信息公开工作办公室和监督检查办公室。信息公开工作办公室设在学校办公室，监督检查办公室设在监审处，基本形成了由学校统一领导、信息公开工作办公室牵头协调、各部门各负其责、广大师生积极参与的工作格局。同时，学校进一步完善了信息公开制度，研究制定出台了《武汉职业技术学院信息公开实施办法》，对学校信息公开工作的性质宗旨、信息公开的内容、公开的途径和要求、组织和机构、监督和保障等作出明确规定，为学校信息公开工作的科学化、规范化、制度化、常态化提供了有力保障。
（二）加强了信息公开网络平台建设
在继续加强以原有网站、会议、文件、校报、橱窗等形式实施信息公开的基础上，学校进一步构筑网络平台，积极利用信息化手段，有效拓展信息公开的服务渠道和方式方法。主要体现在：进一步完善充实学校校务公开网和信息公开网，及时发布各类信息；以数字化校园建设为契机，初步建成了校园信息门户网站，进一步提高了以办公自动化为核心的管理服务水平和办事效率；初步建成了师生网络诉求收集与反馈网络平台，及时解答师生各类咨询及诉求；开通了学校微博平台，及时向社会各界发布学校各类信息。
（三）加大了重点领域信息公开力度
继续细化和深化涉及师生切身利益或社会普遍关注的已有信息公开内容。在人事方面，注重干部选拔任用的程序和过程公开；通过校园网主页、人事处部门网站等，及时发布、或更新人事动态信息；实现了人员招聘、职工进修与资格认证、岗位聘用及考核、专业技术职务聘任、工资福利政策调整、各类人才的选拔和引进等六大方面的信息公开。在招生方面，进一步对招生网站进行了丰富和完善建设，凡是与招生相关且必须公开的信息一律在网站发布，满足了广大考生的信息需求，接受了社会的监督。在财务信息方面，加强财务管理、资产管理、采购与招投标管理等信息公开。
二、主动公开信息情况
（一）主动公开信息数量
2012-2013学年，全校新增的主动公开信息共12425条，其中通过网络方式公开的信息数达11674条。
（二）主动公开信息内容
1.学校基本情况的信息。包括学校名称、办学地点、办学性质、办学宗旨、办学层次、办学规模，内部管理体制、机构设置等基本信息。
2.学校文件、规章制度、统计数据等有关信息。包括一学年来学校制定和发布的各类规范性文件、学校教育教学、科学研究和社会服务等方面的发展规划、工作计划以及统计数据等信息。
3.学校公共资源信息。利用信息化手段，通过信息资源共享平台和人才培养状态数据采集平台等，公开学校教室、公用房、教学资源、大型仪器设备等公共资源信息。
4.与师生员工利益密切相关和社会比较关注的重要事项。重点包括学校重大资源情况；学校各学历层次和各类学生招生信息；学生学籍管理、帮困助学、学生奖励、就业指导等信息；教职工培训、人事任免信息、招考录用、职称评审办法和结果等有关人事工作信息；学校科研项目申报、科研奖励制度和科研项目结果等科研管理信息；饮食服务、校园安保、户籍管理等后勤保卫信息；财务规章制度、年度财务收支情况等财务信息。
（三）主动公开信息方式
1.教代会是信息公开的基本形式。凡法律、法规赋予教代会职权范围内的问题都应向教代会报告，由教代会审议、通过或决定。
2.会议通报形式。建立党政工联席会、教职工座谈会和民主议事会制度，通过召开校情发布会、院长办公会、中层干部会、党员大会、全校教工大会、教代会代表团团长会、民主党派人士座谈会、学生座谈会、离退休人员情况通报会等形式定期或不定期通报学校重大事项和发展过程中的重点、热点、难点问题，协商学校有关工作，听取各方面的意见，提高了决策过程的透明度。
3.公文形式。通过各种文件、报告、公告、通报、通知、会议纪要、公开信、简讯等文件形式公开信息。
4.各类年鉴、手册、报表、校报等纸质资料：通过发放校长报告书、校报、学生手册、教师手册、统计报表等纸质资料，公开信息。
5.媒体发布形式。学校充分利用校门户网站、信息公告专栏、官方微博及各职能处室、各二级学院网站等网络形式，向社会和校内师生员工发布应予公开的事项。
6.交流沟通形式。进一步完善校长信箱和校领导接待日制度，畅通信息公开渠道，加强沟通。
7.书面送达形式。以通知书、家长信和收费联系卡等形式，向学生或其家长公开有关信息。
8.其他形式。如电子显示屏、校园广播等。
三、信息公开其他情况说明
学校的信息公开以主动公开为主，依申请公开为辅。2012-2013学年，学校未收到师生员工及社会公众要求公开信息的申请。不予公开的信息依据《武汉职业技术学院信息公开有关办法》和有关保密规定进行了执行。学校信息公开工作评议情况良好，没有因信息公开遭举报的情况。
四、主要问题与改进措施
虽然我校信息公开工作取得了一定成绩，但在实施过程中也还存在一些不足和问题。主要有：一是对信息公开工作的认识有待进一步提高；二是信息公开的内容、形式、程序等还需进一步规范。下一步的工作重点是：
（
一）加强工作队伍建设，加大培训力度
进一步组织全校各部门认真开展对信息公开有关法律法规和规章制度的学习、培训，进一步增强各部门对信息公开工作的重要性认识，促进学校信息公开工作的规范和完善，不断提升学校信息公开整体工作水平。不断增强信息管理队伍综合素质和业务能力，提高全校信息公开工作的专业化水平。
（二）调整完善信息公开公开目录，丰富信息公开内容
广泛征求师生员工意见与建议，进一步充实信息公开内容，增加信息公开范围，真正把涉及师生员工切身利益和社会关注度高的信息编入学校信息公开目录。同时，在学校门户网站和各部门网站开辟信息公开专栏，完善信息公开专题网站建设，并充实相关栏目内容。重点抓住涉及师生切身利益和社会关注度高的信息，推动各单位实时发布、及时更新主动公开的信息内容。

