武汉职业技术学院40周年校庆工会活动通知

各分工会：
为迎接武汉职业技术学院四十周年校庆，反映我校建校四十年来取得的辉煌成就，记录学校历史变迁，抒发广大教职工爱校荣校的情怀，艺术展现教职工的精神面貌，促进校园文明建设，根据学校校庆筹备工作方案精神，经工会研究，校工会特举办四十周年校庆系列活动。活动方案如下：
一、
活动主题
回顾历程凝心聚力 扬帆起航 再创辉煌
二、
活动范围
全体教职工
三、
活动项目
（一）举办“教职工文艺汇演”
1.文艺汇演时间及地点：10月底在德礼堂举办教职工文艺汇演。
2.每个分工会推荐1个节目，节目形式不限，如合唱、舞蹈、相声小品、诗歌朗诵、戏剧曲艺、器乐演奏等，可采用包含多种艺术形式的节目表演，一般要求3人以上人员参加。
3.相关要求
（1）各分工会于9月20日前将节目的基本情况（节目名称、节目时间、节目人数、节目形式、表演者等）及评委名单用电子版形式报送校工会。
（2）每个节目表演时间控制在5—6分钟内，自备演出服装、伴奏碟。
（3）节目彩排时间初步定为 10月下旬。
4.奖项设置及节目评分项目。
活动设一、二、三等奖和组织奖。节目将从主题与内容、表演状态、表演艺术水平、时间控制及综合评价等方面进行评审。
（二）举办“教职工书画、摄影、手工制作”展览
1.展览时间及地点：2013年11月4日—8日，图书馆大厅。
2.作品内容。突出校庆主题，以学校的自然风光、人文景观、校园文化、治学精神及教职工精神面貌为主要题材，内容健康，积极向上，格调高雅、立意创新、富有较强的鉴赏性和感染力。
3.作品要求
（1）书法类。作品书体及创作形式不限，草书、篆书须另附释文。硬笔书法作品用文稿纸书写，作品自行装裱。
（2）绘画类。国画、油画、水彩、水粉、素描、漫画、电脑设计不限，作品尺寸：国画作品不超过六尺整张，西画作品长和宽不超过1.2米，并自行装框。素描、水粉、水彩、漫画、电脑设计作品：规格8k或4k纸。绘画作品自行装裱，可配有简单的文字说明。
（3）摄影类。以校园风光、人物精彩瞬间、笑脸特写等为重点，能充分展现美丽校园风貌（含校园四季风景、各类建筑、实验室等）和师生员工良好精神状态。单幅、组照不限，彩色、黑白不限，每位参赛者投送作品单幅不超过15张，组照不超过5组；单幅作品不小于12寸。除送交参赛作品外，需提交电子文件，电子文件格式为jpeg。参赛数码照片分辨率不小于300dpi，作品必须原创，仅可作色彩、亮度、饱和度的适度调整，不能改变原始影像。
作品须附带相关图片说明，包括：作品名称、内容说明、并附拍摄年月日、地点及简要说明。
（4）手工制作。工艺美术（含工业造型、根雕、插花、剪纸、布艺、编织、建筑设计等）形式不限。
4.相关要求
（1）以分工会为单位于10月15日前集中送交作品（作品背面用铅笔标明作品名称、作者姓名、单位及联系方式）。
（2）所有作品费用自理，参展作品均要求自己创作，不能抄袭，如涉及作品权由当事人承担。
5.奖项设置及评分办法
本次展览分类设一、二、三等奖和优秀奖，另设观众投票最高人气奖1名, 作品颁发获奖证书及奖品。
本次活动将评出6个组织奖。其中组织教职工参观的人数与分工会职工数的比例占70%；送交作品数量与分工会职工数的比例占20%；送展作品获奖率占10%。
本次活动的获奖作品征求本人意见后作为学校图书馆馆藏收藏，其余参展作品活动结束后将退还。
（三）举办“我的武职情怀”征文活动
1.征文主题
以“我的武职情怀”为主题，围绕学校四十周年校庆，从不同侧面、不同角度反映学校的发展历程、工作学习经历和生活感悟，包括叙说武职情结、分享武职故事、回忆武职岁月、畅谈武职精神、解析武职文化等。

2.征文要求：
（1）征文内容应紧扣校庆主题，积极健康，真实生动，视角新颖，主题鲜明，感染力强。
（2）题目自拟，题材自选，文体不限，要求文笔流畅，富有真情实感。负有时代气息和现实意义，既可以写武职的人和事、文化或校史，也可写武职的发展和变化，美景美食，逸闻趣事等，欢迎附上图片。
（3）必须为原创作品，不得抄袭、套改，字数要求1500字以内。
3.征集方式
（1）征文作品交纸质版和电子版各一份。文章使用word文档编辑，页面设置为A4纸张，标题采用3号黑体，正文采用仿宋小三号字，单倍行距。
（2）以分工会为单位于10月15日前将征文纸质版和电子版送交校工会（征文作品末尾注明作者姓名、单位和联系电话）。
4.奖项设置及说明
（1）设一、二、三等奖和优秀奖，并对组织投稿15篇以上的分工会颁发优秀组织奖。
（2）校工会有权对参赛作品进行使用或发表（报导、展览、图书、武职教工、电子出版物、网站），不再另附稿酬。
联系人：工会柏珺，联系电话：87766898 ，各类活动的表格及电子版发到工会邮箱（
witgf@126.com
）或邮箱（
173794201@qq.com
）。
希望各分工会以此为契机，广泛宣传，积极组织好各类活动，借校庆40周年契机，通过活动进一步增强凝聚力，促进校园文明建设，营造出热烈、和谐的氛围。

武汉职业技术学院工会委员会
二〇一三年六月九日
