湖北省教育厅印发《五项承诺》和《六条禁令》的通知
各市、州、县教育局，江汉油田教育实业集团，各高等学校，厅机关各处室及直属单位：
为进一步推进全省教育系统政风行风建设，努力办好人民满意教育，省教育厅向社会作出五项承诺，向全省教育系统提出六条禁令。现将《五项承诺》和《六条禁令》印发给你们，请认真执行，抓好落实，并自觉接受社会监督。省教育厅将对执行情况进行明察暗访和监督检查，对违规者予以责任追究。

湖北省教育厅
2013年4月17日

附1：
湖北省教育厅政风行风建设五项承诺

为进一步加强政风行风建设，提高履职效能，为人民群众提供优质服务，省教育厅向社会郑重承诺：
一、简化审批。
落实“三集中”要求，严格规范行政审批程序，集中办理服务性事项，做到“一站式服务、一个窗口对外”；推进网上审批，建立高效服务窗口。
二、依法办学。
开展“规范办学年”活动，依法依规设置办学机构、规范办学行为、开展教育活动、加强监督评估，严肃查处违规办学问题，积极推进素质教育，促进学生全面发展。
三、规范收费。
加大治理教育乱收费工作力度，重点治理义务教育阶段择校乱收费、补课乱收费、强制收取服务性收费和代收费、乱订教辅材料、自立项目乱收费等群众反映突出的问题，对群众举报的问题做到举报必查、查实必究。
四、阳光招生。
严格规范招生程序，做到公开、公平、公正，加强对自主招生、特殊类型招生、跨区域招生的监督管理，对违规招生的发现一起查处一起。
五、改进作风。
严格遵守中央“八项规定”和省委“六条意见”，加强机关作风建设，对办事群众做到热情接待、耐心答复、及时办理，努力提高办事质量和效率。
向社会承诺的上述事项，欢迎广大人民群众、社会各界及新闻媒体监督。如有违诺，将按照相关规定，严肃追究有关人员责任。
监督电话：027-87328126    邮箱：jyhf＠e21.edu.cn

附2：
湖北省教育系统政风行风建设六条禁令
一、严禁收取未经物价部门审批备案的费用，未经公示不得收费。
二、严禁义务教育学校分重点班和非重点班，不得以学生获奖、竞赛和考试成绩作为入学、升学和编班的依据。
三、严禁违反政策招生，不得在招生平台之外招生。
四、严禁中小学突破“一科一辅”规定，不得强制学生订购教辅材料。
五、严禁打骂体罚学生，不得进行有偿家教。
六、严禁加重学生课业负担，不得超量布置课外作业。
全省各级教育行政部门，要加强对所属学校执行六条禁令情况的监督检查，学校违反禁令的，对校长先免职再查处，教师违反禁令的，先停职再查处。
欢迎广大人民群众、社会各界及新闻媒体监督以上禁令执行情况，对违反禁令者可向各地教育行政部门和省教育厅投诉。
监督电话：027-87328126 邮箱：jyhf＠e21.edu.cn

