给全体示范性建设一线工作同志们的慰问信
尊敬的在示范性建设一线工作的同志们：
你们好！
金牛俯首辞旧岁、瑞虎腾跃迎新春。刚刚过去的2009年，是我校发展进程中极不寻常、不平凡的一年。面对示范性建设严峻的挑战和考验，全校上下团结一心，全面贯彻落实科学发展观，迎难而上，开拓进取，保持了跨越式发展的态势，取得了示范性建设的阶段性成绩。此刻，我们又迎来了国家示范性高职院校建设最后的迎检攻坚阶段，愿你们不辱史命、圆满完成这光荣而艰巨的重任。谨此，校工会委员会代表全校教职工向辛勤工作在示范性建设一线的同志们表示热烈的祝贺，并致以亲切的慰问和崇高的敬意！
示范性建设是我校发展史上的一件大事，对我校的建设和发展既是机遇，也是挑战，是向社会展示我校综合实力和办学水平，提升我校社会知名度，为我国职教事业发展作更大贡献的一次良机。
两年来，在上级部门和学校党委的领导下，你们与全校教职工一起，群策群力、同心同德，克难奋进，开拓创新。为了创建国家示范性高职院校，你们不分白天黑夜，放弃了节假日休息，不辞辛劳、加班加点努力工作。在短短的两年多时间里，你们一步一个脚印，踏踏实实，兢兢业业地开展示范性建设工作，认真落实国家示范性建设的各项工作任务，取得了人才培养模式、实训基地、工学结合课程开发、教学管理的四个示范和“双师”教学团队、信息经验理论传播、学生素质拓展三个亮点的优异成绩。
你们创新了具有先进性和前瞻性的人才培养模式，探索了基于工作过程的课程体系开发，建成了一批具有真实性生产环境和生产要素的实训基地；为了迅速培养国家急需的有理论又有实践动手能力的人才，你们深入推进了校企深度融合，构筑了校企双方互认的人才培养标准，为校企深度合作迈出坚实步伐；你们还从理论的高度，系统构建了以工为主，工、文、艺、经、管相结合适应区域经济发展需要的专业布局；确立了工学结合课程的三种实现模式；你们为“教学力提升工程”展现特色，构建了具有引领和示范作用的高职学生素质拓展体系；经过两年多的努力，在论文集、专著、课业文本、教材、制作成品、毕业设计汇编、作品展示等8个方面形成了系列物化成果；进一步拓展了社会服务能力，深化了与西部地区职业学校的对口支援与交流，启动了对口支持“1+8”武汉城市圈内咸宁职业技术学院工作，从而拓展了我们为社会服务的能力。这些成绩的取得，是与你们无私奉献、锐意进取、团结奋斗、勇创佳绩的奋斗精神密不可分的。
我们学校能担起国家示范性高职院校建设的重任，正是国家赋予我们提高教育质量，办人民满意的教育的一大实践活动。没有你们的辛勤工作，就不会有我校示范性建设的累累硕果。两年多来的示范性建设工作，对每一位参与这项工作的同志都是一次考验，实践证明：你们是经得起检验的，是有战斗力的，在学校建设的关键时刻是拉得出、用得上、过得硬的。
当然也应清醒地看到，示范性建设最后的的迎检攻坚阶段，还有更艰巨的任务等待着你们，愿你们继续发扬艰苦奋斗，不怕疲劳，连续作战的作风，再接再厉、顽强拼搏，为最后的迎检攻坚阶段作出新贡献！校工会和全校教职工将和你们一起，手挽手、心连心，为夺取示范性建设的全面胜利而努力奋斗！
教育大计，质量为本。国家示范性院校建设工作，就是要全面提高我国高等职业教育的质量，传播文明，塑造灵魂，引领创新，造就祖国的优秀建设者。经过我们共同的努力，我们学校必将成为高职教育改革领先，发展领先、管理领先、校企深度融合的开放式国家示范性高职院校，成为全国一流的高等职业院校！
祝我校国家级示范性院校建设圆满成功！也祝你们工作者工作顺利，身体健康，生活美满，合家欢乐！

武汉职业技术学院工会委员会
二○一○年三月五日
