考生关注|2023年线上招生咨询指南
武汉职业技术学院2023年
线上招生咨询指南
广大考生及家长：
为方便大家准确、及时、全面了解武汉职业技术学院招生相关信息，顺利报读武汉职业技术学院，我们将2023年线上招生咨询途径和平台进行了整理，供大家参考。
武招君及各学院专家教授正在线上等着你哦～～～
学校招生咨询电话
学校招办开通了以下六部招生咨询热线电话。武招君在招生季每天10小时为大家提供电话咨询服务。由于咨询量大，会遇到招生咨询热线占线的情况，请不要着急，耐心等待，武招君会在第一时间接听您的来电。
027-87766666         027-87760135
027-87760155         027-87760133
027-87766665         027-87769981
学校招生咨询QQ群
招生就业微信公众号
1. 关注“武汉职业技术学院招生就业”微信公众号可在手机端实时跟踪了解武汉职院最新招生资讯、招生动态、录取信息等。通过微信公众号“招生网”板块可在手机端浏览招生信息网所有信息。
招生就业微信公众号
2. 招生就业微信公众号后台答疑：扫描上面二维码关注武汉职业技术学院招生就业微信公众号，在消息输入栏输入问题，武招君将一 一解答您的问题。
学校招生信息网
学校招生信息网(https://zjc.wtc.edu.cn/zs/)涵盖了学校概况、招生政策、招生计划、近年录取分数线、各学院2023年招生简章及所有专业的详细介绍；有最权威的招生公告和考生关注的热点信息；校园风采、印象武职、视频武职等栏目以唯美文字、图片和视频向你展示了武汉职院学习环境、校园生活、社团文化的方方面面。
招生信息网上的Q版“小ｅ机器人”，可24小时在线智能答疑；您如果通过移动的QQ弹窗发送问题，武招君会一对一线上答疑。
武职招办抖音后台答疑
抖音关注武汉职业技术学院招办抖音号，私信留言问题，武招君
将
一 一解
答您的问题。
武招君推荐
武汉职业技术学院近三年分数线
武汉职业技术学院2023年招生章程
武汉职业技术学院2023年招生简章
武汉职业技术学院2023年专业介绍合集
武汉职业技术学院2023年线下招生咨询指南
武汉职业技术学院2023年招生问与答
志愿填报指南（一）
武汉职业技术学院外省招生计划
武职荣耀

国家示范性高等职业院校
国家优质专科高等职业院校
“双高计划”高水平专业群（A档）建设单位
全国深化创新创业教育改革示范高校
国家紧缺人才培训基地
全国毕业生就业典型经验高校
国家高技能人才培养示范基地
黄培炎职业教育奖“优秀学校奖”
全国职业教育先进单位
湖北省高校毕业生就业工作先进集体
湖北省高水平高职院校和专业群建设学校A档
就业湖北先进高校
湖北省文明校园
全国职业高等院校校长联席会议主席团成员单位
中国高等职业教育学会副会长单位
中国职业技术教育学会常务理事单位
中国职业技术教育学会高等职业教育分会理事单位
湖北省高等教育学会副会长单位
湖北省职业技术教育学会会长单位
湖北省高等教育学会高等职业技术教育分会会长单位
全国高等职业院校“服务贡献50强”
全国高等职业院校“教学资源50强”
全国高等职业院校“教学管理50强”
全国高等职业院校“学生管理50强”
全国高等职业院校“国际影响力50强”
全国高职院校资源建设优势学校
全国高职院校服务贡献典型学校
全国高职院校教师发展指数优秀院校
全国高职院校学生发展指数优秀院校
欢迎关注武职招生与就业指导处，如需了解更多信息，请拨打下面热线电话：
招生咨询
027-87766666  027-87760135
027-87769981
027-87766665
就业咨询
027-87766663  027-87769983
图文编辑：高雨婷
指导老师：李颂梅  肖文涵
投稿邮箱：3089359487@qq.com
招生与就业指导处出品
