致全校师生的一封信
老师们、同学们：
新年好！
当前，新冠肺炎疫情形势严峻复杂，正给我们的假期、我们的生活带来肉眼可见的危险和空前的考验。此时此刻，无论大家身处何方，学校无时无刻不在牵挂着你们。你们的身心健康，就是学校最大的期盼；凌家山下的相聚相拥，是我们最大的心愿。
面对突如其来的病毒肆虐，我们深知每一个武职人的不易。人类文明史就是一部不断与各种病毒抗争并最终和谐共生的历史。请大家抛弃侥幸心理，精心照顾自己，细心呵护家人，同时保持淡定平和，以耐心、理性和韧性度过这个特殊的假期。请务必配合好当地和学校的防控措施，这些基于严格的科学标准的疾控措施，不是歧视，更非多余，而是阻断疫情传播、守卫生命健康的
有
效途径。
眼下社交媒体平台上信息繁芜，对未经官方证实的信息请一定理性思考、清晰判断，不要让我们的手机成为另一种“疫情”的传播载体，这对于疫情防控有百害而无一利。“宅”在家里的日子，可以更好陪伴家人，尝试培养或重拾自己的兴趣爱好，尽量减少外出。如有特殊困难，请与学校联系，学校将努力提供一切可能的协助。为确保师生健康安全，学校取消了
2020
年寒假实地招生宣传和学生团队集体线下社会实践活动，并根据教育部通知和湖北省疫情防控指挥部通告精神，推迟了
2020
年春季学期开学时间，具体时间等候省教育厅通知。由于疫情还可能有变化，春节前离汉师生请不要提前返校。
1
月
25
日农历正月初一，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上对疫情防控进行再动员、再部署，发出了坚定信心打赢疫情防控阻击战的战斗号召。习近平总书记说：全党全军全国各族人民都同我们站在一起，都是我们的坚强后盾。大家要有坚定的信心，相信在党中央的坚强领导下，我们必将打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情战役！
严冬必将过去，春天已经不远。愿每一个武职人新春愉快，阖家安康
！




党委书记、校长：李洪渠


2020
年
1
月
27
日
