致全国大学英语四六级考试（湖北考区）考生的公开信
考生朋友：
大家好!
2014年上半年全国大学英语四六级考试将于6月14日举行，本次考试我省共有49万考生参加，在此我们倡议广大考生朋友诚信应考！
大学英语四六级考试是教育部主管的一项全国性的教学考试，目的是对大学生的实际英语能力进行客观、准确的测量，为提高我国大学英语课程的教学质量服务。
考生朋友，做人要讲究诚信。诚信，既是社会交往的行为规范，更是个人在现代社会的立身之本和道德底线。你的亲人朋友希望你诚实守信、学有所成、掌握一技之长；你的理想追求更需要你诚实守信、成人成才、德才兼备。但是，近年来，由于受到社会不良风气的侵蚀和影响，考试中不守诚信、弄虚作假、违纪作弊现象时有发生，如请人代考、网购答案、利用高科技作弊等等。2013年下半年，在全省52万考生中，受到查处的违纪作弊考生有194人，不仅其成绩以零分计，而且还有166名作弊考生被处以“取消一年的考试资格”的处罚。事实表明，网上购买的所谓“答案”，全是一些不法分子骗取钱财的伎俩。受到查处的代考考生，性质严重的被开除学籍，不仅使个人蒙羞、记上终身污点，而且还影响到学校的声誉和形象，特别是给家人心理蒙罩上了一层厚重的阴影。因为他们对你个人美好前程的所有付出和殷切期盼，都化作泡影、烟消云散！可见，不守诚信、违纪作弊，根本就是对你个人操守的背弃，是对父母含辛茹苦教养你的背弃，是对你理想与追求的背弃，完全是得不偿失、事与愿违的冒险和豪赌！代价巨大，教训惨痛。
多年来，我省大学英语四六级考试严格贯彻落实国家各项规定，主要采取了以下措施：一是严格考生报名资格的审查，杜绝社会人员报考；二是严厉打击高科技作弊行为，严禁考生携带通讯工具入场；三是实施多题多卷改革，加重对特殊答案考生的查处；四是重点整治代考作弊。考试工作受到社会的广泛好评，并为推进教学改革、确保考试公平做出了积极贡献。
因此，我们给广大考生朋友提出以下希望：一是要按照考试大纲的要求全面复习、充分准备，增强考试的自信心；二是要学习和了解考试管理的各项规定，增强诚信考试的自觉性；三是要严守考纪，拒绝作弊，增强考试的自律力，绝不发生各类违纪作弊行为。
愿广大考生朋友，把考试不仅当作是对自己英语知识与能力的检测，而且当作是对自己人品与意志的检测，考出水平、考出能力、考出人品，为祖国和人民交上一份满意的答卷！
最后，祝大家都能发挥出色、取得理想成绩！
湖北省教育考试院
2014年6月4日
