致全校教职工的倡议书
亲爱的老师们：
随着寒假和春节的来临，人员流动和聚集更加频繁。当前，境外新冠肺炎疫情仍在不断蔓延，国内多地出现新增本土确
诊病例及无症状感染者，疫情防控形势依然严峻。在这个特殊的假期里，我们要积极配合做好“外防输入、内防反弹”常态化疫情防控工作，有效降低因人员流动、聚集导致病毒传播的风险，让广大教职工度过欢乐、祥和、安宁的春节。我们倡议：
一、非必要，不外出，最大程度减少人员流动。确需外出，切莫前往疫情中、高风险地区，并请在出行前按照学校疫情防控相关规定履行手续，向所在社区登记报备后出行。
二、不参加各类聚集性活动。按照湖北省疫情防控管理要求，非必要不参加外地举办的各类活动，家庭私人聚会聚餐等尽量控制在
10
人以下。
三、履行公民法定责任义务，服从当地疾控中心指挥，积极参与社区管理。家中如有从疫情中、高风险地区返回的子女、亲属、朋友等，请在第一时间向学校和所在社区报告，并按照属地管理办法做好疫情防控。
四、保持良好卫生习惯，加强自我保护。牢记“口罩还要戴、社交距离还要留、咳嗽喷嚏还要遮、双手还要经常洗、窗户还要尽量开”防护“五还要”，养成用公筷、分餐制等良好卫生习惯，做好个人和家庭防护，最大程度降低疫情扩散风险。
五、注意饮食健康。从正规超市或市场选购冷链食品，不采购没有明确来源信息的食品。合理安排作息时间，加强身体锻炼，提高身体免疫力，确保身体健康。
六、坚持科学防疫。密切关注政府官方渠道发布的疫情通报，自觉遵守各项疫情防控措施，相信科学，理性看待疫情，不转发不确定的信息，不轻信传言，不过度解读，不在网上对他人进行人身攻击，共同营造科学防控、理性应对的社会氛围。
七、做好信息报备。请大家与学校保持通畅联系，积极配合学校工作，如实报告位置信息和健康状况。一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到社区报备，去指定医院发热门诊就诊，主动告知近
14
天活动轨迹及接触史，并及时将有关情况报告学校，自觉服从学校关于疫情防控工作的有关要求。
疫情尚未结束，防疫不能大意，让我们同心战“疫”，再接再厉，用我们的行动保护你我和家人的健康！
预祝全体教职工春节快乐，幸福安康！

武汉职业技术学院工会委员会
2021
年
1
月
14
日

