转发：湖北省机械工程学会、湖北省3D打印产业技术创新战略联盟通知
关于举办第二期逆向建模与3D打印高级研修暨发展3D打印职业教育论坛的通知
各会员单位、各有关院校：
我国工业制造业已
经进入由制造大国向制造强国的新常态，3D打印技术是实现这个目标的重要推动力量，因此引起社会的广泛重视。各有关院校抢抓机遇兴办3D打印专业，为国家先进制造业发展提供教育支撑和人才保障。为了保障这项事业健康发展，围绕专业学科建设，提高教师专业水平与教育能力，材料成形与模具技术国家重点实验室、湖北省机械工程学会和3D打印产业技术创新战略联盟定于2016年7月中旬举办“第二期逆向建模与3D打印高级研修班暨发展3D打印职业教育论坛”，请各有关院校高度重视，选派工作责任心强的中坚力量，业务水平高的骨干教师参加此项活动。现将有关事项通知如下：
一、组织机构
（一）主办单位
材料成形与模具技术国家重点实验室
湖北省机械工程学会
湖北省3D打印产业技术创新战略联盟
（二）承办单位
武汉职业技术学院
武汉惟景三维科技有限公司
二、研修（论坛）的主要内容
本次研修班将采取“研修+论坛”相结合的方式进行，研修内容主要包括逆向建模与3D打印的理论和应用，论坛主要围绕职业院校如何开展逆向建模与3D打印专业学科建设、开展理论教学和实践活动，研修与论坛紧密结合，相辅相成。
（一）   研修内容
研修班将邀请国内3D打印领域知名专家学者作专题报告，主要内容涵盖三维扫描、逆向建模和3D打印技术与应用三部分内容，并针对职业教育的具体情况进行针对性、有重点地探讨。
（二）   论坛内容
论坛将邀请有关学科带头人作开办3D打印专业的报告和经验分享，与会专家将与职业院校专业教师就如何开展3D打印职业教育展开具体探讨，从而能够明确3D打印职业教育发展方向，厘清教学重点与难点，为开展该方向的职业教育提供参考与借鉴。
三、研修（论坛）的主要对象
本次研修的主要对象为全国中高职院校加工制造类相关专业骨干教师、实训指导教师，以及分管教学工作的相关院校领导。
四、研修（论坛）时间和地点
（一）时间
2016年7月11-15日（7月11日报到，12-13日研修与论坛，14-15日参观相关院校与3D打印企业，7月15日下午返程）。
（二）报到及研修（论坛）地点
利川市新世界国际酒店（地址：湖北省利川市东城路88号）。
五、研修（论坛）费用
本次研修费用为每位学员2000元/人，费用包含研修费、资料费、证书费等。交通费、住宿费需由学员自理。
参加研修的人员，请在报到时缴纳费用，如需汇款请在报名回执表上备注说明。研修费用汇款账号如下：
户名：武汉惟景三维科技有限公司
开户行：中国工商银行武汉喻家山支行
帐号：3202162119060005608（行号826064）
税号: 420101594503827
六、研修证书
参加研修的学员，结业后颁发由湖北省机械工程学会与湖北省3D打印技术产业创新战略联盟认证的培训证书，计入教师继续教育学时。
七、报名
（一）本次研修以院校为单位，直接向承办单位报名，每院校限报4名学员。
（二）请有意参加研修的教师和领导，将《第二期逆向建模与3D打印高级研修班暨发展3D打印职业教育峰论坛报名表》（见附件2）于7月1日前发送传真或电子邮件至会务组联系人。
联系人：晏圣古
手机：13129903943
联系电话：027-87879026
报名邮箱：
yanshenggu@power3d.net
报名传真：027-87550256
八、其他事项
（一）研修（论坛）动态请及时关注以下承办单位网站：
武汉职业技术学院官网，网址：
www.wtc.edu.cn
武汉惟景三维科技有限公司官网，网址：
www.power3d.net
（二）本次研修（论坛）内容将力争使行业指导与职业院校专业教师更加紧密联系，以服务于职业教育改革和师资队伍建设，欢迎各中高职院校踊跃报名参加。
（三）欢迎加入逆向建模与3D打印教师群，了解最新信息与通知，请使用微信扫描以下二维码或搜索QQ群号523041215入群。
附件：

附件1.doc
研修日程及内容安排表

附件2.doc
第二期逆向建模与3D打印高级研修班暨发展3D打印职业教育发展高峰论坛报名表

湖北省机械工程学会   湖北省3D打印产业技术创新战略联盟
