高等职业教育服务青年学生成长暨第五届国家示范性高职院校建设成果展示会案例征集方案
根据《高等职业教育服务青年成长发展典型案例征集通知》（全国校联会[2012]7号）精神，为全面深入地做好相关工作，特拟定实施方案如下：
一、
活动主题：
高职战线服务青年成长发展，第五届国家示范性高职院校建设成果展示。
二、
新闻视角
以民间视角（第三方）来组织和表现，关注老百姓对高职教育的愿望和需求，讲老百姓自己的故事，图文并茂，形式多样，生动形象。
三、
具体任务安排
分项内容
责任单位
配合单位
提交资料
截稿日
1.高职学校服务国家、区域、地方经济社会发展（见附件1）
宣传部
其它各二级学院
200字以内实例；图片;图表
9月17日
2.高职学校校园风光与特色（见附件2）
宣传部
网络与教育技术中心
180秒以内微电影
9月27日
3.高职学生、毕业生形象（笑脸）（见附件3）
招就处
各二级学院、相关职能部门
图片
9月17日
4.高职学校的课堂（见附件4）
各二级学院
相关职能部门
展板图片；600秒以内视频
展板：9月17日；视频：9月27日
5.高职学校老师的故事（见附件5）
各二级学院
相关职能部门
1000字以内故事案例；图片；视频
案例9月17日；视频： 9月27日
6.高职学生的作业（见附件6）
各二级学院
相关职能部门
实物制作图片；设计作品图片；500字以内作品说明；600秒以内作品视频
展板：9月20日；视频： 9月27日
7.高职学校的学生社团（见附件7）
校团委
各二级学院、相关职能部门
300秒以内“高职社团达人秀” 微电影；300秒以内“我的社团”微电影
案例9月17日；视频： 9月27日
8.高职学生的爱心（见附件8）
各二级学院
相关职能部门
爱心事迹、育人经验图片展板；600秒以内视频
展板：9月17日；视频：9月27日
9. 高职成就青年事业成长（见附件9）
学工处
各二级学院、相关职能部门
480秒以内短片和图片；（学校管理者、用人单位、家长、学生四个层面现身说法）
9月27日
10.爱读书的高职学生（见附件10）
各二级学院
相关职能部门
案例、故事和新闻报道（600字以内文配图）
9月17日
11.高职毕业生就业与职业发展（见附件11）
招就处
各二级学院、相关职能部门
统计数据图表、故事案例展示（文配图）
9月17日
12.高职学校的多种入学途径（见附件12）
招就处
各二级学院、相关职能部门
案例、故事和新闻报道（600字以内文配图）
9月17日
13.高职学校的学生资助（见附件13）
学工处
各二级学院、相关职能部门
统计图表；实例（200字以内文配图）
9月17日
14.行业、企业、地方支持高职学校发展（见附件14）
校企处
各二级学院、相关职能部门
案例（600字以内文配图）
9月17日
*策划、组织、协调、督查和资料报送
宣传部
各责任单位
图文音像素材；展览制作
校联会截止日前

四、
具体要求
１.各二级学院（含继教学院、国际学院）、相关职能部门要站在品牌文化建设的认识高度在师生和校友中广泛宣传发动，积极推进我校高职教育改革发展成果深度宣传报道工作。
２.深刻领会2012中国高等职业教育社会责任年会暨质量报告发布会精神，认真研读《2012中国高等职业教育人才培养质量年度报告》和《2012·发现高职》微电影，明确《高等职业教育服务青年成长发展典型案例征集通知》要求及其附件详细说明。
３.各二级学院党总支书记（直属支部书记）及相关职能部门负责人为案例征集的直接责任人，负责组织本单位（部门）的骨干人员并指导团学组织、教工通讯员、学生记者征集典型案例。
４. 图片和视频要求表现对象具有一定的代表性或者鲜明的职业个性形象，要多用视角新颖、创意独特、清晰度高、冲击力强的特写照片或镜头，文字说明要求简练精到，视频可配音乐。
５.各单位（部门）务必按时保质、保量完成图文音像资料的整理工作，确保有一定数量和质量的素材入选“高等职业教育服务青年学生成长暨第五届国家示范性高职院校建设成果展示会”，并为后续深度宣传做好准备。
６.宣传部将组织人员对所有责任单位的专项工作质量和效果进行评分排名通报，并纳入年度考核。
７.网络与教育技术中心提供音像制作人员和技术支持，艺术学院提供创意摄影人员和技术支持。
８.请将各类素材资料发至邮箱：
52815166@qq.com
。联系人：万涵宇、刘佳。电话：027-87763769；13971673246；13554539840。

党委宣传部
2012年9月11日
附件1：关于征集高职院校支撑国家发展典型素材的说明.doc
附件2：关于征集“我的校园我发现”宣传视频的说明.doc
附件3：关于征集“微笑职场”高职学生、毕业生笑脸的说明.doc
附件4：关于征集“我的课堂”案例的说明.doc
附件5：关于征集“我的老师”主题故事与视频的说明 .doc
附件6：关于征集“我的作业”案例的说明 .doc
附件7：关于征集“我的社团”典型案例与微电影的说明.doc
附件8：关于征集“我的爱心”案例的说明.doc
附件9：关于征集“高职成就青年事业成长”视频短片的说明.doc
附件10：关于征集“我爱读书”案例的说明.doc
附件11：关于征集“我爱高职毕业生”案例的说明.doc
附件12：关于征集“入学不走独木桥”案例的说明.doc
附件13：关于征集高职院校资助学生案例的说明.doc
附件14：关于征集地方政府支持高职发展典型案例的说明.doc



