武汉职业技术学院货物询价采购函
武汉职业技术学院以询价采购方式采购所需货物。现将有关事项说明如下：
一、采购需求
1
、设备清单及要求：详见附件。
2
、质量要求：报价供应商提供的货物应是全新、原装的合格正品，完全符合国家规定的质量标准和厂方的标准，供货时必须附产品原产地证书、合格证及其他相关的资料。货物完好，物品配件齐全。
3
、质保要求：详见附件
二、供应商资格条件
1.
在中华人民共和国境内注册的具有独立承担民事责任能力的法人或其他经济实体；
2.
具有相应的经营范围；
3.
符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条的规定。
三、报价书提交
1
、提交格式：供应商按附件格式填写最终报价及相关信息并加盖公章
，还应同时提交业执照及到场联系人身份证复印件，若文件有多页须加盖骑缝章。提交文件以密封件形式提交，现场核验后拆封，不符合要求者视为无效报价
。
2
、提交地点：武汉职业技术学院后勤服务中心办公室
。
3
、提交时间：2019
年12
月12
日下午1
点前。
四、供应商确定
1
、采购人将依据《政府采购法》的相关规定成立询价小组，对所有报价供应商的报价书进行评审。询价小组根据采购需求、质量和服务相等且报价最低的原则确定成交供应商，如果出现技术指标等符合要求且报价相同的情况，将由询价小组现场抽签确定成交供应商。成交结果在武汉职业技术学院信息发布网站上予以公布。该供应商的报价即为成交的合同价。
3_武汉职业技术学院货物询价采购函(1).docx

