武汉职业技术学院后勤服务中心学生公寓自助吹风机服务招募
武汉汇哲招标代理有限公司受武汉职业技术学院的委托，对本项目进行国内招标采购，资金来源：自有资金，采购方式
：竞争性磋商，欢迎符合资质条件并对此感兴趣的响应供应商参加本项目的磋商。
一、
项目概况
1、
项目编号：
WHHZ-2019219-F19219
2、
项目名称：武汉职业技术学院后勤服务中心学生公寓自助吹风机服务招募合格运营商项目
3、资金来源：磋商人自筹（包含线路建设费用、设备购置费用、运营费用和电费等）
4、磋商范围： 武汉职业技术学院（关山校区）现有在校各类住宿学生约17000余人，为了给广大学生提供更好服务，提升学生公寓服务质量，现面向社会对学生公寓吹风机服务项目进行公开招募，预计安装总数量约300台，欢迎有经营相关项目经验的商家参与磋商。
二、
磋商资格要求
磋商资格要求为本次项目磋商人应具备的基本条件，参加本项目磋商的磋商人必须满足磋商资格要求中的所有条款，并按照相关规定递交资格证明文件，未按要求递交的磋商人，其磋商将被拒绝。
1、具备《中华人民共和国招标投标法》规定的相关条件；
2、磋商方
必须在中华人民共和国境内注册，具有
营业执照的
独立法人单位
，其经营范围涵盖以上产品的销售、安装、经营、服务。
投标人授权代表必须提供在投标人单位中近三个月的社保证明。
3、供应商必须在“信用中国”（www.creditchina.gov.cn）网站中未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单。
4、本次磋商方提供的设备必须是设备制造商直接授于经销权的设备，并且所提供的自助电吹风与支付设备必需为一体设计、原装生产(不允许在电吹风机上增加支付设备改装的机型），符合国家相关质量标准（或同行业标准），并以国家强制性产品认证书为判定依据（3C认证）的产品。
5、磋商单位必须自行完成校企合作方案的设计，不得以任何形式转包给其他代理服务商，否则按违约对待并取消投标资格。
6、投标单位必须提供详尽的、切实可行的服务承诺书。
7、供应商必须具备相关从业业绩，以提供的合同复印件为准。
8
、
磋商人须
具有本地化服务的能力。
三、
项目合同服务期

总服务期
三
年
，
合同一年一签
四、竞争性磋商采购文件的
购买
1、
获取时间：
2019
年
3
月
14
日起至
2019
年
3
月
20
日每天上午
9:00～11：30、下午14：00~17:00（节假日除外）。
2、
获取地点：武汉市东湖新技术开发区光谷大道关南园一路当代光谷梦工场大厦
2号楼1002武汉汇哲招标代理有限公司。
3、
供应商获取文件须携带资料：供应商法定代表人凭法定代表人身份证明书（原件）或委托代理人凭法定代表人授权书（原件）、本人身份证（原件）、具备相应范围的营业执照（复印件加盖公章）。
4、
售价：售价人民币
300元/本，售后不退（不邮寄）。供应商报名后可留下单位名称、姓名、联系方式及报名项目名称编号索取文件的电子版，我们会将招标文件电子版回复至您的邮箱。
五、竞争性磋商响应文件送达地点及
报价截止时间
送达地点：
武汉汇哲招标代理有限公司
1号开标室
送达截止时间：
2019年3月26日14时（北京时间）
六、磋商地点
及磋商时间
磋商地点：
武汉汇哲招标代理有限公司
1号
开标室
磋商开始时间：
2019年3月26日14时（北京时间）
参加要求：届时敬请参加磋商的授权代表携本人二代身份证原件及响应文件出席磋商会议
七、采购人联系方式
采
购
人：武汉职业技术学院后勤服务中心
地
址：湖北省武汉市洪山区关山大道
463号
联
系
人：
王老师
电
话：
027-87760189
八、采购代理机构联系方式
代理机构：武汉汇哲招标代理有限公司
邮
编：
430074
地
址：
武汉市东湖新技术开发区光谷大道关南园一路当代光谷梦工场大厦
2号楼1002
联
系
人：谌俊豪
电
话：
027-87002343
九、递交保证金的帐户信息
开
户
行：
兴业银行武汉东湖高新科技支行
户
名：武汉汇哲招标代理有限公司
账
号：
416180100100038185
十、信息发布媒体
及发布时间
中国采购与招标网（
http://www.chinabidding.com.cn
）
中国招标投标公共服务平台（
http://bulletin.cebpubservice.com/
）
武汉职业技术学院后勤服务中心网（
http://xhq.wtc.edu.cn/900/list.htm）
发布日期：
2019年3月13日
