学校举行2011级新生军训会操暨开学典礼
武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影  侯利华）也许是天公有意考验我校2011级新生的意志，9月19日上午，在体育场举行的我校2011级新生军训会操暨开学典礼接受了风雨的洗礼，全体新生不怕寒风不惧冷雨，出色地完成了军训会操表演，以实际行动展现了他们十五天来的训练成果和良好的精神面貌。
军体拳表演
校长马必学讲话
在嘹亮的军乐声中，国旗仪仗队迈着矫健的步伐，护送着国旗向升旗台行进。军训会操暨开学典礼在我校团委管弦乐队现场演奏的国歌声中拉开帷幕。海军工程大学船舶与动力学院副院长陈力生，校领导梁远钢、马必学、胡学知、程时兴、刘小芹、胡象斌、李望云以及各学院党总支（直属支部）书记、职能部门负责人等出席了大会。大会由党委副书记李洪渠主持。
雨点落在脸上，身上，而此时参加会操的全体新生却丝毫没有因为冷雨冷风而畏缩，在阅兵分列式展示中，他们迈着整齐的步伐，呼着响亮的口号，英姿勃勃地正步走过主席台，接受学校领导和海军工程大学船舶与动力学院领导的检阅。参加军体拳汇报表演的学生，动作刚劲有力，脚步清脆利落，口号洪亮划一，英姿挺拔飒爽，不时激起全场阵阵掌声。
副校长胡学知宣读2011年军训表彰决定
副校长胡学知宣读了2011年军训表彰决定，徐浩杰等13名优秀教官、一营五连等10个优秀连队、夏达等714名优秀学员受到表彰。副校长刘小芹代表学校向海军工程大学赠送了锦旗。
海军工程大学船舶与动力学院副院长陈力生大校讲话
海军工程大学船舶与动力学院副院长陈力生大校向圆满完成军训任务的同学们表示祝贺。他说，军训是崭新学习的第一课，在今后的学习生活中，希望同学们在武职实现理想，追求卓越，学校的教育优质服务，教师孜孜不倦勇于进取的精神，将给学生创造一片崭新的天地。他希望通过军训这个平台，两校间的友谊更加紧密。
在开学典礼上，校长马必学被新生冒冷雨，抗冷风，号声嘹亮，斗志昂扬的精神而感动，发表了简短而深情的讲话。他首先代表校党委、行政及全体教职员工向来自全国各地的8000余名新生表示热烈欢迎，向担任本次新生军训教练任务的海军工程大学官兵表示衷心感谢。接着，马必学寄语新生四句话：“要及时调整心态，适应大学生活；要加快知识储备、强化能力培养；要加强个人修养，学会做人做事；要树立远大目标，不断追求卓越。”
电信学院刘骋副教授发言
教师代表、老生和新生代表分别作了发言。电信学院刘骋副教授说，学生选择武职这个温暖的大家庭，将会有一个全新的起点，将会有难忘的人生体验，收获充满机遇和挑战的未来。
旅游与航空服务学院空乘10303班黄晓云同学发言
旅游与航空服务学院空乘10303班黄晓云同学说，“高考之后不能放松，要认真学习，要修满学分，才能顺利毕业！”、“如何充实地渡过大学生活呢？大学不缺乏舞台，希望同学们多参加社团活动。”
机电一体化11308班刘永永同学发言
机电一体化11308班刘永永同学说，武职创造了一个又一个辉煌，为能步入这所著名的高职院校深造而自豪。“我们一定要找准人生目标、刻苦学习，努力成为理论知识丰富和实际操作能力强的高技能型人才！”
开学典礼结束后，新生们依依不舍送走了与他们朝夕相处的教官。军训虽然结束了，但新的求学的道路将在这里扬帆起航。让我们祝愿这群可爱、坚强的90后，相信接下来的生活与学习，会带给他们不一样的精彩！
雨中的欢呼
