我校成功承办湖北省高等教育管理研究会2011年年会暨学术研讨会
我校成功承办湖北省高等教育管理研究会2011年年会暨学术研讨会
武职网讯（通讯员 谭迎春 摄影  侯利华）9月16日至17日，湖北省高等教育管理研究会2011年年会暨学术研讨会在梁子湖龙湾度假村召开。会议主题是高等教育体制改革，围绕“人才培养体制改革、现代大学制度建设、高校内部管理体制改革与创新、高校基层学术组织建设、高校干部制度改革”五个方面开展研讨。
会议现场
会议现场
党委书记梁远钢致欢迎辞
研究会理事长朱正亮、常务副理事长、副理事长等出席了开幕式，来自湖北省内31所高校的校领导、专家、学者、管理干部共106人参加了本次年会。本次年会由湖北省高等教育管理研究会主办，我校承办。开幕式由中南财经政法大学党委副书记杨志光主持。我校党委书记梁远钢致欢迎辞。研究会理事长、湖北工业大学党委书记朱正亮讲话，华中科技大学刘献君教授、我校校长马必学、中南民族大学校长雷召海、华中农业大学副教授周承早、孝感学院院长丁么明、武汉科技大学副校长顾杰、武汉体育学院党委书记黄浩军、襄樊学院副院长丁世学、中国地质大学校办主任万清祥、黄冈职业技术学院院长陈年友等10位专家和教授分别作了精彩的主旨演讲。
研究会理事长、湖北工业大学党委书记朱正亮致辞
开幕式上，研究会理事长、湖北工业大学党委书记朱正亮在致辞介绍了此次会议的主旨和目的。围绕高等教育体制改革这一主题，朱正亮说，教育纲要实施关键在于落实学生“全面发展和个性发展的统一”。他分析了大学生持续发展中的冲突与主要矛盾，以及全面发展与个性发展的误读和异化，提出“合格+特长”，促进大学生的和谐发展的观点。朱正亮解析了“合格+特长”的内涵以及和谐性。朱正亮认为，“合格+特长”实现了大学生全面发展、个性发展和专业发展的有机统一，有效地缓解和消除大学生发展中的主要冲突和主要矛盾，是一种较先进的育人理念，一种操作性较强的大学生素质发展模式，是一种较科学的人才评价观。朱正亮说，“合格+特长”把全面发展视为基础，也将其看作是一种特长。“合格+特长”并不是与全面发展相对立的。“合格+特长”，以特色取胜，没有个性就没有人才，没有个性发展，就不可能有创新。
开幕式结束后，10位专家和教授分别作了主旨演讲。他们根据自身研究和工作的实际，从不同的角度进行了深入阐述，为大家提供了可资借鉴的经验和观点。
华中科技大学刘献君教授作报告
华中科技大学刘献君教授作了题为《关于现代大学制度建设的思考》的演讲，进一步廓清了现代大学制度的内涵和外延，分析了制度与大学制度，大学制度与现代大学制度的联系与区别，以及如何实施制度管人和文化管人，制度目标与制度过程。刘献君认为，大学制度要在规范与自由的相互冲突、相互依存中寻求平衡。要做好刚性和柔性相结合，管与不管相结合，原则性与灵活性相给合。大学制度的“现代性”从根本上说是一种“适应性”。适应现代大学的发展，现代大学所处的特定环境，特定时代。刘献君分析了在我国现代大学制度建设中，解决学术权力和行政权力问题十分艰难的原因。刘献君认为，“大学制度的现代化要适应社会发展，而如何确立现代大学制度则是核心问题”，“去行政化”成为一个共同的呼声，他分析了“去行政化”的原因以及如何才能“去行政化”，  刘献君认为，要以坚持大学的“学术性”为前提，必须建立强有力的保障学术权力的制度，建立服务型行政可以成为“去行政化”的突破口。
校长马必学作报告
校长马必学教授作了题为《关于高职院校“十二五”发展目标的思考》的演讲，报告中以武汉职业技术学院为
例，分析了学校“十二五”发展总目标，为什么要把品牌作为战略目标定位，什么是品牌？什么是高职教育品牌？马必学认为，高职教育品牌的有三个维度：社会知名度、社会美誉度和学校贡献度，高职教育品牌有认知、甄别、附加值三大功能；高职教育品牌有六大基本要素：包括先进的办学理念、独特的大学文化、优质的教育资源、高质的学生培养、鲜明的办学特色、一流的社会服务；谈到关于品牌发展目标如何实施时，马必学认为，要以先进理念领引学校发展、以专业品牌带动专业建设、以高素质人才培养奠定品牌基础、以大学文化建设充实品牌内涵、以“名师”建设促进“名校”发展、以科研学术水平提升品牌价值、以管理能力提升保证品牌建设、以规范的学校形象设计树立品牌形象。
中南民族大学校长雷召海作报告
中南民族大学校长雷召海作了《高校制度建设与体制改革》的主题演讲，他引用古今中外的案例，阐述了国家越发展强大，越需要院校发挥作用，国家越发展强大，院校越有发展的机遇的观点；华中农业大学副教授周承早以该校为例，作了《创新型人才培养漫谈》的演讲，培养创新型人才是建设一流大学的根本任务，要秉承就业、创业、创新的创新人才培养的理念，实现培养创新型人才目标，需要加大投入、落实权利、科学引导这三个外部保障条件，同时也需要“一流师资、革故鼎新、自由文化”的内部保障条件。孝感学院校长丁么明，在《地方高校院校两级管理的思考与探索》的主题演讲中，阐述了“突出学校办学主体的地位，加强学院办学的实体地位”的观点。
武汉科技大学副校长顾杰作报告
下午，武汉科技大学副校长顾杰作了《高等教育改革与思考》的主题演讲，分析了高等教育的背景以及改革现状。高等教育改革如何改？顾杰认为，要在两个关系、两个结合上作文章，即政府高校与教育部门的关系；改革发展和稳定的关系，坚持长远目标规划与近期目标结合，坚持创造外部条件与内部改革相结合。顾杰认为，突破口在于要做好“四化”，强化政府对企业和高校的投入，弱化政府对高校过多、过细的干预，淡化高校教育中的“官本位”，优化高校内部治理结构。武汉体育学院党委书记黄浩军作了主题为《现代高校制度建设与高校内部改革的演讲》，他结合相关案例，建议高校自主权要放开，科学定位行政权力，坚定推进学校管理制度重心下移，扩大社会合作，开放办学，加强社会监督。让与会代表感受到中国高校的“去行政化”之路依然任重道远。襄樊学院副院长丁世学结合该校的“211”培养模式，畅谈了《地方本科院校人才培养迷失改革与创新》。中国地质大学校办主任万清祥的《我国公立高校管理的观察与思考》的演讲，让我们在中外办学的对比中看到了自身的差距，黄冈职业技术学院院长陈年友，结合该校实际，畅谈了的《高职业院校人才培养模式体制改革》。学者们的报告理论联系实际，极具针对性、前沿性，让与会者体会到了高等教育的历史使命和责任。
在闭幕式上，湖北省高等教育管理研究会新当选的秘书长陈碧海报告了学会年度工作，并对学会下一步工作提出了初步设想。大会一致通过了增补的常务理事、常务副理事长、副理事长和副秘书长候选人名单。我校党办主任吝秀云、校办主任魏汉勇、副主任熊鹤群、宣传部副部长胡类明当选为副秘书长。大会还收到了35篇围绕主题开展研讨的论文，并精选了15篇汇编成册在大会上进行了交流。
湖北大学副校长刘建平作大会总结讲话，他说，本次年会的成功举办，不仅为高等教育管理者与研究者提供了一个良好的沟通与交流平台，而且也有力地促进高等教育研究的不断深入，推动高校不断加强管理，提高办学质量。
