科技文化体育艺术节 激扬七彩青春
第十一届科技文化艺术节展演活动、第九届体育文化节舞蹈比赛
成功举办
武职网讯（通讯员 万涵宇  杨敏）第十一届科技文化艺术节展演活动、第九届体育文化节舞蹈比赛于5月6日下午在体育馆隆重举行。校党委书记梁远钢、校长马必学、校党委副书记李洪渠及党办、宣传部、工会、保卫、体育部、后勤、学工等职能部门负责人、各二级学院党总支书记、学管干部们出席了本次活动。
会上，党委副书记李洪渠致开幕辞。他说，青年学子要发扬五四精神走在时代的前列，成为知识广、能力强的高素质人才。除了教学之外，丰富多彩的活动更是学生成长成才的重要阵地、平台和渠道。李洪渠充分肯定了校团委在学生活动中发挥的思想引领、活动育人作用,并要求全校各级团组织、学生组织要在推进学校各项事业建设发展、服务青年学生的成才就业、职业化成长和为全面推进学校跨越式发展贡献青春、智慧和力量。
开幕式上，还对2009-2010学年共青团系统先进集体、先进个人进行了表彰。其中，电子信息工程学院、纺织与服装工程学院、机电工程学院、艺术设计学院、继续教育学院、计算机技术与软件工程学院等6个分团委被授予“优秀分团委”称号，通信08305班团支部等51个团支部被授予“优秀团支部”称号，411名团干部被授予“优秀团干部”称号，617名团员被授予“优秀共青团员”称号。党委书记梁远钢、校长马必学、党委副书记李洪渠等领导为获奖集体和个人颁奖。电信学院分团委书记刘文韬、外语学院杨慧老师、校学生会副主席陈文志分别代表优秀分团委、青年教工、优秀团员上台发言。
开幕式结束后，校领导梁远钢、马必学、李洪渠兴致勃勃地参观了分团委风采展示区和社团展演区，校团委书记王凯文陪同并进行讲解。在风格各异、特色鲜明的各类展台前，校领导多次停下脚步，亲切询问学生活动开展状况和社团建设情况，并鼓励大家再接再厉，进一步创品牌、出佳绩。
据悉，从四月初启动的学校第十一届科技文化艺术节暨第四届技能文化节将持续到六月初。本届科技文化艺术节共分专业技能、文艺体育、
实践公益
、讲座与交流会四个篇章78项活动，坚持科学精神与人文精神相结合、发展共性与突出个性相结合、继承与创新相结合的原则，弘扬主旋律、突出高品位，融思想性、教育性、科技性、文化性、艺术性、实践性于一体，集中展示教学主渠道外有助于学生提升综合素质和职业能力的学生文化活动成果。
第九届体育文化节舞蹈比赛：选手绽放激情
青春活力无限
5月6日，在我校体育馆举办了第九届体育文化节健美操、交谊舞、青春炫舞的比赛。这次的比赛，与第十一届科技文化艺术节展演活动同时进行，体育馆外展台林立，各具特色；馆内运动员激情四射，观众呐喊声助威声此起彼伏，整个体育馆洋溢着如节日般的气氛、被包围在欢声笑语之中。
第九届体育文化节首次设立健美操、交谊舞、青春炫舞三种舞蹈类同场比赛。据悉，体育工作部于3月下旬开始筹备；4月6、7、8、9日举办了交谊舞和健美操的知识讲座和相关理论培训，各院系积极响应，生物工程学院和电子信息工程学院分别组派了两支健美操队，人文学院有三支队伍参加了青春炫舞的比赛。5月5日下午，进行了预赛，根据裁判打分最后确定了10支健美操队、10支青春炫舞队、31对体育舞蹈选手参加第二天的决赛。经过激烈角逐，   最终，生物工程学院一队等六个代表队获得健美操前六名；继续教育学院街舞队等六个代表队荣获青春炫舞前六甲；交谊舞分为ABC组，旅游学院、建筑学院等学院的18名选手入围各组次的前六名。
