国际科技合作与交流专项经费管理暂行办法
国科发财字
[2001]367号
第一章
总则
第一条
为规范和加强国际科技合作与交流专项经费(以下简称专项经费)的管理，推动国际科技合作与交流工作，促进国内研究开发和技术创新，根据国家有关财务规章制度，制定本办法。
第二条
专项经费来源于中央财政科学事业费预算拨款，专项用于国际科技合作与交流项目补助。专项经费由科技部、财政部共同管理，科技部负责项目的具体组织实施。
第三条
专项经费的管理和使用按照集中力量、突出重点、政府引导、专款专用的原则，坚持从国家利益出发，配合国家总体外交工作，以国家科技发展战略为目标，按照政府间科技合作协议框架，集中资源，突出重点，规范管理，推动国际科技合作与交流，提高我国的科技发展水平。
第四条
专项资金项目管理和经费管理运作程序相互独立，项目立项和预算审批实行专家咨询与政府决策相结合的机制，并注意发挥中介机构在管理决策过程中的作用。
第五条
科技部按照财政项目支出预算改革的要求，建立专项经费项目库，加强对专项经费项目的管理。

第二章
经费支持方向和开支范围
第六条
专项经费主要支持符合以下要求的项目：
(一)对国家科技进步和新兴产业发展有重要影响，对国家经济社会可持续发展有积极作用，有利于提升我国科技发展水平、提高国家科技声望，具有高层次、高水平、紧迫性特点的国际科技合作与交流项目；
(二)项目主要来源于双边和多边政府间科技合作议定书中确定的国际科技合作与交流项目，或我国中央政府部门与国际组织间科技合作协议书中确定的科技合作与交流项目；
(三)项目应当属于基础研究、应用研究或技术开发研究范畴，同时无法纳入相关国家科技发展计划，但需要国家支持的国际科技合作与交流项目。专项经费不支持成熟技术产业化和属于基本建设支出范畴的国际科技合作与交流项目。
第七条
本办法所指的双边和多边政府间科技合作与交流是指我国中央政府部门与外国国家的中央政府之间进行的国际科技合作与交流。
本办法所指的国际组织是指联合国各专门机构以及与我国有合作关系的其他国际组织。
第八条
专项经费支持对象为中央级科研机构(含转制科研机构)，或以中央级科研机构为第一承担单位开展的国际科技合作与交流项目。
第九条
专项经费开支范围包括项目经费和组织管理费。
项目经费是指项目承担单位在项目研究开发过程中所发生的费用。主要包括：人员费、材料费、燃料动力费、小型设备购置费、会议费、差旅费、试验外协费等。其中：人员费是指直接参加项目研究的中方人员及外国专家来华工作支出的劳务费用。中方项目研究人员所在单位有事业费拨款的，在项目经费中不得重复开支相关人员费用。
组织管理费是指项目有关管理部门在具体组织项目、开展项目评审、进行监督检查等工作中所发生的费用。组织管理费年度预算经财政部核定后，由科技部具体管理和使用。
第十条
项目经费支出中属于政府采购的项目应当按照财政部政府采购的有关规定执行。

第三章
项目的申报、审批和下达
第十一条
申报专项经费项目必须具备以下条件：
(一)项目已纳入双边或多边政府间科技合作议定书，或已纳入我国政府与国际组织间科技合作协议书。
(二)国际合作伙伴具有较强的技术实力或较高的科研水平，并有一定的资金投入。特殊项目国际合作伙伴可以技术投入方式参与合作。
(三)项目承担单位必须有一定的配套资金投入，并首先落实资金来源。
第十二条
专项经费项目一般每年申报一次。项目申报单位根据科技部发布的年度专项经费支持重点，按规定的时间和要求填报项目申请书，并附科技合作议定书或协议书复印件及相关材料报送科技部。
第十三条
科技部对各单位申报的项目进行初步审查，将符合申报条件和要求的项目纳入专项经费项目库，组织专家进行评审或评议，分别对专项资金项目及其预算提出意见。
第十四条
科技部根据专家评审或评议意见，对项目进行综合平衡后，确定专项经费支持项目，并会同财政部联合下达项目经费预算。
第十五条
项目承担单位要本着平等互利、相互尊重的原则，与国际合作伙伴签订项目协议书。项目协议书要明确项目组织实施方案及合作双方的责、权、利等内容。
第十六条
项目承担单位与国际合作伙伴签订项目协议书后，科技部与项目承担单位签订项目合同书。
第十七条
项目经费的拨付按照财政预算资金拨付的要求办理。

第四章
经费预算执行
第十八条
项目承担单位要按照与国际合作伙伴签订的项目协议书和与科技部签订的项目合同书的要求，严格组织实施，并为项目研究工作开
展提供必要的条件。
第十九条
专项经费的管理和使用要严格执行国家有关财务制度的规
定，项目承担单位财务部门要加强监督管理，做到专款专用。
第二十条
专项经费要与其它资金统筹安排使用，并单独设帐核算。
第二十一条
经批准的项目及其预算一般不予调整，如有特殊原因确需调整的，应按规定程序重新报批。
第二十二条
对未按项目任务书执行的项目，科技部、财政部将终止拨款并收回部分或全部已拨资金。
第二十三条
项目因故中止，项目承担单位应及时提出申请，由科技部、财政部负责进行清查处理。科技部、财政部可根据具体情况，对项目经费、项目经费形成的固定资产及相关物资进行相应处理。
第二十四条
项目完成后的经费结余，由项目承担单位继续用于相关研究工作。专项经费形成的固定资产属于国有资产，由项目承担单位管理并行使使用权。
第二十五条
专项经费形成的合作成果及在合作中涉及的知识产权问题，按照双边或多边政府间、我国政府与国际组织间科技合作协定中规定的有关条款执行。

第五章
监督检查
第二十六条
科技部、财政部负责对项目的完成情况、项目资金的管理使用情况进行定期或不定期的监督检查。
第二十七条
项目承担单位要按照要求及时向科技部、财政部报送年度专项经费使用情况及项目完成情况的总结报告。
第二十八条
项目完成后，项目承担单位应及时提出项目验收申请。项目验收由科技部负责。在项目验收时，项目承担单位除提供技术成果验收报告外，还需提供专项经费使用情况的总结报告。项目验收委员会中应有财务专家参加。
第二十九条
科技部、财政部对专项经费实行绩效考评制度。考评结果记入科技部专项经费项目库，并将作为项目承担单位以后年度申报专项经费项目资格审查的重要依据。
第三十条
对于弄虚作假、挤占、截留、挪用专项经费等违反财经纪律和财务制度的行为，科技部、财政部可以根据情况采取通报批评、停止拨款、终止项目、取消项目申报资格等措施予以相应的处罚。触犯刑律的，由司法机关依法追究刑事责任。

第六章
附则
第三十一条
本办法由科技部、财政部负责解释。
第三十二条
本办法自发布之日起执行。

