“金蚂蚁讲坛”开讲  国家战略名企HR总监畅聊职业发展
职网讯（通讯员
邹丹
孟保华
摄影
张祖华
王芸芸）
3
月
24
日下午，第一期“金蚂蚁讲坛”在武职科教园大学生活动中心“蚂蚁梦工坊”开讲。长江存储科技有限责任公司人力资源总监孙启亮先生围绕“高职学生职业发展”这一主题进行了精彩的分享。校长李洪渠出席并致辞，教务处、招就处、光谷东校区五个学院的部分领导与校区
200
余名师生聆听了讲座。

校长李洪渠致辞
校长李洪渠致欢迎辞，代表学校感谢孙总一直以来对学校发展的支持，同时表示学校将更好地对接和服务地方经济社会发展，积极为国家级战略项目长江存储公司做好人才培养和服务工作。谈到“金蚂蚁讲坛”时，李洪渠表示，学校将陆续请来企业各界成功人士和优秀毕业生校友，讲述丰富的职场经历、传授实践经验，希望同学们领略企业名家风采，了解职场动态，进一步明确自身的职业生涯规划，培养职业精神和创新创造能力，不断完善自我，走向成人、成才、成功，更好的投身于大国制造、大国创造的伟大征程。
主讲嘉宾孙启亮畅谈“高职学生职业发展”
我校师生聆听讲座
讲座中，孙启亮先生详细介绍了我国存储及芯片技术发展战略和长江存储公司未来五年的发展规划，并结合自身二十余年的人力资源管理经验，从企业人必备的素质、学生如何转变成企业人、职业发展建议三个方面与大家分享了自己的看法。
孙启亮借蚂蚁抱团负重的故事告诉同学们，作为企业人先决条件是责任，还要重视人际沟通与团队精神的培养，特别是在团队精神的培养过程中，他告诫同学们，要处理好凸显个性和团队协作的关系。同时，企业人还必须具备不断思考、锐意创新的精神，当今世界“变”是唯一的“不变”，创新会有失败，但不创新就一定会成为“牺牲者”。另外，很重要的一点在于企业人还须具备爱岗敬业的态度，并以此为基础，培养和提高快速学习与储备新知识、新技能的能力。
孙启亮认为，当前学生的特点体现为“可以喜形于色；只与喜欢的人在一起；凡事是自己做的
,
成绩只归功于自己；喜欢做与众不同的人”。要成为企业人，学生们必须要有
6
个方面的转变：从个人导向转变为团队导向；情感导向转变为职业导向；成长导向转变为绩效导向；思维导向转变成行为导向；个人资源转变成组织资源；兴趣导向转变为责任导向。他强调，在初入企业时，不要紧盯薪酬，应该把第一份工作看成是企业提供的快速成长通道，多考虑我为企业能创造什么样的价值，用不断的努力作为来换取在企业中的地位和薪酬。
在职业发展方面，孙启亮先生建议同学们一定要明确目标。他说，成功的人可以无数次修改方法但绝不轻易放弃目标；不成功的人总是改变目标却从不改变方法。同时保持积极心态、空杯心态和主人翁心态。在工作面前首先积极面对，坚守目标，全力以赴，积极投入。无论是就业还是创业，都要快、准、狠，努力朝着目标迈进，在挫折与失败中不断学习总结，奋力付诸实践。
我校教师与主讲嘉宾孙启亮交流
学生现场提问
在互动交流环节，针对如何面对挫折、打造团队、协调工作中的矛盾等问题，孙启亮先生分享了许多宝贵的职场经验，并逐一解答了师生关注的问题，全场反响热烈。
据悉，“金蚂蚁讲坛”是继“书会
·
梦工坊”后，武职科教园大学生活动中心
“
蚂蚁梦工坊
”
又一重点打造的文化育人品牌。讲坛将邀请企业界成功人士与优秀毕业生校友，用丰富的职场阅历和宝贵的实践经验指引高职学生开阔眼界，拓展创新思维，提高职业素养，让每一位“小蚂蚁”梦想成真。
》》》扩展阅读：
孙启亮，资深人力资源管理者，长江存储科技有限责任公司人力资源总监，全面负责公司人力资源战略规划及组织人才发展工作。近
20
年的人力资源从业经验，服务过多家全球
500
强企业。
