【亮点工程】旅游学院校企协同育人显成效 助力学生勇攀职业高峰
武职网讯（
通讯员
王英哲
袁红
）
2012年，旅游与航空服务学院与华住酒店集团签署合作协议，共同搭建“武职-华住”人才培养平台，开始了战略性合作。
九
年来，校企双方在招生、课程建设、师资培训、学生实习实训等方面进行改革与创新，落实
“三全育人”的要求，形成校企“共招、共建、共育、共贏”合力育人格局。如今，校企协同育人成效显现，“华住订单班”学生走上职业发展快速通道，成为华住集团各门店店长，展现着最强劲的实力，成就了最美好生活。
陈泽文
，
武汉职业技术学院酒店管理专业
2018届
毕业生
。
2017年7月入职全季武汉光谷广场酒店
，
2018年7月
一次
通过全季事业部值班经理认证，
2018年9月调任全季武汉汉口火车站唐家墩酒店，参与了该酒店从开荒到上线开业的全过程，2019年3月一次通过全季事业部店助认证，2019年11月荣获华住精英挑战赛最佳技能奖，2021年2月晋升为店长。
从毕业加入华住
到现在
，
近三年
的时间，陈泽文从前台做到店长，一路行来，他目标坚定，一步一个脚印，不断学习，不断进步，不断充实提升，成为更加优秀的自己。他不忘初心，感恩母校为提供的平台，
“
在华住的三年里，我重新认识了自我，发掘自我价值。
在接下来的工作中，我将尽心尽力带领好团队，照顾好客人，维护好品牌
。
”


陈泽文主持全季品牌年会

陈欣，武汉职业技术学院酒店管理专业
2019届
毕业生。
2018年3月入职全季武汉光谷广场酒店，2019年3月一次通过全季事业部值班经理认证，2019年4月调任全季武汉光谷软件园民族大道酒店工作，参与酒店从开荒到上线开业的全过程， 2019年11月以全班总分第一的成绩通过全季事业部店助认证，2021年2月晋升为店长。在此期间，陈欣参加全国技能大赛，荣获全季品牌第四届全国技能大赛大区总分第一名
以及总决赛服务篇章第二名的佳绩。
陈欣虽然年纪小，却有超出常人的主动性和承担力，总是细致严谨，超前完成各项工作，每项任务都竭尽全力做到最好。对他人来说很难的事，到她手里都能迎刃而解，应付自如。她的坚定信念和思想深度，远超同龄人。她说，
“我喜欢酒店管理这个专业，是因为我喜欢生活在一个有严格管理秩序的环境里。还在求学时就向往穿着职业装，做一名职业经理人。在华住的三年成长经历，让我对未来充满信心。我坚信，努力就会有收获。”

陈欣主持部门工作例会
在与华住合作的九年时间里，酒店管理专业学子茁壮成长，陈泽文、陈欣就是“华住订单班”优秀学员代表。作为已经毕业的酒管专业学子，他们
感谢母校提供的就业平台，感谢各位老师的教诲以及面试期间的悉心指导，让他们顺利选到心仪的酒店品牌。
“
未来
我们
会一直保有这种冲劲与干劲，在酒店管理这条道路上坚持不懈
地
走下去，也希望学弟学妹们能够早日进入到心仪的酒店实习，遇到更好的自己。
”
多年来，旅游与航空服务学院
酒店管理专业坚持走以校企合作为核心的内涵式发展道路，守正创新，主动服务于行业需求，持续提升酒店管理专业教育的适应性，满足经济社会发展的需求，为高职教育发展再谱新的篇章。

（
审核：蒋永业
）

