【亮点工程】这个春天，机电学子“花式”学雷锋
武职网讯
（通讯员 王振宇）
雷锋精神薪火相传，接续奋斗书写新篇。自今年3月5日第58个学“雷锋活动月”启动以来，机电工程学院组织开展了学习雷锋事迹、讲好雷锋故事、续写雷锋日记、传唱雷锋精神等形式多样、特色鲜明的学习实践活动。
在和风暖阳的三月，千余名风华正茂的青春学子“花式”学雷锋，他们用实际行动践行雷锋精神，身体力行传承文明薪火，将青春的光和热播撒在武职校园。
学习雷锋事迹，讲好雷锋故事
“有一次，雷锋在沈阳火车站换站时发现在一个不起眼的角落里站着一位面容憔悴的中年妇女，雷锋便迎面走去询问情况。得知这位妇女因车票遗失又身无分文正欲哭无泪时，热心肠的雷锋立即用还没捂热的工资为她买了一张回家的票。当妇女想问贵人姓名时，雷锋轻描淡写地说了一句我只是人民的公仆……”“习总书记指出，雷锋精神是民族脊梁，是社会主义核心价值观的生动体现，我们要代代相传……”类似这样说故事的团会场景在机电工程学院各班级屡见不鲜。


机电学子讲雷锋故事


从3月6日至今，机电工程学院各团支部以团组织生活会和团日活动为载体，掀起学雷锋热浪。电气20302班团支部组织收看雷锋同志的光荣事迹，让团员请你们加深了对雷锋精神的理解和认知；汽营20302班团支部重温了习近平总书记对新时代雷锋精神的诠释，进一步明晰了当代大学生的责任和使命；自动化类20304、机制类20301、20304、汽营19301等团支部举行了“雷锋故事我来讲”等生动活泼的学习活动。学子们通过情景再现、角色代入等方式重温雷锋事迹，传承雷锋精神。
传唱雷锋精神，续写雷锋日记
自动化类20301班学生学唱《学习雷锋好榜样》


“学习雷锋，好榜样，忠于革命忠于党，爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强……”阵阵红歌声，浓浓爱国情。各团支部组织传唱红色主旋律，凝心聚力，提振干劲。
“当我唱到忠于革命忠于党这句歌词时，心潮澎湃，热血沸腾。我觉得当年正是因为有了无数个像雷锋这样英雄无畏、克己奉公的战士，才有我们如今的安稳生活。今年恰逢中国共产党百年华诞，让我们在红歌声中汲取奋斗力量，在红色文化中感悟家国情怀，做矢志跟党走的新时代雷锋。”自动化类20301班团支书张宇潇坚定地说。

自动化类20305班朱晶、
机制类20302高镕
续写雷锋笔记


机电学子们在红歌传唱的同时，还通过续写雷锋日记、撰写学习心得等方式讴歌雷锋精神，弘扬高尚品德。
“很多时候不经意的小事往往最能打动人心，触动心灵。事情虽小，老板娘流下的激动泪水却让我久久难忘。”回想起寒假在花店兼职时帮老板娘照顾其1岁婴儿的那段经历，机制类20305班朱晶表示体会到了助人为乐的意义。“如果人人都献出一点爱，这个世界将更温暖……”她在日记末尾呼吁。
践行志愿精神，清洁美丽校园
“大家加把劲，趁着这会没风，赶紧把这些纸屑装进垃圾桶！”光谷东校区田径场主席台上，汽营20301班谷梁一边指挥，一边带领全班学生为春天的校园换“新装”。

据了解，为激励广大学子从实践中深化对雷锋精神的理解，充分发挥劳动教育在立德树人中的重要作用，营造崇尚劳动、热爱劳动、尊重劳动的良好氛围，机电工程学院将劳动教育具体化、系统化和数据化，积极引导学生践行“1+1+N”的校园公共区域卫生包干责任制，即一个班级负责一片区域，一个区域轮值一名责任人，并建立班级规章制度和选树月度“劳模之星”等活动。
在志愿活动中，各班级情绪高涨，干劲十足，纷纷从实践劳动中领悟到了志愿服务精神的真谛，增强了保护环境、美化校园的责任感和使命感。

机电工程学院志愿者
到关山春晓雅思幼儿园开展
志愿服务活动
此外，在3月22日至28日的第三十四届“中国水周”，
机电工程学院
分团委组织志愿者到关山春晓雅思幼儿园开展“大手牵小手，节水创文明”主题团日活动，志愿者们在实践中进一步体悟了雷锋精神，纷纷表示要争做新时代雷锋精神的引领者、践行者和传播者。
机电工程学院分党委副书记万涵宇充分肯定了今年“学雷锋活动月”所取得的积极成效，她表示，传承雷锋精神，赓续红色基因既是青年人的责任使命，也是实现中华民族伟大复兴的不竭动力，是前进的活水源头。如今正站在第二个百年奋斗目标和实施“十四五”规划建设的起步开局之年，青年人更应当积极践行、弘扬雷锋精神，把爱国爱党的家国情怀、为民服务的奉献精神、精益求精的工匠精神和艰苦奋斗劳模精神融入学习生活，在为“两个一百年”宏伟目标而奋斗的新征程中绘就精彩人生。

（审核：万涵宇）
