【亮点工程】旅游学院：让职业素质综合实训走深走实
武职网讯
（
通讯员
周雯
彭梦伊
）
“您好，早上好！”3月23日，伴随着清晨温暖的问候，旅游与航空服务学院空乘20302班47名学生开启了一周的职业素质综合实训之旅。
今年是该院开展职业素质综合实训的第十个年头。十年来的每一个实训周里，旅游学子的身影活跃在逸兴楼、逸云楼、思源楼、图书馆等多个行政办公区域。2020级学生也不例外，参加
职业素质综合实训
的青春面孔变了，但实训主题、任务不变，聚焦服务意识和职业素养提升这一核心不变。
从2020年11月份开始，旅游与航空服务学院五个专业2020级947名学生
在辅导员（班主任）的精心组织和专业教师的悉心指导下，
分批参加
职业素质综合实训，目前实训
工作正在向深里做、往专业走。
微笑问候
遇见最美自己
每天都要拿出自己最好的状态迎接老师和同学们，就算刮风下雨也不曾偷过懒；为了打造一个精致的妆容，女生们的闹铃响起时间又回到了高中时代；长时间穿着高跟鞋带来的的脚疼、起水泡也不曾跟谁抱怨，而是一直保持标准站姿……这是2020级旅游与航空服务学院各专业学子参加迎宾岗实训的真实写照。

旅游与航空服务学院
2020级学生
在“迎宾岗”实训场景
“微笑是连接人们之间友好的纽带，它富有一种魔力、能将人与人之间的距离拉得更近，而对于今后从事服务行业的我们，‘微笑’是工作不可或缺的部分。每次都用亲切的微笑去问候每一位师生，当他们回应一个微笑，我们的工作将会特别开心。”空乘20301班赵俊楠发出感慨。
从去年下半年至今，旅游与航空服务学院职业素质综合实训向深里做、往专业走，让参加实训的2020级学生尽快进入角色，缩短“适应期”，从不同角度体验所在岗位，收获职业认同感和责任感。
寓教于乐
品味最醇咖啡
在所有的实训岗位中，最让旅游学子们关注并竞争上岗的便是逸云楼实训中心。该院实训中心主任盛强老师只要有空，就会开展
“一对一”示范教学。2020级空乘专业学生段矞成为了这个幸运儿，“在实训的这些天里，从认识咖啡，到自己磨煮咖啡、调制花式咖啡，我从盛老师那里学到的不仅是最适用、易用的知识，更是一种乐在其中的生活态度。”


2020级旅游学子在逸云楼旅游与航空服务学院实训中心学习制作咖啡
“一杯咖啡最迷人的地方莫过于咖啡的气味。咖啡的味道会让人着迷，咖啡的香气也会让人治愈，在拥挤繁忙的生活中品尝一杯咖啡亦或感受一番浓浓的咖啡香味气息，谁又能说这不是一种快乐呢？让我们的孩子在职场中拥有感受幸福的能力，是我们做深做实职业素质综合实训工作的一种体现。”谈及学生职业素质培养，盛老师如是说。
亦师亦友
悉心指导复盘
“彭老师好，这周安排的学生表现良好，能按时到岗，着装整洁，认真高效完成交办的任务。”2021年新学期第二周以来，参加实训的各班级辅导员总能收到各行政部门负责人对接待岗实训学生的评价反馈。

学校职能部门工作人员悉心指导“复盘”
除了平日在岗位工作中的悉心指导，老师们在实训最后一天还带领学生们全面总结回顾整个实训过程，对学生在诚信、责任心、出勤情况、职业形象、职业礼仪、职场应变能力、职业技能运用能力等方面的表现给予客观评价，启迪学生反思如何改进以提高服务能力和服务质量。

旅游与航空服务学院2020级学生在办公室实训场景
问渠那得清如许？旅游与航空服务学院相关负责人介绍，为培养适应现代旅游服务业所需的高素质高技能人才，2011年10月，依据学校《实践教学工作规范》和旅游与航空服务学院人才培养方案要求，该院启动并在各专业全面推行学生职业素质养成实训专周，从端正仪容仪表、淬炼职业技能、强化服务意识、提升职业素养等方面作出明确规定，引领学生踏准实训节奏、迈好实训每一步，为校外实习实训和职业生涯发展打下良好的基础。十年来，职业素质综合实训在旅游与航空服务学院各专业扎实推进，成效明显，备受学生欢迎，7500余名旅游学子在专周实训中磨练成长。

如何在鲜活的实践场景中积累经验、锤炼过硬本领，2020年11月至今，已完成专周实训任务的2020级酒店管理和旅游管理专业共8个班级以及空乘20301班、会展20301班的学子们交出了一份合格答卷。在2021年春季学期接下来的教学周里，还将有668名旅游与航空服务学院2020级学生分批次奔赴校内实训岗位开展演练，提前感受职场氛围，体验职场滋味。

（
审核：蒋永业
）

