【五秩芳华 • 校友荣光】胡南燕：从专科到博士，一路拼搏“上岸”
撰文/通讯员 袁满 黄博韬 大学生记者 张盼盼
“很庆幸能够在年轻的时候进入武职，得到了这么多次锻炼的机会，让我意识到自己可以做成很多事情，我的人生因此也充满乐趣。”回望个人求学成长足迹，想起大学生活的起点，文化与传媒学院2017届毕业生胡南燕心生无限感慨。
从2014年至2022年，胡南燕用八年时间，完成了专升本、考研、考博的三次跨越，目前就读于中国农业大学。从专科生到博士研究生的进阶，她就像“升级打怪”般走着自己的人生之路。
高考失利：“会迷茫，但也会找到灯塔”
时间回拨到9年前的那个夏天。
本来基础不错的胡南燕以为自己能在高考中正常发挥，取得满意成绩。可事与愿违，她的成绩并不理想，“高考成绩放榜后，我特别失望，也不知道如何选择学校和专业。”
高考失利这件事给胡南燕带来了不小的打击，一度让她陷入对自我的怀疑中。“其实当时的我是想去复读的，可是父母对此比较反对，他们希望我不要背负那么多的压力。”
好在这段消沉期并没有持续太久。“高考后，我就去上海和父母一起生活了，他们并没有责备我而是带着我到上海各处游玩，这对当时压抑许久的我来说算得上是巨大的放松。“
暑假的调整，让胡南燕逐渐放下心理包袱。作为一名准大学生，她对未来仍感到迷茫，尽管如此，路还是要往下走。就这样，年仅18岁的胡南燕从鄂州来到了武汉职业技术学院，成为了文化与传媒学院电子政务专业的一名学生。
对胡南燕来说，那年秋天开启的大学生活是紧张的、忙碌的，又是鲜活的、丰富多彩的。面对全新的生活，胡南燕暗下决心，她要证明自己。
胡南燕积极参加班委和分团委竞选，担任了班级团支书、学院学生会组织部负责人。在团学工作和社团活动中，她得到了很多锻炼机会。“在武职求学三年，进入社团，演讲，当主持人、组织活动，遇到了这么多有趣的事情，认识了这么多有意思的人，发现自己可以成为一个多面发光体。”就这样，胡南燕在实践中发掘了自身潜能，重新找回了心中的灯塔。
专升本：“和葛店的太阳一起开始的每一天”
大二是胡南燕快速成长的一年。通过一年多的努力和沉淀，她的学业成绩名列前茅，工作能力也有了很大的提升。不仅如此，她还积极参加各项赛事，获得了湖北省大学生挑战杯二等奖、全国市场调查大赛一等奖等奖项。也就是在这时，她在张晓莲老师的鼓励下，决定参加专升本考试。这一决定也是她人生方向发生转变的起点。
“我经常找张晓莲老师聊天，向她请教关于学业和未来职业规划的问题。张老师经常鼓励我：若有升本继续深造的机会，你一定要努力争取。继续读书可以让你看到更广阔的世界，我相信你通过努力一定可以成功的。”张老师的鼓励给了胡南燕莫大的信心。
据胡南燕回忆，她的升本之路十分艰难。那时的她，一边承受着升本考试的学习压力，一边担任辅导员助理，在20岁的年纪管理年龄相仿的一百多个学生。“担任助理工作十分繁忙，所以留给自己的学习时间十分有限，我那时每天只能早起背书，几乎是和葛店的太阳一起开始每一天。”
功到自然成，在2017年专升本考试中，胡南燕以优秀的成绩上岸，顺利跨过了专科生与本科生之间的“鸿沟”，进入武汉纺织大学就读。
“当她拿着专升本成绩单向我报喜的时候，我并没有意外。因为课余时间里总能看见她在自习室埋头苦读，深夜十一点多给她发消息总是能够得到她的秒回。我知道那个时候她还在挑灯夜战备考。”文化与传媒学院副院长张晓莲回忆道。
研博之路：“不给自己设限，拉长时间维度看待问题”
对于真正努力的人来说，其脚步决不会因为获得一些阶段性的胜利而停滞。
2017年，受到大环境影响，胡南燕想去看看研究生的生活究竟是怎样的，让自己获得更多可能性。随即，她再次选择深造，走上了考研之路。”其实一路上挺艰难的，当时父母并不理解我的选择，他们认为读书并没有太大意义希望我能够尽早就业；另一方面是心理压力，因为身边大部分同学都放弃考研了，所以当时一度很彷徨，不断问自己到底要不要坚持。思来想去，最终选择向着新的目标勇敢前行。“
接下来的日子里，胡南燕遵从本心，排除干扰，潜心备战，并且考取了福建农林大学学硕。”拿到通知书的那一刻，挺失落的。其实，我的第一志愿是哈工大。“
在福建农林大学攻读硕士研究生期间，为了弥补考研时的遗憾，胡南燕又萌生了考博的想法。”我的硕导对我考博影响比较大，他平常带着我发表论文、做学术，我也希望能够继续做科研。但考博的路对我来说像一个黝黑的隧道，看不清前方的路却得一直走下去。当时三个室友都拿到了不同学校的录取名额，而那时我就好像还悬在半空中，很煎熬也很迷茫。但我没有给自己留退路，而是选择了继续拼搏。“
守得云开见月明，2022年6月，胡南燕收到了期盼中的博士研究生入学通知书。那一刻，她眼里闪烁着苦乐糅杂的泪花，再次向自己青春求学之旅的第一站——文化与传媒学院的老师们传递喜讯。胡南燕坦言，这些年的拼搏奋斗，是希望看到更美的风景。现在终于明白了——最美好的景色，其实就在翻山越岭的路途中。
“从专科到博士，一路向前，有太多的不易，也有很多收获。”胡南燕向学弟学妹们分享道：“不给自己设限，接受自己现在好与不好的境遇，试着改变看问题的角度，拉长时间维度看待人生际遇。只要你们有咬定青山不放松的执着，相信将来的你们，同样可以遇见一个更好的自己。”
莫嫌天涯海角远，但肯摇鞭有到时。“即使是普通人，如果一直在自己喜欢的领域不断扎根钻研，总有一天也可以成长成一棵参天大树，成为独一无二的风景。”胡南燕用一路风雨一路歌的拼搏经历，给正走在追梦上的同龄人留下启迪。
（审核 吴跃平 编辑 娄修明）
