【媒体聚焦·楚天都市报】春风裁剪作华裳


图
/楚天都市报极目新闻记者

王永胜
文
/楚天都市报极目新闻记者

周治涛

通讯员

徐芳芝

实习生

黄瑞希

衣袂翩跹，霓裳如梦，
当青春遇见汉服，会留下谁的故事?
在武汉职业技术学院，加入学生社团
——
九夏汉文化社，
青春与青春相遇，就从一件件汉服开始。
在校园漫步，展示汉服之韵
学汉绣技法，体悟匠心巧思
在工作室内，感受技艺之美
于花间起舞，透出青春活力
名师辅导课，传承文化精粹
在18岁的年纪，一件美丽的衣裳能裁剪出少女的心事。
就读于该校纺织与服装工程学院服装与服饰设计专业的付美琳，刚刚接触汉服的设计制作，心里已经开始设想，能穿上自己裁剪的华裳,去约会春天。
甚至在商场看中一条马面裙，也能激发她创作的热情，自己找资料了解版型，按照自己的身形比对进行改制。加入社团，也让她有机会与更多同学一起，学习和创作。
不仅仅是技艺的交流，一件件汉服也如同相框留存青春。
学习时尚表演与传播专业的蔡畅，大一时就加入了九夏汉文化社,从校内的雅集之约，到校外的文化会展，都活跃着她青春靓丽的身影。
“不仅仅是好看，更多的是华裳之下的文化自信。”作为社团负责人，蔡畅会花更多的时间学习汉服、汉文化的知识。
大家感受汉服之美，也传播汉服之美。来自不同专业的同学们，时常相约一起，身着汉服，晨读经典，拜谒山河。
校园生活，也能在科技时尚的当下，与复古文艺的历史中，来回穿梭。
从技艺到风采，汉服之美赋予大学生们的意义，还有很多。
比如个性。社团唯一的男生彭达，刚开始穿上汉服还有些羞涩无措，现在已经可以大方坦然接受大家的目光。
在汉服文化圈，大家通过着装汉服，表达情感认同，而像彭达一样，喜欢汉服同袍的男生则比较小众，更容易受到关注。
“被关注也是一件好事，将传统文化内化于心外化于行，能影响更多的人。”在彭达看来,这也是一种文化自信。

详情请见：
春风裁剪作华裳
