【武职人物】韩鹏：能做教师是我一辈子的福分
武职网讯
（通讯员

孙嫘

袁红 马瑞阳）
他是三尺讲台上诲人不倦的教书匠，是专业领域中勤勤恳恳的深耕者，是学生成长征途上授人以渔的领路人。在校任教的
16
年里，他担任过许多角色，无论是专任教师、班主任，还是专业带头人、教研室主任，他始终将学生的利益放在第一位。正如他常说的：“和学生们共成长，是我的责任，也让我体会到快乐。”十数载如一日，他初心不改，砥砺前行，在不断耕耘中收获一份份喜悦与荣誉。他就是武汉职业技术学院旅游与航空服务学院酒店管理专业带头人、副教授韩鹏。
求实创新，打造魅力课堂
韩鹏与武汉职业技术学院
结缘于
2005
年，
16
年来一直爱岗敬业，坚守讲台，
始终工作在教学一线。尽管他长期身兼数职，但无论多么繁忙，从不主动调课，他坚信“课比天大”，深知课堂教学是学生学习的基础，唯有用心上好每一节课，才能为学生打牢坚实的基础。《酒店管理概论》是酒店管理专业的核心专业基础课程，课程内容偏重理论，且专业性较强，这对于没有任何行业经验的大一新生而言，是一块“难啃的骨头”。为了拿下这块硬骨头，韩鹏精心设计每一节课的教案，优化教学内容，创新教学手段，情景模拟、角色扮演、信息化教学、实践调研、讨论交流……多元化的教学手段，让韩老师的课堂充满了魅力。
“上韩老师的课让我觉得很有参与感！”酒管
19305
班的王珂同学这样评价韩鹏老师的课堂，“书本上的案例往往比较枯燥，但韩老师会把案例中的‘小李’、小张’们的情节套在我们班同学身上，一学期的课程结束后，仿佛每个人都经历了一场‘酒店风云’！”
“韩老师的课除了拼智力，还要拼手速和网速！”酒管
19302
班学习委员陈莉在谈及韩鹏老师的课程时激动地说
:
“讲完一个知识点后，韩老师会在超星学习通平台上发布题目，并开启抢答功能，前五名回答正确的同学会有相应加分，一堂课上下来，既紧张又刺激，根本不会跑神！”
此外，韩鹏老师针对每门课程都建立了课程学习讨论群供学生交流讨论，将线下的课堂延伸至线上，从“韩老师”变身为“问题捕手”，在讨论群里释疑解惑，营造了互动式的学习环境。为了加快学生对行业的认知，韩老师还经常利用课余时间带领学生去各酒店参观调研，让他们在实践中提升专业、感受行业……
功夫不负有心人，正是因为对教学的认真和坚守，从教以来韩鹏老师多次在各类教学比赛中获得佳绩。
深耕大赛，培育技能骄子
在旅游与航空服务学院，比起“韩鹏老师”这个称呼，同学们似乎更喜欢喊他“韩教练”。的确，他可是“优秀教练”荣誉称号的专业户，指导了一批又一批的学生从地方舞台走向国家甚至国际舞台。
2018
年
12
月，韩鹏获得第
45
届世界技能大赛湖北选拔赛酒店接待比赛“优秀教练”称号；
2019
年
1
月，获得湖北省中西式宴会服务大赛“优秀指导教师”称号；
2019
年
3
月，获得第
45
届世界技能大赛国家选拔赛酒店接待比赛“优秀教练”称号，他指导的学生熊晓倩以全国第四名的好成绩获得国家一等奖。当记者采访韩鹏，问他“是什么秘诀能够培养这么多优秀的技能骄子”时，他真诚地回答：“没啥秘诀，是我们武职的学生底子好，我们武职的老师个个都会教。”这谦虚而朴素的话语，道出了他对学生博大的爱，对同事充分的信任，对武职深厚的情感。

韩鹏老师为技能大赛选手进行赛前指导

“我觉得在武职学习期间最幸运的事就是遇到了韩老师，他真是一位认真敬业的好教练。比赛前一个月，我在武汉喜来登酒店前厅部实习。那段时间，韩老师几乎每天都要利用课余时间来酒店看望我，每次都会向前厅部经理详细了解我在真实工作中的进步和不足，并针对某些问题耐心指导。而且特别关注我的情绪，担心我压力太大，教我如何自我疏导。”第
45
届世赛获奖选手熊晓倩这样对韩鹏老师表达着感激之情。
“韩老师真的是个铁人，我就没看见他休息过。”
2018
年湖北省中西式宴会服务大赛一等奖选手杨恒锐说道，“比赛前他腰间盘突出的老毛病犯了，腰疼得厉害，走路都只能弯着腰，还要靠手扶着，就这样的身体状态，他都事必躬亲，每天雷打不动地来实训室指导我们训练。他太操心了，我们同学们都很心疼他。”

韩鹏老师在课余时间为学生进行一对一的辅导

用韩鹏自己的话说：“我是用辛勤的汗水换来了喜悦的泪水，值了！”
教研相长，热心社会服务
作为酒店管理专业的学科带头人，韩鹏积极带领教学团队投身教改和科研工作。他认为“教”和“研”是相辅相成的，只有做到“教研合一”，才能真正培养出高质量的人才。经过多年的打磨，韩鹏老师在科研上也是硕果累累。近五年来，撰写论文
20
篇，其中核心期刊
4
篇，
CSCD
刊物发表核心论文
1
篇；编写教材著作
9
本，其中专著
1
本，编著
1
本，国家十二五规划教材
1
本，公开出版教材
7
本；主持教学研究项目
2
项，科研项目
6
项，其中国家项目
3
项。
每到寒暑假，韩鹏总是活跃于实习生们所在的酒店，一方面是为了持续充电，及时了解行业前沿动态，获取鲜活的酒店案例，为课堂教学注入新鲜养分；另一方面也是关爱实习生，多与实习生们近距离接触，了解他们的思想状况和工作情况。经过多年的企业实践，他积累了丰富的专业经验，并在行业中充分发挥自身在理论研究方面的优势，为很多中小微企业解决经营管理中遇到的难题；同时还带领骨干专业教师为省内经济落后地区的酒店和民宿进行员工培训。如今，韩鹏不仅是教育界的名师，还是行业的知名专家，被华住酒店集团长期聘为高级酒店管理咨询顾问。韩鹏老师为酒店集团人力资源部门提供咨询服务，制定了酒店工程工种、酒店在线营销工种、酒店人工智能工种和酒店收益管理工种的职业技能标准，为酒店行业考核员工提供了切实可行的标准体系。

韩鹏老师为兄弟院系进行专业培训
韩鹏为孝感城市快捷酒店进行员工培训

在旅游与航空服务学院从教
16
年，他始终不忘一位人民教师的初心，用满腔的热血和充盈的智慧，点燃了学生们的梦想，谱写了时代的赞歌。硕果累累的他从未停下脚步，日复一日辛勤耕耘在三尺讲台。他说：“能做教师是我一辈子的福分！”
（审核：蒋永业）
