【校园故事】共赴云端之约 开启“心愿清单”
武职网讯
（党委宣传部

董豆豆）
“我要开一家自己的酒店”“我要拥有一家自己的咖啡厅”“我要到美国开一家中餐厅”“
希望我当上了
酒店的管理层”“做一个热爱生活的、对社会有用的人”
……
4月24日，朱艳丽老师读着一条条心愿清单，不禁眼眶湿润。她的“听众”，是自己的第一届学生——
酒管
12306班的50名学子。尽管由于疫情，大家相互无法见面，只能借助视频，但是，电脑屏幕阻隔不了的，是那浓浓的师生情。
酒管
12306班50名学子封存的
心愿清单
时间回到
2012年6月，
那时，朱艳丽刚刚研究生毕业
，来到武汉职业技术学院工作，成为一名旅游与航空服务学院学生辅导员。
怀着期待与些许惶恐，朱老师迎来了她人生中的第一届新生——酒管
12306班的50名同学。对于校园来说，他们都是“新人”，
学生们
在学着怎么做一名好学生，
而朱老师
则在学着怎
么
当一名好辅导员。
朱老师说自己很幸运，因为酒管
12306班学生都是“天使宝宝”，他们除了文化成绩不是特别好，
在素质、教养、才艺等方面
却很不错
。
在
熟悉环境和熟悉彼此的过程中，
师生
共同成长
。每周一次班会、每个季度一次集体生日会、随时随地的“草原座谈会”
……
这些集体活动很快让这个班级形成了一股强大的凝聚力，他们的心从此就没分开过。在师生共同努力下，这个班级获得了学校
“最具凝聚活力团支部”、“优秀班集体”等荣誉。

2013年7月，
按照人才培养方案，
学生们去全国各地酒店顶岗实习，2014年3月
结束实习返校。
3月20日，朱老师和学生们一起召开了
实习回来后的第一次班会
。久别重聚，他们都很激动，激动地分享着这期间的一切，谈着谈着就说到了未来
。不知道谁提议，说要不来个约定吧，写下
自己毕业之后的
愿望，然后封存起来，交给朱老师保管。
等到
2020年的3月20日，也就是毕业五年之后再一起回到学校，看看我们的愿望实现了没有。这个提议得到了全体支持，于是朱老师回到办公室，取了一些彩纸，大家动手做成了一个个简易信封，
每个同学都
认认真真地
在小纸条上写下
了自己
的愿望，封好，交给了
老师
。
2015年6月，学生们毕业了，大家分别的那一刻，依然记得2020年3月20日回校相聚的约定，眼中充满了憧憬和期待。之后的一段时间，朱老师也经历了岗位变动，但
不管在哪个岗位、在哪个办公室，
她
都随身带着
学生们
的心愿卡
。

转眼到了2020年春天，离约定的日期越来越近了。然而，突如其来的新冠肺炎疫情阻碍了大家赴约的脚步，后来师生商量决定，通过网上视频的方式见面，
并将时间定在了4月24日这一天的中午。
期待的日子终于到了，虽然比约定的时间晚了一个月，但大家都如约上线了。
此刻，
有的在见客户的路上、有的在家坐月子、有的为了视频专程请了假，有的爬上了老家的屋顶……虽然毕业五年了，但再“见面”依然很亲切，大家兴奋地彼此叫着当年的绰号，隔着网络嬉嬉闹闹，感觉又回到了校园。
在
大家
提议和同意下，
网络这端，朱老师
开启了部分心愿单，并念给大家听。每开启一个信封，
她
都小心翼翼，
她
知道里面装着的是一个少年对未来最美好的向往，也是一颗颗最纯真的心。
愿望真是
五花八
门啊！
有些
学生
写下“我要开一家自己的酒店”“我要拥有一家自己的咖啡厅”“我要到美国开一家中餐厅”等，有的希望自己“有一份喜欢的工作”“当上了酒店的管理层”“做一个热爱生活的对社会有用的人”，而更多的则写下了对美好平静生活的向往,比如：“希望他知道我喜欢他”“有温暖的家，可爱的孩子”“带父母去旅行”“给爸爸换辆最新款宝马”等。
朱老师说，
这些愿望清单中，有些让
她
非常感动。例如有一个学
生
写着“希望毕业五年后，经历了生活的磨练，人世的复杂，再见面时我们的目光依然纯净，就像此刻，我们看向彼此一样”，多么纯粹的少年情怀啊！还有一位
学生
的愿望是“希望毕业五年后，我们酒管12306班的同学个个都实现自己的梦想”，
对他来说，集体就是全部
！而让
她
内心
最泛涟漪的
，是有一位当年成绩不好、看上去有些木讷的男孩，他写下了“开一家小店，在清晨坐在店门口，看洒水车唱着歌儿开过，画一道彩虹”的愿望，
多么
如诗如画的生活场景
啊，朱老师一时间无法把这与那个敦厚的男孩联系起来
，
她说，自己
当年
竟
不知道这个憨憨的男孩子内心如此柔软细腻
：“这个孩子毕业后就回了老家，确实接手了家里人开的一个小店，
多么希望他的店门口每天早晨都有洒水车开过
”。

或欢笑、或惊叫、或喝彩……随着一个个心愿单的开启，屏幕那端的学生们发自内心地感叹着。毕业五年了，
他们有的长胖了，有的更漂亮了；他们中绝大多数人都结了婚、有了宝宝；有的成为了教师，有的在从事餐饮业，有的做到了银行管理层，有人在创业……
当年的小小心愿有的已经实现了，有的仍在实现中。
一切都变了，但一切好像又都没变
。
有几位同学提出要把心愿清单留着下次见面时自己亲手开启
，朱老师也欣然同意，继续当好“心愿保管员”。
他们约定要将这个“梦想约会”延续下去，每
5年相聚一次，然后写下未来5年的心愿，待约定之日再来开启。
“我很支持他们的想法，他们只是武职众多毕业生中的一小部分，但他们又是特殊的，因为有一个梦想的约定将他们连接，从校园到社会，从少年到青年，再到中年、老年。他们永远不会忘记，他们是一个整体，正如他们的微信群名称‘永远的酒管12306’一样。”朱老师说。
一个约定就是一个承诺，也是一种鞭策。相信带着这个承诺，酒管12306班曾经的少年们，都活成“最初想要的那个自己”。祝福他们每一步的梦想，都开出绚丽的繁花！

