【校园故事】旅游学院新生军训成长记
武职网讯
（通讯员 郭航 摄影 徐冰旸）
金秋时节的江城，盛夏的热情还未褪去。旅游与航空服务学院2021级新生在光谷东校区迎来了新生第一课——军训。
毫不客气的阳光，要求严格的教官，反复练习的动作让14天军训任务充满了挑战。但军训又是有趣的，让人心生敬意的迷彩服，一起流汗的伙伴，晚训时飘扬的歌声……来自五湖四海的学生们在训中磨炼意志，为开启大学生活打下良好基础。
迷彩服下的英雄梦
没有军训的大学是不完整的，身着迷彩服就应该有军人精神，太阳再大也晒不化钢铁般的意志。
军训期间先后经历了九一八纪念日和烈士纪念日，重温英雄先烈们的革命事迹让学生们肃然起敬，这群准“05后”的新生心中悄然种下小小的“英雄梦”——每日纹丝不动地挺直身子，站在空旷的操场上接受烈日的炙烤，伴着教官严厉的口令，重复的立正、稍息、敬礼、齐步走。迷彩服下旅游学子，也在用自身的实际行为向国家英雄致敬。

身着迷彩服的旅游学子
军训同样见证了学生间的“革命友谊”。烈日暴晒下有学生晕倒，身边同学马上将小伙伴扶起来，并帮忙送进医务室照看，从互不熟悉到伸手相助，革命友情便这样建立起来了。这样宝贵的经历，将成为他们今后大学生活中浓墨重彩的一笔。
镜面队列的飒爽英姿
如果有比长时间站军姿更严格动作训练，那一定是面对面正步练习了。
“本来看见教官帅气示范走正步的那些激动，全被这暗无天日的踢正步给磨没了。”
踢正步是军事训练内容里的常驻嘉宾。教官们踢正步的，成功地让这群刚刚成年的孩子领略到军人风采，但亲身实践起来却让人打退堂鼓，有人过于紧张同手同脚，有人缺少力气踢的绵软无力……于是“镜面队列”的花式训练就这样产生了。

学生们正在进行正步练习
“太尴尬了，看着对面同学的脸就忍不住想笑，教官还要一本正经地反问为什么不打报告就笑了。”
新生们在日复一日的训练中适应着，成长着，完成了从不协调到整齐划一的蜕变，在队列中踢出飒爽英姿的步伐，更找寻到坚持的意义。
军体拳里的少年担当
年幼时耳濡目染的中国功夫，在军体拳训练中可以习得一二。
旅游与航空服务学院新生正在进行军体拳训练

“感觉自己实现了武侠梦一样，但是又不一样。军体拳里有独属于中国军人的力量和担当。”威风凛凛的军体拳，看起来好看但学起来艰辛，学生们也少了些嬉戏多了些认真，从不叫苦叫累。
那些年少的稚气似乎在一拳一拳的挥舞中逝去，沉淀下来的，是一个为大学生活做好准备的中国青年。


（审核：桂毅  编辑：蒋媛媛）

