【武职好人】李雪： “网络守护神”的守护神
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆 摄影 吴卓）
娃娃脸，个子娇小、笑容灿烂，一见李雪，记者心情瞬间放松。这位拥有教研室主任、通信技术专业带头人、中兴认证讲师、“国赛”裁判、国家通信技术专业教学标准制定专家组成员等诸多头衔的老师，完全不像她的头衔那么高不可攀。
不仅没有高不可攀的架子，李雪还是一个专一且长情的人。
1999
年进入大学学习通信，
2003
年入职武汉职业技术学院，与通信技术
“
亲密接触
”20
年、从教
16
年，可是提起专业、提起教学、提起学生，她依然热情满怀，她说，自己最大的成就感，就是看着学生一个个都成为
“
网络守护神
”
。
“给学生一碗水 自己最少要有一桶水
”
为什么说通信技术专业的学生是“网络守护神”？
李雪没有立即回答，反问了一串问题：“没有信号，手机支付不了吧？紧急求救电话打不出去吧？这个时候怎么办呢？”看记者答不上来，李雪笑了，“这个时候就该我们通信技术专业的学生出马了。他们从事的可能是通信勘察、设计、调测工作，也可能是网络规划、运维、售前售后技术支持工作，但总而言之，他们的工作任务，就是保证我们的手机通信网络正常运行，所以说通信技术专业的学生是网络守护神。”
为了把学生培养成货真价实的网络守护神，李雪始终紧跟通信技术的发展步伐，努力学习、刻苦钻研，她说，给学生一碗水，自己至少要有一桶水。她报考研究生，提高自身理论水平；她深入企业顶岗实践，了解市场最新的情况；她主动参加学习培训，获得了中兴认证讲师资格。
积极主动的学习态度为李雪赢来了从教生涯中的第一个大挑战。
2013
年，武汉职业技术学院通信技术专业首次参加全国职业院校技能大赛，李雪被委任为指导老师。该项比赛由教育部等
11
家单位共同主办，因其规模最大、项目最多、覆盖面最广、规格最高而被称为
“
国赛
”
。首次参赛，让李雪压力倍增：考什么内容？以什么方式考？怎么备赛？她心里也没有底。她在网上搜集各种可能用得上的资料，向在通信行业工作的毕业生们打电话要最新的内部训练题库，并在最短的时间内筛选、整理出两万多道题目。她把所有题目打印出来，和学生们一起共同学习、共同钻研。几个月下来，参赛团队把这两万道题做了好几遍，对于通信技术专业的基础理论、实践操作了然于心。李雪带领学生从校赛、省赛到国赛，一路过关斩将，最终获得了全国二等奖的好成绩，武汉职业技术学院在通信技术行业开始名气大增。
李雪给学生上课
这次
“
国赛
”
也为李雪的职业生涯带来了很多机遇：
2015
年，受邀作为课程负责人，参加国家通信技术专业教学资源库核心课程《
4G-LTE
基站建设与维护》的建设工作，
2018
年该项目顺利通过教育部验收；
2016
年，主持省级创新行动计划
“
虚拟仿真实训中心
”
项目一项，以及一项高校发展专项
“
移动通信实训系统建设
”
项目；同年，指导学生参加全国职业院校技能大赛
4G
全网技术赛项获得团体一等奖，同时获得教育部颁发的优秀指导教师奖，开发的《
4G-LTE
基站建设课程线上线下混合教学的实践》获得
2016
年全国高等职业技术教育研究会优秀典型案例奖；
2018
年，参加教育部主办的全国职业院校教学能力比赛，荣获全国职业院校教学能力比赛教学设计组二等奖，作为国家通信技术专业教学标准制定专家组成员，参与制定了国家通信技术专业标准。
诸多头衔和身份中，李雪最在意自己的老师身份。她说自己做一切事情的出发点，都是能不能帮助学生获得知识和技能、能不能帮助学生更好地参加比赛，能实现自己
“
给学生一碗水，自己至少要有一桶水
”
的承诺，是自己最高兴的事，至于那些耀眼的光环和身份，则是附加品。
喜欢给自己找“麻烦”的老师
走进李雪的课堂，气氛相当轻松。通信技术专业虚拟仿真实训中心，学生人手一个
pad
，大家在上面闯闯关，并带上
VR
头盔，在虚拟环境中操作，似乎一节课就过去了。
让人惊讶的是，这个虚拟仿真实训中心和学生使用的虚拟仿真实训系统，都是李雪给自己找来的“麻烦”。原来，在引入虚拟仿真实训系统之前，学生主要是通过书本来了解移动通信设备的安装调试、故障设备的维修维护等工作，知识停留在理论层面。如何让理论知识落地、让学生真正动手进行操作，是摆在李雪和其他老师面前的一个难题，李雪萌生出一个大胆的想法：自己开发一款用于教学的虚拟仿真实训系统。
2014
年，机会来了。湖北省提出要建设职业教育虚拟仿真实训系统，李雪和同事们积极申报项目，一举成功拿下了项目。当时市面上没有同类软件，找不到相关参考，怎么确保自己研究出来的产品会受到学生的欢迎，怎么样的形式能让学生学习之后更有效果？李雪想了个好办法。她把平时爱打游戏的学生集合在一起，让他们来给老师们“上课”，讲解市面上最新的设备情况、游戏软件存在的
BUG
，并且真诚地请教学生，如果把学习内容制作成游戏是否可行、应该用哪些形式呈现。学生们乐于给老师“上课”，很快李雪就收集到了第一手资料，对于要开发什么内容、采用什么形式、分几个模块进行，心里有了底。经过几百个日日夜夜的商讨、摸索、失败、重来，
2014
年，校企合作共同研发的虚拟仿真实训系统
1.0
版本终于成功了，系统由测试模块、闯关模块等五大模块构成，基本能满足教学需求，李雪因此获得了由国家版权局颁发的《计算机软件著作权登记书》，武汉职业技术学院也成为湖北省首批建成职业教育虚拟仿真实训系统的学校。
项目结题后，李雪和团队老师又不断优化“
1.0
版本的虚拟仿真实训系统
”
，终于研究出了目前学生上课使用的
“2.0
版本
”
，该版本普适性更好，学生只需要拥有安卓系统，就可以随时在终端上听课、做作业。李雪高兴地说，这个系统不仅能让学生上课更方便、更接近真实的实操环境，更重要的是，运用该系统教学之后，相当于把工作场所搬进了课堂，学生学习几年之后进入职场，基本不需要过渡期，可以直接上手。
基于学生的需要，而不断为自己“找麻烦”的事，李雪做得还真不少。近几年，通过到企业调研，李雪发现某公司的证书对于学生找工作很有帮助，但是考一个证要花
1000
多块钱，这对于普通家庭的学生而言有压力。李雪打听到，如果是该公司的合作伙伴，学生的考证费用就会少一半，刚好该公司和学校的计算机学院是校企合作伙伴，李雪喜出望外，和计算机学院院长王海一起去找该公司“磨”，该公司一再“让步”，先是答应降低大数据方向的考证费用，后来又同意大幅降低路由交换方向的考证费用，大大减轻了学生的负担。“对于通信技术专业的学生而言，路由交换方向的证书更实用，有了这个证书，学生可以到医院、银行、机场等单位就业，就业面会更广。虽然磨的过程很艰难，但是值得！”想到为自己专业的学生争取到了利益，李雪笑了。
帮助学生扣好每一粒扣子
有一个故事，李雪每年开学都会讲给学生听。
李雪的一个学生，在企业顶岗实习的时候，发现有一个数据和平时不一样，事实上这是一个巨大的隐患，但之前值班的人并没有反映过，学生也觉得无所谓，没有及时上报。结果，学生的这次“无心之失”，给公司造成了十几万元的损失，而更令学生没想到的是，这是个“圈套”，损失本来是由某位员工直接造成的，但公司抓住学生值班时没有上报这个“小辫子”，顺势把全部责任推到学生身上，要求学生赔偿。学生很害怕，给李雪打电话，李雪一边严厉批评他不严谨、责任心不强，一边主动与该公司负责人联系，义正言辞地用自己的专业知识与对方据理力争，帮助学生度过了难关。
每一届刚入校的新生都听得心有戚戚焉，他们从此记住了，作为网络守护神，必须要严谨、细致、有责任感和担当精神。李雪说，不放过每一个有问题的数据，这是通信技术专业学生必备的专业素养，也是走好人生路的关键。
为了帮助学生走好人生路，李雪充当的角色有点多。
她有时候是“知心姐姐”。现就职于华为全球运维中心
的彭文明，是
2013
年参加“国赛”的四名队员之一。回想起当年比赛的场景，彭文明历历在目，他说由于性格内向，自己一度是团队里最不被看好的队员，自信心和积极性受到严重打击。
“
李雪老师就像一位知心姐姐，她一直鼓励我不要轻言放弃，这给了我前进的动力和勇气。”
她有时候是“
24
小时电话客服
”
。范焘是李雪的学生，在校期间勤奋好学，与李雪交流较多。毕业后，范焘顺利进入一家通信网络公司，每当工作中遇到难题，他总是第一时间抓起电话打给李雪。有一天晚上十一点多，范焘在单位加班，遇到一个技术难题解决不了，他试着拨打李雪的电话，没想到接通了。李雪认真和范焘一起分析问题，并给出解决方案。通完电话，已是凌晨，范焘不好意思地说：“老师，您都被我逼成了
24
小时电话客服了。
”
李雪与学生交流
她有时候也把学生放一边“凉”着。
2016
年“国赛”，李雪带领邵军和另一位同学组队参赛，勇夺当年
4G
全网技术赛项团体一等奖。荣誉、光环纷至沓来，
20
岁出头的邵军有点飘飘然了，自信心爆棚，工作也不找了，一心要考华为的高级认证。李雪提醒邵军，华为的高级认证，光有理论知识是不行的，必须结合多年的实践经验才有可能通过，但年轻的邵军听不进去。结果，邵军果然败在了实践经验上。错过了找工作的时间、证书又没通过，那段时间，飘上云端又重重摔落的邵军非常消沉，同时也心有不甘。有学生来请李雪劝劝邵军，李雪说：“不慌，先凉他一阵子吧，他想通了可以直接来找我
。
”
一个多月后，邵军彻底认识到，天外有天、人外有人，一次比赛获奖根本算不了什么。他主动走进了李雪的办公室，寻求李雪的帮助，并在李雪的推荐下顺利进入一家通信网络公司工作。李雪把邵军“扶上马”，还要“送一程”。由于和公司负责人比较熟，李雪经常拜托公司多鼓励、多关心邵军，给他搭平台、压任务；在了解到邵军因为另一家公司工资略高而心生去意的时候，李雪一边鼓励邵军沉下心来积累经验，一边请公司给邵军提高待遇。去年，积累了一定工作经验的邵军跳槽到了另一家公司担任区域负责人，他给李雪打电话，说老师，您会不会怪我没有提前告诉您？李雪说：“人生的路很长，只要你考虑好了，做任何选择，老师都会支持你！”
李雪有时候会“不记得”自己到底支持过多少学生。
2019
年春节，李雪收到在中兴通讯海外项目工作的一位学生打来的拜年电话，电话里学生感谢她当年花那么长时间给自己写的邮件，给处于职业选择迷茫期的自己以信心和勇气。挂完电话，李雪百思不得其解，这个学生并不是自己班上的，自己什么时候给学生写过这样的邮件？怀着疑惑的心情，李雪打开邮箱，结果还真找到了一封邮件。原来那是
2014
年，电话里的学生在两个工作机会中摇摆不定，李雪认真回复了学生关切的问题，并告诉学生眼光一定要放长远，只有沉淀下来做专业的事情，才有可能获得成功。
5
年过去了，李雪早就忘了这件事，而她当年说过的话，却在学生心中深深扎下了根。
从教
16
年来，李雪总是在不断给学生传递正能量，在学生最需要的时候，她从不吝啬自己的时间和精力，认真耐心地帮助学生解答。李雪二十六七岁的时候，自己带过的第一届毕业生回校看她，那时候通信技术专业非常吃香，工资待遇比当老师高很多，学生开玩笑说：
“
李老师，你怎么这么不求上进啊，还呆在学校里？
”
李雪笑着“煽”了一把情：
“
你们遍布各大通信网络公司，成人成才，我就是享受这种桃李满天下的感觉！”
李雪也爱发“飚”
你以为李雪一直都是温情脉脉地帮助学生？错了，她也爱“发飙”！
李雪在课堂上发过一次著名的“飙”。那一次，李雪正在讲专业课，几个学生总是不认真听讲。李雪“啪”地把教案丢到讲台上，对几个不好好学习的学生说：“专业知识是你们以后安身立命的本钱，专业课都学不好，以后找工作怎么办？
!
你们要是不好好听讲，就请离开我的课堂
!”
学生没想到一向温和的李雪，也会发脾气，吓得大气都不敢出。事后，有学生向其他老师
“
吐槽
”
：
“
李老师上课太严格了，我们不敢不好好听讲。
”
就这样，这次发“飚”过后，严格成了李雪的标签，一届一届传下来，李雪甚至一度成为学生最
“
怕
”
的老师。
有些已毕业多年的学生，提起李雪，还是“怕”得不得了。
2018
年，李雪带过的一届学生回校参加十年聚会，他们专程来请李雪吃饭。席间气氛热烈起来之后，有一位学生自爆
“
家丑
”
。原来，这名学生当年在校期间学习不扎实，毕业的时候，东拼西凑做了一篇毕业设计交差，企图蒙混过关。不幸的是，他遇到了李雪评委。李雪直接判他
“
不通过
”
，并在他的毕业设计上写了
“
瞎忽悠
”
几个字，
“
我当时觉得天都塌下来了，怕，真怕！
”
学生说。在被判
“
不通过
”
后第二天，没想到李雪主动找上这名学生，建议他研究电视机机顶盒，并抽时间指导学生日夜赶工，终于赶在毕业之前重新进行了答辩并顺利通过了。“那一次，我熬了无数个夜，也深深知道成功没有捷径，不能靠弄虚作假，只有踏踏实实奋斗才能成功。”这位毕业设计不通过的学生，如今已是深圳三家公司的“掌门人”，提起往事，他忍不住向李雪深深鞠躬、泪洒当场。
李雪在校外也发过一次著名的“飚”。那还是
2006
年，李雪到深圳接实习的学生回校。当时深圳还不像现在这么发达，在管理方面还存在很多漏洞。由于人生地不熟，师生们乘坐的大巴车找不到火车站入口。在路人的指引下，大巴车开进火车站旁边一个公交车停车场，师生们打算从这里抄近路进入火车站。没想到，停车场出来两位保安，拦住大巴车，非说大巴车违规停车要罚款
5000
元。面对身高体壮的保安，师生们吓得瞬间安静下来，一时不知道怎么办。双方僵持着，眼看检票时间马上要到了，有学生悄悄拉着李雪商量，说咱们凑凑钱把罚款交了吧。
2006
年，
5000
块可以在武汉市的中心城区买一平米房子，那可不是一个小数目！关键是犯了什么法，要交罚款？李雪看了看学生，牙一咬，站出来说：
“
要钱没有，我留下！这是我的学生，他们今天必须坐火车回家，请让他们先走！
”
李雪边
“
发飙
”
，边掏出手机拨
110
，保安被瘦小的李雪镇住了，装模做样地回办公室汇报了一番，出来后竟然同意放行。师生们终于赶在检票口关闭之前进入火车站，有学生一上车就抱着李雪哭了，说：“老师，你怎么那么勇敢，你不怕吗？”
李雪当然也怕！和任何一个正常人一样，李雪也怕苦、怕累、怕麻烦、怕压力大、怕学生不听话
……
可是，面对一群已经成为或者即将成为“网络守护神”的学生，李雪什么都不怕
!
她微笑着昂起头，用知识、技能、信心、勇气、责任感，一点一点武装学生，为学生的成长成才当好守护神。
