【校园故事】闪耀在技能高考考场的那一抹“旅游志愿蓝”
武职网讯
（
通讯员
陈玲玲
摄影
成哲
）
4月10日至24日，2021年湖北省技能高考（旅游类）在武汉职业技术学院考点举行，4958名考生为了青春梦、蓝天梦奋力一搏。
考场内，评委和考生屏住呼吸，聚精会神，不想错过一丁点细节；考场外，一抹抹青春亮丽的“志愿蓝”特别闪耀，身着蓝色制服的志愿者有条不紊地为考生服务，那挺拨的身姿、恬淡的微笑、娴熟的动作，给这严肃静谧的考场带来宁静和温暖。

旅游与航空服务学院技能高考志愿服务师生（部分）


本次考试历时15天，需要600余人次的志愿服务。考试前，旅游与航空服务学院精心组织、挑选104名学生，并为其组织专业技能、礼仪服务、职业体验等培训，在为技能高考护航的同时融入美育元素，让志愿们提升了服务技能，增进了职业认知。

化淡妆着制服，用美好的精神面貌描绘武职名片
旅游
与航空服务
学院
各
专业均开设有服务礼仪课程，在志愿者上岗前一天，
该
院仍对入选技能高考志愿服务的旅游学子开展礼仪强化训练，提出更为细致、更有针对性的要求。
旅游与航空服务学院组织仪容仪表岗前培训
技能高考
志愿者在上岗前相互检查仪容仪表
在职业形象方面，
要求
学生志愿者
每天化淡妆着制服，女生盘起长发，露出额头，拾掇好碎发
，
统一着黑色中跟皮鞋或北京布鞋
；
男生以
“前不遮眉后不过领”的要求剪短头发
，
不能穿浅色袜子或船袜
。
在职业礼仪方面，提醒志愿者
对待考生要始终面带微笑，态度亲切随和，双手递送物品，开口
“请”字先行……
这些基本要求虽已在
日常教学培养
当中反复
强调
，但在这特殊时期，再次进行统一要求，进一步强化学生们对美的认识，用最好的精神状态展示武职学子的美好形象，描绘武职名片。
育匠心强服务，用坚韧的职业操守展现武职精神
每天晨曦初露，志愿者们就已经整装完毕，精神抖擞
地
来到各自工作岗位上。相互检查仪容仪表后
便
开始了一天的准备工作：检录组志愿者负责检查好检录名单，安检、抽签、拍照等各种设备；中、西餐组志愿者摆放好考生需要的餐具、酒水、桌布；出口处志愿者将矿泉水、各类宣传资料装袋摆放整齐，等待考生离场
……送走最后一个考生，往往到了傍晚时分。

很多学生因为着皮鞋长期站立或来回走动，脚后跟磨出血泡甚至磨破皮，红红的一片让人看着心疼。据医务人员统计，技能高考首日上午，考点的志愿者用了足足
200多个创可贴，脱下鞋袜可破皮处消毒时，她们疼得“嘶嘶”
地
抽冷气，但没有一名
学生
说放弃。
“这点疼不算什么，几张创可贴就能搞定。”旅管
20304班姚淑坪麻利地换好双脚上的5张创可贴，返回工作岗位，美丽的背影透露出武职学子的美丽心灵。
重体验强实践，三全育人落实落地
志愿服务的许多岗位都
对应着
职业领域里的现实职业。比如，考生检录即前台接待，中、西餐摆台即餐厅服务，师生用餐用水即后勤服务
……学生们在志愿服务里体验到不同的职业，从而加深对职业的了解和认知，可以从中发现职业兴趣点，有助于将来的职业选择。
旅管20303班袁丽表示：“很高兴能成为今年技能高考志愿者。去年自己参加技能高考的情景历历在目，我知道这里面饱含着太多的心酸与泪水，我愿意为他们服务。同时，通过此次志愿服务，更让我对旅游行业的具体工作内容、岗位标准要求、技能要求有了更深层次的了解，知道自己今后的努力方向。”
长达半月的技能高考已于昨日落下帷幕，旅游与航空服务学院志愿者在此期间体现出来的职业素养受到校内外老师和考生的一致夸赞。“小姐姐，帮我拿下音箱”“姐姐，帮我看看头发散了没有”……考试期间，考场外不断传来考生的轻唤。有送考老师说：“武职的学生那种精气神看起来就是不一样，我们学生要能多考一些进来就好了！”还有的说：“你们的志愿者笑起来真好看，我们学生说看到他们就不紧张了！”
在技能高考武职考点，一抹抹亮眼的“旅游志愿蓝”在逸云楼和体育馆各考场之间穿梭忙碌，给考生带来匠心服务和美好形象，既是优化育人体系，也是职业体验和美育教育，更是“三全育人”落实落地的重要体现。
（
审核：桂毅
）
