【校园故事】赛场外，那些鲜为人知的感人瞬间
武职网讯（
通讯员 陈玲玲 摄影 肖萌 王艳霜 王亚楠
）“老师，这三年我没有白来！”
空乘19304班程丽文领取奖杯激动地与陈玲玲老师相拥
“关山校区团体总分第一名，旅游与航空服务学院！”武职关山校区运动场上，空乘19304班程丽文在领奖台上接过奖杯，朝陈玲玲老师飞奔过来，她扑进陈老师怀里，靠着陈老师肩膀上笑了哭、哭了笑，数度哽咽，师生们簇拥在一起，欢呼着、跳跃着，几次湿了眼框。
10月22日，秋季田径运动会落下帷幕，关山校区、光谷东校区669名旅游学子展示了拼搏进取的风采，摘得关山校区、光谷东校区两个团体总分第一，成功卫冕运动会团体桂冠。
旅游与航空服务学院运动会方阵（关山校区）
旅游与航空服务学院运动会方阵（光谷东校区）
校领导与旅游与航空服务学院关山校区风采展示队员合影
旅游与航空服务学院光谷东校区风采展示队员合影
这个双第一，来之不易。

旅游与航空服务学院2021级新生在光谷东校区学习生活，如果两边校区同时组队参加
运动会
，就意味着队员人数、指导老师人数、学生学生干部人数较往年翻番，
两边校区学生学习生活管理令师生们的训练任务更加繁重
。
关山校区赛场竞技是有
压力的，将以两个年级的力量与其他学院三个年级的学生抗衡。
要不要两边组队
？答案是，要！


自9月份接到运动会通知，师生们一直思考这个问题。运动会可以引导学生积极参与竞争，在学生内心逐步渗透进取意识、规则意识、协同意识，是重要的育人活动。
几经商量，师生一致认为，
“再大的困难，也必须两个校区同时组队。”
旅游与航空服务学院分党委副书记桂毅组织第一次协调会
10月1日，旅游与航空服务学院召集团学组织学生负责人召开第一次协调会，明确了工作任务和工作目标，确定了每个项目的师生负责人。随即进行选拔、组队、训练、彩排，师生们天没亮就起床锻炼体能，利用午休排列队形，晚自习后训练技巧，师生齐心协力只为追逐运动场上每一帧精彩画面。
师生们为运动员加油呐喊
“旅游，加油！旅游，加油！”两天时间里，运动场上不断传来助威加油的呐喊声。旅游学子在赛场上使出浑身力气，奋力一搏，那拼搏的瞬间令观众热血沸腾，声浪一阵高过一阵。
队员在赛场上拼搏
酒管21306班许艳参加了100米预决赛、200米预决赛、4×100米接力、50米迎面接力多个项目，每一个项目都需要十足的爆发力，她小小的个子里似乎蕴含着无限能量。直到第二天早上，得知她浑身疼得起不来床，大家便知道她为运动会拼尽了全力。
旅管20202班热思汉100米预算后小腿拉伤，老师让他放弃决赛，但他休息片刻后依然全力以赴走上赛场，“绝不弃赛！走也要走完全程。”
空乘19303班梅梓睿200预赛之后来不及歇息，马上参加50米迎面接力，拼尽全力跑到终点。
每个场景，都令人感动。

队员利用中午时间训练
学生干部为队员做放松运动
两天时间里，赛场外还有一群默默服务的学生学生干部。从10月1日协调会那天开始，他们起早贪黑各司其职，利用学习之余，组织学生选拔、训练、彩排，晴天运动场、雨天体育馆，处处可见他们的身影。 赛中，他们为队员们准备衣物、钉鞋、饮用水、食物，在终点加油、服务，还要照顾受伤的队员。偌大的运动场，处处都是他们飞奔的身影。赛后，收拾场地、归还物品、整理获奖名单，样样做得妥妥贴贴，处处体现出旅游学子积极向上的精神风貌。
“我让他们比赛当天7：30之前将大本营布置好，没想到第二天早上6：35，学生就给我发来场地已经布置好的照片。我问他们为什么要到这么早？他们说，要占一个最佳位置为运动员加油，早上5点就起来准备布置场地了。”陈玲玲在工作笔记本里写下这一段对话。
桂毅也在照片后留下记录。他说，这些都弥足珍贵，是美好的纪念。
旅游与航空服务学院关山校区学生干部和队员合影（部分）
旅游与航空服务学院光谷东校区学生干部和队员合影（部分）

（审核：桂毅   编辑：蒋媛媛）
