【校园故事】让志愿服务之光洒满社区每一个角落
武职网讯
（
通讯员 史可
姜薇 朱婷）
阳春三月，
细雨霏霏，万物复苏。在第
58
个“学雷锋纪念日”、第
22
个中国青年志愿者服务日到来之际，电子信息工程学院师生志愿者前往金地格林东郡社区，开展
“学习雷锋精神，共建美好家园”
志愿服务行动。
义务维修暖人心
3
月
7
日上午
，电子信息工程学院无线电协会、
LED
智慧照明社团师生志愿者
20
余人走进金地格林东郡社区，为居民义务维修小家电，讲解安全用电注意事项，用技术服务社区，用知识回馈社会。
电子信息工程学院
志愿者为社区居民义务维修家电剪影

上午9时许
，义务维修志愿服务队师生来到社区，迅速布置工作台，做好准备，随即投入维修工作当中。刚刚“开张”，就有居民张先生送来一台转不动的电风扇。几分钟过后，“沉睡”已久的电风扇在志愿者的妙手中“苏醒”了，让张先生喜出望外，“我家这台风扇用了十三年，原本以为修不好了，志愿者只是换了一个配件，就运转正常了。”
社区及周边居民得知义务维修活动讯息，纷纷送来损坏的电磁炉、电饭煲、电水壶、电风扇、收音机、电吹风、学习机、电动玩具等小家电。志愿者认真登记，仔细
“诊断”
每一件家电的故障，分别处理检查出来的问题。半天时间里，志愿服务团队共维修了各类家电20余件。
志愿者为居民服务到家

“如果是大型家电，或者有各种不便的居民，我们可以上门服务。”电信学子暖心的话语、细致的服务得到了社区居民交口称赞。
“这些家电不贵，又容易损坏，丢弃了觉得可惜。平日里忙于工作，一直没拿去维修。志愿者的义务维修服务，为我们节省了时间，带来了方便，又让这些弃废已久的家电‘重焕生机’。感谢这些好心的学生。”一位在社区工作的保洁阿姨说。
爱心献社区，真情暖人间

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。参加这次社区家电维修志愿服务活动，可以检验课堂上学习的专业知识。经过我们三个人的共同努力，冰箱‘起死回生’。这次成功的案例增强了我学好专业提高技能的信心！”来自光谷东校区
2020
级电子信息类专业学生王朝杰说。
垃圾分类耐心讲
哪些属于生活垃圾？生活垃圾如何分类投放？
2020
年《武汉生活垃圾分类管理办法》正式实施，垃圾分类成为武汉人的“必修课”。

3
月
7
日上午，在金地格林东郡社区，一群身穿橙色马甲、手拿宣传单的电子信息工程学院青年志愿者向社区居民讲解垃圾分类知识和方法。现场时不时有居民提出各种问题，志愿者们耐心答疑。
社区居民与志愿者在垃圾分类知识宣讲现场合影

“废塑料饮料瓶属于什么垃圾？”“可回收物。”“废水银温度计属于什么垃圾？”“有害垃圾。”……讲解结束后，志愿者与社区居民做起了知识问答游戏，现场气氛热烈，时时传来欢笑声。
“之前只是根据自己的感觉来分类，听了志愿者的讲解，参与知识问答游戏，让我对垃圾分类有了更多的了解，受益良多。”一位社区居民说。
社区清理我先行
家电维修服务、垃圾分类宣讲热火朝天地进行着。与此同时，还有一批身着“志愿橙”的师生默默地为美化社区环境而努力着，将凝聚暖暖爱心的志愿服务活动辐射到整个社区。
电子信息工程学院
师生志愿者清理社区剪影



志愿者整理摆放共享单车

经过简短的分工，电子信息工程学院分党委副书记代春兰带领
10
余名志愿者，一手拿镊子，一手拿垃圾袋，在社区内广场、街道、绿化带捡拾各类垃圾、拉网式清理卫生死角。分团委书记刘召富则带着一小队志愿者，在社区内外主要道路上整理随意停放的共享单车。
小志愿者加入清洁家园队伍

携手建设美丽社区

志愿者们的行动感染了社区居民，在社区居住的校团委副书记黄晶晶也闻讯赶来。大家纷纷加入志愿服务活动，奏响了一曲动人的志愿赞歌。社区执勤保安频频竖起大拇指，为志愿者们点赞。
志愿活动持续了两个小时，整个社区环境焕然一新，社区内广场和街道上干净整洁，社区外人行道上的
100
余辆共享单车统一车头朝外，摆放整整齐齐。志愿橙的身影已经悄然离去，熠熠文明之光却留在了社区每一个角落。
据悉，电子信息工程学院“志愿服务进社区”活动已持续十余年，师生志愿者先后走进武汉市八个社区，发挥专业优势，运用所学知识和技能，为社区居民提供贴心周到的服务，广受好评。

（审核：张幼华）
