【校园故事】雨夜“接力战” 为技能高考考生保驾护航
武职网讯
（党委宣传部 董豆豆）
7月11日，周六，大雨，大风。
武汉职业技术学院校园内宁静而又紧张，7月9日开考的2020年湖北省普通高校招收中职毕业生统一技能考试（简称技能高考），建筑技术类、旅游类考试已经进行到了第三天。7月12日，计算机类考试将如期举行。为了顺利完成本次考试的组考工作，学校招就处组织考试相关工作人员建立了 “武职技能高考”工作群，方便信息交流。一切工作都在正常而有序地进行。
晚上8:36分，后勤服务中心田亚雨的三张图片，打破了“武职技能高考”工作群片刻的安静。图片中，帐篷都被风雨掀翻在地，篷布破损、支架零落。现场各种信息陆续传来 “计算机学院的帐篷全部损坏”、“测温通道帐篷全部被吹坏”、“旅游楼门口部分帐篷被吹倒”。
7月9日全部架设完毕的帐篷 VS 7月11日被风雨吹垮的帐篷
要知道，为了保证技能高考顺利进行，给考生营造一个雨淋不着、太阳晒不着的舒适应考环境，学校多方筹措了210顶新帐篷，并提前三四天就已经在校园内各考点架设好。开考三天来，这些帐篷遮雨蔽阳，发挥了重要的作用。没想到一场大风大雨，帐篷倒的倒、散的散，之前的辛苦劳动白费了。更紧急的是，第二天计算机类考试将要举行，这是武职考点规模最大、人数最多的一类考试，将有14000多名考生在12日至17日走上武职考场，而最早的一批学生12日早上六点半左右就将抵达测温通道。
坏消息还在不断传来：现场帐篷不够、东三食堂洗手池被大风吹倒了、东一食堂旁边的大树被大风吹倒了……大家开始群策群力想办法，提议把建筑学院考点门口的帐篷移过去应急、在天亮后开始抢修。可是，天亮之后，第一批学生已经到场，万一到时候风雨交加怎么办？影响了学生考试的情绪怎么办？
20:47分，保卫处处长李永林在群里作出决定：立马现场抢修，确保第二天到达的第一批学生能顺利测温、顺利入考场。
20:53分，田亚雨再次向群里发来两张照片，照片上，后勤服务中心和保卫处的工作人员，穿着雨衣、戴着帽子，正在把散落在地的帐篷重新拼接、支撑起来。
后勤服务中心和保卫队员们冒雨重新架设帐篷
雨还在继续下，工作群内的讨论仍在继续。计算机技术与软件工程学院院长杨旭东向相关学院请求支援、信息化办公室副主任孟保华积极联系帐篷供应单位……
21:47分，消失了一个小时左右的保卫处处长李永林再次在群里发言了。一句“重新架起来了”让大家松了一口气。原来，计算机技术与软件工程学院院长杨旭东找来了10顶新帐篷，保卫处和后勤中心的工作人员抓紧时间把帐篷架设了起来，加上前期被风吹散但还未垮掉的帐篷，计算机类考点前的帐篷全部架设一新，校门口测温通道的帐篷也全部架设一新。
重新架设起来的帐篷
好消息还在不断传来：吹倒的大树边已经设置了警示标志，吊车很快就会前来清理；信息化办公室副主任孟保华联系了三家单位，暂时协调到60顶帐篷，预计周三可以全部到位……
夜渐渐深了，热闹了一天的工作群慢慢安静下来
……
12日，第一批学生顺利进入测温通道
12日清晨6:16分，招生与就业指导处副处长彭朝晖在工作群里发了一张照片，一群学生戴着口罩，正在排队有序进入测温通道，这是来武职考点参加导游专业考试的第一批学生。他们头顶的帐篷被撑得四平八稳，默默为学生们遮风挡雨、保驾护航。

帐篷不言，没有人知道前一天晚上它们经历了什么。一切都像没有发生过一样，新的、忙碌的一天又开始了……

