奋进新征程奔跑向未来  2023年“武职微马”冬季长跑比赛圆满落幕


武职网讯
（通讯李登 大学生记者郝烘松 摄影周壁峰、汪博豪）
12月21日下午，寒风凌冽，挡不住运动的热情，武汉职业技术学院2023年“武职微马”冬季校园长跑，在关山校区激情开跑。

本次比赛
由
武汉职业技术学院体育运动委员会
主办，
体育美育工作部承办，学生工作处、团委、校产管理处、保卫处、各学院学生会体育部等部门协办。
吸引各二级学院
600
余
师生参与
角逐
，涵盖了男子个人争先赛、女子个人争先赛、
团体赛三个
项目。
男子个人赛前八名
女子个人赛前八名
男子团体赛前三名
女子团体赛前三名
经过激烈竞争，2023年
“武职微马”冬季校园长跑活动
名次
尘埃落定。
电子信息工程学院孙文彪、外语外贸学院操建金、电子信息工程学院余金虎荣获男子个人赛第一名至第三名，宋子尧、王明辉、纪祥、徐承齐、胡瑞分获四至八名。获得女子个人赛前三名的是来自电子信息工程学院武丽博、生物工程学院毛铃、电子信息工程学院吴雨婷，黄婕、宋羽彤、黄江玲、汪晓培、张锐分获四至八名。电子信息工程学院、旅游与航空服务学院、机电工程学院分获男子团体赛前三名。信创学院、旅游与航空服务学院、机电工程学院分获女子
团体赛
前三名。

本次微型马拉松活动全程约3.3公里，路线经过学校主干道、图书馆、学生社团活动中心等多个标志性建筑。运动员们在比赛中顽强拼搏，展示了良好的精神风貌和竞技水平。参赛选手们表示，在比赛中欣赏到了校园的美丽景色，感受到了运动的乐趣和挑战。
(审核：汪胜）
