湖北广电高级编审李斌做客文化大讲堂谈传统媒体与融媒体

文化与传媒学院文化大讲堂暨工匠进校园活动现场
武职网讯（大学生记者 喻文蒋 李杨）5月11日晚七点，文化与传媒学院文化大讲堂暨工匠进校园活动在凌峰楼C21举行，湖北省广播电视台高级编审李斌老师与文化与传媒学院学子及播主专业教师一起探究传统媒体和融媒体的现状及发展趋势。

湖北广电高级编审李斌作《传统媒体和融媒体的探究》讲座
如何玩转新媒体
讲座伊始，李斌老师就抛出问题，“在座的同学们一般玩什么样的APP？”现场学子七嘴八舌地回应，主要有QQ、微信、淘宝、小咖秀等，有部分学生表示运营自己的微信公众号。李斌老师对大家的回答表示很赞。他说，作为学生，一定要多接触各种APP，同时要策划推送自己的作品。
李斌老师建议希望从事传媒行业的学生，要关注、了解湖北广电2017年新的背景政策和新要求。主播15301班的刘简表示，针对广电的政策改变，从事传统媒体的工作人员不能仅限于传统的采编播，要玩转新媒体，一定要全方位学习提高。
主流媒体何去何从
谈及各类媒体现状，李斌老师说，大数据显示，近几年各类媒体的市场比例有了明显差距，如央视、人民日报等传统主流媒体的比重只占10%，而腾讯、今日头条等网络媒体新生力量占据了市场的一半，剩下的是自媒体。由此可见，网络媒体的发展十分迅猛，
李斌老师说，目前，有一种唱衰传统媒体的趋势，传统媒体的工作人员出走新媒体的事件不断发生；还有人认为，传统媒体没有一个好的案例可以借鉴；甚至有人说，传统媒体是古典媒体，网络媒体才是新媒体。
“传统媒体真的已经穷途末路了吗？”主播15303班陈宇翔同学说，虽然现在网络新媒体、自媒体所占的市场份额大，但人们依然离不开传统媒体，尤其是传统主流媒体。
何以在媒体行业立足
无论什么领域，年轻的血液总是供不应求，而作为想要踏入媒体行业的大学生，如何才能提高行业生存能力，这是很多学子的困惑。
李斌老师说，从事传媒行业不仅要具备一定的策划能力、文案能力和新闻报道的镜头表现能力，还要恪守媒体“内容为王”的法则多了解优秀作品的内容。此外，要努力进入市场，因为你不进入市场，连被淘汰的资格都没有。李斌老师
还特别强调：“要想做好全媒体，一个人远远不够，必须依靠团队的力量，各自发挥所长，才能融为一个合格的作品。
”
李斌老师的讲座生动有趣，现场气氛活跃。他用马来西亚做节目时买回来的礼物，送给每一个热烈响应的同学，过程中还穿插了微信课堂发言、抢红包环节。同学们在欢声笑语中，对新媒体行业有了直观而感性的认识。

秦宇芳同学在现场互动环节与李斌老师对话
电政15301班秦宇芳有较好的写作功底，其自办的微信公众号推送了很多原创文章。李斌老师对其赞许有加，并邀请秦宇芳暑假期间加入节目策划团队体验媒体人的生活。得知主播14301班杨宸已担任一个传媒公司的总经理，李斌老师当场表示，以后可以有更多的合作机会。
文化传媒学院院长吴跃平在讲座总结中表示，李斌老师给大家讲了媒体的昨天、今天、和明天，为同学们玩转媒体、进入媒体、做好媒体指明了方向。

文化与传媒学院师生代表与李斌老师（左六）合影
