湖北高校“同声诵经典 共迎十九大”读书分享会在我校举行
武职网讯（
大学生记者团
连梦璠
张华琼 摄影  鲍俊龙 徐锦涛
）
9
月
28
日下午，由省委高校工委、省教育厅全民阅读活动领导小组办公室主办的湖北高校“同声诵经典  喜迎十九大”读书分享会在武汉职业技术学院图书馆一楼报告厅举行。湖北省教育厅思政处副处长巴义库
出席读书分享会
。华中科技大学、湖北大学等
13
所高校代表及武汉职业技术学院部分师生参加活动。
分享会现场
分享会现场
分享会上，
华中科技大学李静娜、华中师范大学徐琴、中南财经政法大学杨斐、中南民族大学周广鉴、湖北大学刘旅彤、武汉轻工大学赵晴、湖北文理学院代玉晓、武汉东湖学院霍佳伟、文华学院朱国文、武昌理工学院杨瑞、武汉工程科技学院李瑞志、咸宁职业技术学院邵奕涵、武汉职业技术学院张华琼、代此柳等
14
名同学，分别以《致敬经典》、《读书是一种快乐的生活方式》、《浅论老子思想》、《喜迎十九大，
<
问天
>
助华夏》、《草木之思——读
<
诗经
>
有感》、《
<
天问
>
小感》、《百善之先  寻根之旅》、《
<
诗经
>——
先民的歌唱》、《道可道非常道》、《不忘初心，用心创作》、《那些与书本为伴的日子》、《
<
论语
>
伴我走过的那些年》、《诵经典  敬圣贤  话传承》为题，分别分享了他们对中华传统经典的阅读体会和感悟。一句“你喜欢古典文学，还是现当代文学”，把邵奕涵带入了与书本为伴的日子；代玉晓演绎的手语舞《跪羊图》，带来满满的感动和温暖；杨斐带来的“小国寡民”新说，生动阐释了传统文化经典的解读之道……
华中科技大学古代文学与文化硕士生导师李军均做点评
分享会上，华中科技大学古代文学与文化硕士生导师李军均应邀对上述
14位
同学带来的读书分享进行了精彩点评。他高度赞扬了同学们对传统经典的热爱与传承。他赞赏了张华琼同学的感性思维、读书方法以及平和无畏的生活态度；他肯定了徐琴同学把读书作为一种快乐的生活方式，当成一种基本需要的生活态度；他认为读懂《老子》不能急于求解，要随着知识的积累和人生阅历的增加，逐渐把《老子》渗透到生活中去理解；他主张辩证地看待《孝经》，从《天问》中学会理性思辨，从《离骚》中深切感悟爱国主义精神；他希望同学们从经典中深层次地认识民族的、国家的核心价值观，从经典中学会仰望星空、脚踏实地、勇于担当。
两个多小时的读书分享，引起了现场师生的强烈共鸣。大家纷纷表示，经典是生命和文化传承的重要内容，经典给予我们思想的启迪、情感的浸润和性格的完善。我们要
阅读经典，回望岁月，在传统文化的熏陶下学而修德，思而知耻，行而取慎，成而戒骄，做一个有理想、有思想、有学识、有品味的当代大学生。
合影留念
据悉，本次读书分享会是湖北大学生们纪念“文化先贤”孔子诞辰
2568
周年、喜迎十九大胜利召开的一次重要文化交流活动。旨在以“
9.28
孔子诞辰日”为契机，教育和引导广大师生积极学习和践行社会主义核心价值观，开展全民阅读活动，建设书香校园。
