湖北省首届高职艺术设计优秀作品联展在武汉职业技术学院开幕

武职网讯
（
通讯员
张月
）
6
月
25
日
上午
，
“
变
·
向
”
——
湖北省首届高职艺术设计优秀作品联展
在
武汉职业技术学院艺术设计
学院
展厅开幕
。

展厅现场
本次展览是由武汉职业技术学院、极目新闻联合主办，武汉职业技术学院艺术设计学院、极目新闻职教传播研究院承办，参展院校包括武汉职业技术学院、长江职业学院、湖北轻工职业技
术学院、湖北科技职业学院、武汉城市职业学院，展出优秀作品80余件。展览作品涉及专业包括环境艺术设计、产品艺术设计、视觉传达设计、影像媒体四个方向，作品涵盖景观设计、室内设计、智能产品设计、文创产品设计、品牌设计、商业影像等多个类别，形式多样，精彩纷呈。
武汉职业技术学院教务处处长夏光蔚致辞
武汉职业技术学院教务处处长夏光蔚、副处长黄京，武汉职业技术学院艺术设计学院党委书记、院长谢丽，副院长刘波，艺术设计学院名师工作室负责人段林杰教授，武汉理工大学艺术与设计学院教授汤军，湖北科技职业学院传媒艺术学院院长刘福元，湖北科技职业学院欧亚梅、严可祎，湖北轻工职业技术学院祝迪，极目新闻湖北职教传播研究院负责人周治涛，湖北文交拍卖有限公司项目总监叶浩林，德成控股DE未来港产业园市场总监王静，红典文化发展有限公司总经理赵尧，荣燊传媒甘发贵，湖北职教通运营总监罗臻,以及武汉职业技术学院艺术设计学院师生代表及媒体记者等出席开幕仪式。开幕式由人文素质基础工作室教师毛安玮主持。
党的二十大报告指出，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，提升国家创新体系整体效能，形成具有全球竞争力的开放创新生态。夏光蔚在开幕式致辞中表示，与传统学科相比，高职艺术设计教育更加注重实践与创新能力培养，学生主要通过丰富多样的实践项目和项目驱动式学习，能够在实际操作中获得宝贵的经验和技能。希望艺术设计类专业积极探索艺术教育与设计创新如何回应时代之变、技术之变，实现高质量高水平创新发展。
谢丽向莅临展会的领导、专家表示欢迎和感谢。她表示，武汉职业技术学院艺术设计学院一直致力于培养应用型艺术人才，并持续关注市场需求和行业发展趋势，通过与企业合作提供实践机会和创新平台，引领学生将所学知识与技能应用于实际项目，展示设计创作能力和创新创意思维。
荣燊传媒代表甘发贵与武汉职业技术学院艺术设计学院院长谢丽签订合作协议
展览启动仪式上，荣燊传媒与武汉职业技术学院艺术设计学院达成校企合作意向并签订合作协议。企业代表表示，将切实做好优秀学生就业精准推荐和精准帮扶，为搭建区域艺术设计职业教育优质校企合作交流平台作出贡献。
武汉理工大学艺术与设计学院汤军教授致辞
教育部职业院校艺术设计类专业教学指导委员会委员、中国工业设计协会设计教育分会理事、武汉理工大学艺术与设计学院汤军教授对本次展览给予高度评价。他表示，湖北首届高职艺术设计联展的举办，有助于发现和培养创意能力十足、专业水平突出的优秀青年艺术设计人才，有助于推动省内高职艺术设计教育高质量高水平发展，是创新高职艺术设计教育的有益探索。
上午10：30，来自高校和企业的嘉宾共同宣布“变·向”——湖北省首届高职艺术设计优秀作品联展正式开幕，现场展示的作品被多家受邀企业订购。
在随后举行的座谈交流会上，各位专家学者围绕“实践导向、职业导向、多元化技能和实际经验”等主题，从高职院校艺术设计专业应如何把握时代机遇、紧跟国家政策导向、与行业对接、强化实践教育、培养跨学科能力、鼓励创新创业、明晰专业技术发展方向、提高学生就业竞争力等方面展开深入探讨和交流。
据介绍，本次
展览将持续至8月12日，展览期间还将举办相关主题活动，展览作品在“职教传播研究院”官方微信公众号平台同步展出。
（审核
刘波 编辑 娄修明）
