湖北省社科院副院长刘玉堂做客“谈石斋”讲堂 讲述楚文化的正能量

楚文化博大精深，延续至今已有2000多年。10月11日下午，湖北省社科院副院长、中国民族史学会副会长、湖北省楚国历史文化学会会长、博导刘玉堂教授做客武汉职业技术学院“谈石斋”文化讲堂，以“楚文化的正能量”为题，在德礼堂为近千名师生带来了一场精彩生动、博学广识的专题讲座。




刘玉堂教授应邀作《楚文化的正能量》专题讲座


刘玉堂教授长期致力于楚文化、长江文化和中国传统文化研究，曾任央视大型人文纪录片《楚国八百年》的学术顾问和主讲嘉宾。讲座一开始，刘教授清晰解释楚文化和正能量的本质内涵，并发掘楚文化中的促进个人进步、民族振兴、国家富强、社会和谐的正能量，将其高度概括为六个方面：筚路蓝缕的进取精神、大象无形的开放气度、一鸣惊人的创新意识、上善若水的和合理念、九死未悔的爱国情结、一诺千金的诚信力量。“有168个使用频率很高的成语，是出自于楚文化，大都传递着正能量。”刘玉堂说，这六大正能量也是楚文化博大精深的特征。

刘玉堂教授以楚国版图由小变大、国力由弱变强、地位由低变高的发展强大为主线，为师生们展开了一幅幅精彩的历史画面，以丰富的史实、精彩的讲演，激励新一代的学子们发奋图强，不畏艰难，积极进取。


提到楚文化的开放气度，刘玉堂讲到“楚王失弓”的故事。《吕氏春秋》记载：楚王在云梦泽打猎，不小心把心爱的弓弄丢了。左右侍从立刻要去寻找。楚王制止道：“楚人失之，楚人得之。不必找了。”可见楚王的家国情怀。而孔子把“楚人失之，楚人得之”改成“人失之，人得之”，其境界又有提升。最后楚国人老子评论道：“为什么要把‘人’与‘天地’区别开来呢？不妨说：‘失之，得之。’”刘玉堂认为，这样一改，凸显了楚人物质不灭的宇宙意识和一种天地浩然的开放胸襟。也正是因为这样的胸襟，让楚国从最初的五十里疆土到“地方五千里”。


谈到创新意识，刘玉堂说：“楚国的青铜铸造、丝织刺绣以及漆木器的制造是中国历史上优秀的物质文化，加之伟大的楚国哲学家老子、文学家屈原、宋玉等共同组成了楚国灿烂的文明。”刘教授还讲述楚庄王“不鸣则已，一鸣惊人”的典故，藉此希望同学们继承楚文化中的创新精神。


刘玉堂说，老子在道德经中所述：“上善若水，水善利万物而不争。”，楚王的“止戈为武”以及杜甫所吟“杀人应有限，列国自有疆。苟能制侵陵，岂在多杀伤”，无一不在启示后人珍惜和平，共创和谐社会。


伟大的爱国诗人屈原在《离骚》中写道“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”,刘玉堂教授以“屠羊说勇救楚昭王而拒赏”的故事，倡导师生们爱自己，爱家庭，爱祖国，培养九死而不悔的爱国情结。


楚王为了梦中的一个承诺，力排阻滞，一诺千金，真正做到言必信、行必果，刘教授以其风趣幽默的语言旁征博引，将师生们带入到鲜活的历史之中，深入浅出，将深刻的道理剖析得细致入微，讲座令大家受益良多，赢得师生阵阵掌声。




刘玉堂教授为学子答疑解惑

