茅盾文学奖获得者刘醒龙与武职师生面对面
春秋大义
家国情怀
武职网讯（通讯员 陈峰 孟保华 大学生记者团 向翔 摄影 张祖华 罗嘉敏）
“姹紫嫣红，独钟一缕，至仓桑不改。天理人伦，琴瑟和鸣，伴日月轮回。”刘醒龙先生在其著作《天行者》中的这段经典语录，历来为读者所津津乐道。3月2日下午，中国作家协会主席团委员、湖北省作家协会副主席、第八届矛盾文学奖获得者刘醒龙先生，莅临武汉职业技术学院光谷东校区（武职科教园）“书会·梦工坊”，与师生一起分享文学创作生涯和人生感悟。校党委书记邓长青及学校师生代表一百余人现场参加活动，并与刘醒龙先生展开了热烈的互动交流。
在读书会开始前，刘醒龙与邓长青共同为武职科教园“书会·梦工坊”揭牌。邓长青在致辞中指出，书是获取知识的渠道，提高人文素质的有效途径，也是涵养静气的摇篮。在国家大力提倡全民阅读，学校大力加强学风建设的背景下，光谷东校区成立梦工坊·读书会非常有意义，希望充分利用好这个平台，多开展有价值、有意义的读书活动，珍惜与名家名师的每一个交流分享机会，让师生们从中受益。

刘醒龙和邓长青共同为“书会·梦工坊”揭牌
读书会上，刘醒龙结合自己的人生经历和文学创作感悟，提出了很多独到的见解。他认为，春秋大义是中华文化中的一种基本精神，也是最容易忽略的文学素养，但当代许多人都缺失“春秋大义”情怀，只强调家族传承，而忽略责任担当。刘醒龙指出，家国情怀是最感人的文学要素，之所以李清照笔下的项羽最为著名，是因为蕴含了她的家国情怀，其实李清照不是在说项羽，而是在讽刺她丈夫的无能，不能像项羽一样保家卫国成为英雄。刘醒龙认为，文学作品只有融入了家国情怀，才能表现出感人的文化氛围，才能更加深刻和“沉重”，才能更有感染力。刘醒龙说，人在尝遍山珍海味后，一定要去尝尝珠峰的泉水。就拿《红楼梦》这部伟大的作品来说，一个人只有读了《红楼梦》后才算读书，在不同年龄品读这部著作，其感受都是不一样的。他认为，手机里没有灵魂，手机里没有生命，建议大家不要把灵魂和生命空耗在手机上。

读书会现场
关于教育问题，刘醒龙也谈了自己的观点。他认为教育最重要的因素是人文关怀，以及对人性和正能量的弘扬，教育成功与否，也取决于人文关怀。他指出，当前教育最大的问题是城乡差别，这种差别导致农村孩子普遍亲情缺失，对于成长阶段的孩子来讲，亲情是无法替代的。
关于如何解决文学创作中的思维障碍问题，刘醒龙表示，做任何事情首先都要有信心，遇到困难和阻碍不能逃避，要想办法解决。其次，要保持幽默的心态，对一切事物都要关怀，抓住一切机遇尽全力去做，很多问题都能得到解决。谈到文学创作和获奖给自己带来的乐趣，刘醒龙说，获奖对于自己来说就是过年，而写作就是过日子，重要的是要写出人在理想时代的希望，维系自己写下去。

师生与刘醒龙互动交流
“生命之上，诗意漫天，一个人的生命之根，是感恩的依据，也是其文学情怀的本源。”刘醒龙表示，还有许多故事等着他去书写，而对于命运的理解，他将通过更多的文学作品去诠释。
据悉，“书会·梦工坊”是武职科教园“蚂蚁梦工坊”重点打造的品牌活动之一，科教园管委会重点打造的校园文化活动品牌。书会将通过邀请名家名师分享读书心得、推介新作新知等方式，倡导学生积极阅读，提升阅读品味，逐步推动全员阅读氛围的形成。
>>>扩展阅读：
刘醒龙，1956年1月10日生于湖北黄冈，著名作家。曾任英山县水利局施工员、阀门厂工人，黄冈地区群艺馆文学部主任。现为中国作家协会主席团委员，湖北省作家协会副主席。中国作协第九届全委会委员。
1984年开始发表作品，著有长篇小说《威风凛凛》《生命是劳动与仁慈》《痛失》《弥天》《圣天门口》《天行者》《蟠虺》，以及长篇散文《一滴水有多深》，出版有多卷本小说集《刘醒龙文集》等。2011年8月，长篇小说《天行者》获第八届茅盾文学奖。2014年10月30日，“刘醒龙当代文化研究中心”在华中师范大学成立，他同时受聘成为华中师范大学客座教授，并担任研究中心名誉主任。
