邱文航做客武职道德讲堂 畅谈“建筑设计弘扬文化自信”
武职网讯
（通讯员 刘艳 张登科 周惠宇 摄影 大学生记者团 钱泽恺 杨思宇）
“文化自信源于中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化，以创意设计和创新技术传承弘扬中国优秀建筑文化，既是在世界文化激荡中坚定文化自信的立身之本，也是当代建筑师应自觉担负起的文化使命。”
6月15日下午，全国五一劳动奖章获得者、国家一级注册建筑师、第十届中国青年建筑师奖、中南建筑设计院副总建筑师邱文航应邀做客武汉职业技术学院“道德讲堂”，以《建筑设计弘扬文化自信》为题，结合三十年工作经历，展示原创设计作品，带领师生们走进建筑设计的奇思妙想，领略科技的神奇魅力，感受建筑设计艺术之美。
报告会现场
多年以来，邱文航带领团队围绕
“建筑与人文、环境与城市空间、社会的可持续发展”设计思想，立足深耕文化建筑创作，在推进绿色建筑发展、数字技术创新应用、行业技术进步等方面取得丰硕成果。他指出，建筑业是国家的支柱型产业。建筑学专业又被公认为建筑行业的龙头专业，涉及社会、文化、艺术、技术等多个领域，大到国家的发展战略，小到寻常生活周边，可以通过深入研究去解决
很多实际问题，也可以通过设计创造为这个世界贡献诸多美好。
邱文航作《建筑设计弘扬文化自信》专题报告
邱文航在报告中传承弘扬优秀传统文化、红色文化、荆楚文化的同时，注重将优秀历史文化与现代科技文化相融合，以人文设计彰显时代特色。
“国家顶层设计为教育谋划强国未来，《中国教育现代化2035》助推教育行业快速发展，教育正走在新的时代，未来将充满着机遇和挑战。”
邱文航
以中共湖北省委党校新校区、中共荆门市委党校新校区、皖西经济技术学校、宜昌职业教育园、恩施职业技术学院、三峡大学科技学院转设项目、武汉轻工大学临空校区等优秀教育建筑项目设计为例，阐明学校是为教育的主阵地，新时代的建设工作更是实现教育创新的关键所在，“探索并建设面向未来的美好教育空间，已然成为当下教育从业者们热切关注的话题。教育是民心工程，优良的师德、高尚的师风是搞好教育的灵魂，我们要进取担当，开拓创新，注重专业素质的提升，力求干好自己的本职工作。”
现场互动环节
本期道德讲堂活动还进行了唱德、颂德、品德、传德、润德等环节。现场师生共同演唱歌曲《灯火里的中国》，诵读道德经典，并在心灵寄语卡片上写下收获感悟。
本期道德讲堂由中共武汉职业技术学院委员会主办，武汉职业技术学院党委宣传部文明办、建筑工程学院分党委承办，建筑工程学院全体教师和学生代表200余人参加。现场座无虚席，师生反应热烈。
新进教师程杨分享道：“邱文航先生对建筑形式创新与功能统一，将地域文化与建筑设计融合的设计理念，启发我在教学过程中把文化元素融入实践教学，培养更多有文化、懂技术、敢担当的武职学子。”
造价20304班学生屈甦玥说：“聆听专家报告，领略湖北省委党校新校区、湖北省科技馆新馆等知名建筑背后蕴含的设计思路和文化底蕴，拓展了专业视野，坚定了立足建筑行业发展的信心。”
（审核 陈章兵 编辑 娄修明）
