关于成立二级学院（部）学术分委员会的通知

各
二级
学院（部）：
为进一步完善学术委员会体制机制，规范二级学院
（
部
）
学术事务管理，根据《武汉职业技术学院学术委员会章程》
(武职校〔2016〕21号)文件精神，拟在二级学院（部）设立学术分委员会，现将有关事项通知如下：
一、学术分委员会组成规则
1.学术分委员会委员任职条件
（
1）热爱并熟悉高等职业教育事业，具有强烈的事业心和责任感，学风端正、治学严谨，学术道德高尚；
（
2）在本学科领域具有较高学术造诣，熟悉所在学科、专业的学术状况，具有一定社会影响力；
（
3）具有高级专业技术职务；
（
4）能认真履行委员的义务；
（
5）系学校在编在岗教师，身体健康，能正常开展工作。
2.
学术分委员会人员组成
学术分委员会一般由
5-
9
人（单数）组成，设主任
委员
、副主任
委员
各
1名，主任委员为
二级
学院（部）主要负责人
，
另设秘书
1名
。
学术分委员会在校学术委员会的指导下从事
本部门
的相关工作，任期同校学术委员会，校学术委员会委员为其当然的委员（校学术委员会名单见附件
1）。
3.产生程序
学术分委员会人员由所在教研室推荐，二级学院（部）党政联席会议研究决定，报校学术委员会备案。
二、学术分委员会职责
学术
分
委员会对本部门人才培养、学科专业建设、科学研究、学术交流等重大学术事项进行审议、评定和咨询，接受校学术委员会的指导和监督，并完成校学术委员会委派的有关工作。具体任务包括：
1.制订本
部门
专业建设与发展战略、教学科研规划。
2.评审推荐本
部门
申报的各类教学、科研项目和成果奖励，监督本单位各类教学、科研项目的实施推进。
3.指导、扶持本部门的科研创新团队、研究所（院）、技术中心、博士基金项目等建设工作。
4.负责本
部门
选聘教师和推荐人才的学术评价工作。
5.负责本
部门
学术规范和学术道德建设有关工作。
6.负责本
部门
科研成果认定、科研考核工作。
7.完成校学术委员会委托的其他学术工作。
三、时间要求
请各二级学院（部）于
2018年6月26日前
完成
学术分委员会的组建工作，并将学术分委员会组成人员名单（附件2）电子档发至校学术委员会办公室电子邮箱，纸质档加盖部门公章报校学术委员会秘书处。
校学术委员会秘书处：逸兴楼
301科研处办公室
电子信箱：
wtckyc@163.com
联系人：虞沧

联系电话：
027-87766522

附件1：
武汉职业技术学院学术委员会名单（2018年6月）.docx
附件2：
二级学院（部）学术分委员会名单.docx


校学术委员会秘书处
2018年6月19日
