关于开展“创新发展高等职业教育”主题征文活动的通知
校内各单位：
为进一步贯彻落实《高等职业教育创新发展行动计划(2015-2018年）》，探讨创新发展高等职业教育的路径和人才培养模式，中国高等教育学会职业技术教育分会决定组织开展以“创新发展高等职业教育”为主题的征文活动。现面向全校征集论文，通知如下。

一、征文选题
1.高等职业教育创新发展与现代职业教育体系建设研究；
2.高等职业教育创新发展与优质高职院校建设研究；
3.高等职业教育创新发展与高职院校特色化发展研究；
4.高等职业教育创新发展与高等职业教育混合所有制办学研究；
5.高等职业教育创新发展与高职院校内涵建设研究；
6.高等职业教育创新发展与工匠精神培养研究；
7.高等职业教育创新发展与高职院校质量保障体系建设研究；
8.高等职业教育创新发展与现代学徒制人才培养研究；
9.其他相关选题。

二、征文要求及奖励
1.稿件须符合征文主题，且未公开发表，符合学术规范，若存在学术不端一经发现将追回其荣誉证书及奖励；
2.论文格式参照《教育研究》投稿须知（见附件）；
3.我校为研究会会员单位，限推荐5篇文章，其中每位作者限申报1篇（含合著），科研处将组织校内评审并推荐申报。
4.研究会根据提交论文数量将评选出一等奖10%、二等奖20%、三等奖30%。并邀请一、二等奖论文作者参加研究会学术年会，其中一等奖征文每篇奖励1500元(含税)，二等奖每篇奖励800元。

三、论文报交
请在2016年11月4日下午5点前将论文发送至科研处邮箱，逾期将不予受理。
科研处联系人：虞沧     电话：027-87766522
科研处邮箱：
wtckyc@163.com

附件1：《教育研究》投稿须知.doc
科研处
2016年10月19日
