关于组织申报教育部职业院校文化素质教育指导委员会“十三五”规划 2016 年度教育科研课题的通知
校内各单位：

根据《教育部高等学校教学指导委员会章程》要求，为更好发挥教育部职业院校文化素质教育指导委员会（以下简称“教指委”）在文化素质教育领域的研究和咨询作用，进一步调动职业院校从事文化素质教育工作教师参与教学科研的积极性，促进教研活动的蓬勃开展，教指委决定开展“十三五”规划
2016
年度教育科研课题申报、立项工作。现将申报要求通知如下
:

一、申报指导思想

坚持以中国特色社会主义理论为指导，深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神以及《国家中长期教育改革和发展规划纲要（
2010-2020
年）》，围绕教育部和教指委工作重点，坚持解放思想，大力推进理论创新，课题要反映当前职业院校文化素质教育领域改革与建设的核心问题，突出立德树人思想和中国传统文化教育思想，关注国内外职业院校文化素质教育改革的前沿，集中破解当前基础课改革的热点、难点，推动职业院校有关职业教育文化育人和学生素质教育的研究及开展，从实践出发，切实提高我国文化素质教育教学的质量和实践工作的实效。

二、课题申报类型

1
．委托课题。专项委托教指委文化素质教育课程协作组联合有关机构、基金组织，整合资源机构，围绕文化素质课程网络资源建设以及教材资源等方面，开展文化素质教育相关课程领域研究工作。

2
．重点课题。事关我国职业院校文化素质教育与改革的前瞻性、创新性、

全局性、导向性教育改革与发展问题，以科学发展观为指导，以培养高素质技能型人才为目标，以职业院校文化素质教育改革发展的重要现实问题为重点，组织专家学者协同攻关，形成标志性成果
,
代表我国职业院校文化素质教育科学研究先进学术水平。

重点研究课题申报者应有承担省厅级（相当）及以上课题的经验，熟悉已有 研究成果，研究团队合理，方法合理，立论有据，论证有力，结论可信，对策可 行，能为教指委决策指导提供重要参考作用。重点课题成果要求除形成研究报告外，并在核心期刊上发表一篇以上学术论文，且在业界产生较大的影响。

3
．一般课题。围绕我国职业院校文化素质教育和基础课程建设与改革等内

容，以培养高素质技能型人才为目标，探索不同地区、不同院校特点的教育观念、 标准条件、课程改革、实践模式经验案例。突出创新、实用的特点，尤其是要注 重职业背景、理论观点和研究方法的创新，成果要求公开发表或产生实际效用。 一般课题成果要求至少发表一篇学术论文，并在业界产生较大的影响。

三、课题申报注意事项及要求

为切实提高研究水平，现对教指委“十三五”规划
2016
年度教育科研课题申报和研究工作提出以下要求：

1
．研究原则。注意处理好理论与实践统一的关系，防止理论与实践脱节的倾向。注意处理好共性和个性的关系，既要认真开展对整个职业院校文化素质教育战线有普遍指导意义的课题研究，也要针对本地区和本学校存在的特殊问题，深入开展个案研究和实证性研究。在研究方法上，提倡定性研究与定量研究相结合，提倡理论研究与实证研究相结合，实现研究方法的科学性、规范性和严谨性。

2
．申报条件。教指委“十三五”规划
2016
年度教育科研委托课题申请人必须是教指委文化素质教育课程协作组成员，同时具有副高级以上专业技术职务（或相当于副高级以上专业技术职务）；重点课题申请人须具有副高级以上专业技术职务（或相当于副高级以上专业技术职务），不具备副高级以上专业技术职务的，须由两名具有正高级专业技术职务的同行专家推荐。原则上，一个申请人只能申报一项课题。

3
．研究方向要求。《教育部职业院校文化素质教育指导委员会“十三五”规划
2016
年度教育科研课题指南》（详见附件
1
，以下简称《课题指南》）中列示的内容即为研究领域，原则上，申报者须按此研究领域申报，未能覆盖之领域可自拟题目，鼓励反映文化素质教育战线改革和发展的前瞻性、创新性课题研究。 申报者要在《教育部职业院校文化素质教育指导委员会“十三五”规划
2016
年度教育科研课题立项申请书》（详见附件
2
，以下简称《课题立项申请书》）中标明所申报课题属于《课题指南》所列示的研究领域。研究领域内申报的课题名称自拟，若以某研究领域为课题名称的，需要增加表明详细研究方向的副标题。

4
．研究时间要求。委托课题和重点课题要求在
2
年内完成。一般课题要求在
1
年内完成，需要一定周期的调查研究和以专著为主要成果的基础理论研究原 则上不超过
1.5
年。研究成果须符合学术规范，体现创新，有所建树。

5
．课题经费。教指委“十三五”规划
2016
年度课题除委托项目由相关联合单位提供研究经费外，其他均为自筹经费。

四、申报材料

申请人请于
6
月
15
日前提交《课题立项申
报书》（详见附件2）一式四份，
A4
纸两面复印，左侧装订，《教育部职业院校文化素质教育指导委员会“十三五”规划
2016
年度教育科研课题申报信息汇总表》（详见附件
3)
一份，并将电子版发科研处邮箱
wtckyc@163.com
。

联系人：邓芳

联系电话：
027-87761909



科研处

2016
年
5
月
25
日








技术支持：信息化办公室.武汉职业技术学院.版权所有：科研处.地址：武汉市关山大道463号.邮编430074

2007(c)CopyRight Office Of Scientific Research Administration.Wuhan Institute Of Technology

E-mail:wtckyc@163.com Tel:027-87766522




