关于开展科研工作调研的通知
关于开展科研工作调研的通知
各学院：
为了准确了解学院科研工作情况，充分调动教师参与科学研究的积极性，全面提升我校科研水平；以及进一步修订和完善符合我校实际的科研制度，现开展科研调研工作：
一、调研方式及内容
为提高调研效率，本次调研采取书面调研和座谈相结合的方式。各学院先行在本学院进行调查研究形成书面报告。科研处将于
9
月下旬召开科研专题座谈会。
先期学院调研工作要围绕调研提纲，充分体现本学院的特点和实际形成调研报告，提出具有较强针对性和可操作性的思路。
二、有关要求
各学院要高度重视此次调研工作，本次调研工作完成情况将作为各学院科研工作目标考核依据，各学院主管领导要亲自负责，安排专人负责此项工作。调研报告要真实反映学院科研现状、存在的问题、发展意见和建议以及需要科研处提供哪些方面的支持，字数在
3000
字左右。各项调研数据要准确，分析要有独到见解，提出的意见或建议要符合实际情况，能够为科研处制定相关科研政策和措施提供真实依据。切忌空洞议论
，应付了事。
各学院调研报告请于
2020
年
9
月
20
日前发送至科研处邮箱：
wtckyc@163.com
，联系电话：
027-87766522
。

附：
2020
年促进科研与技术开发服务调研提纲

科研处
2020
年
9
月
11
日

