关于组织申报教育部职业院校文化素质教育指导委员会 “十二五”规划2015年度教育科研课题工作的通知

校内各单位：

根据
教育部职业院校
文化素质教育指导委员会《关于开展“十二五”规划2015年度教育科研课题组织申报工作的通知》的精神
，现就
课题申报的
有关事项通知如下：


一、课题性质

教育部职业院校
文化素质教育指导委员会
正式立项的研究项目，
课题级别将依据学校的相关管理规定确定。

二、课题申报类型

1．委托课题。专项委托教指委文化素质教育课程协作组联合有关出版机构、资源整合机构，围绕课程标准、课程网络资源建设以及教材资源等方面，开展文化素质教育相关课程领域研究工作。

2．重点课题。事关我国职业院校文化素质教育与改革的前瞻性、创新性、全局性、导向性教育改革与发展问题，以科学发展观为指导，以培养高素质技能型人才为目标，以职业院校文化素质教育改革发展的重要现实问题为重点，组织专家学者协同攻关，形成标志性成果，代表我国职业院校文化素质教育科学研究先进学术水平。

重点研究课题申报者应有承担省厅级（相当）及以上课题的经验，熟悉已有研究成果，研究团队合理，方法合理，立论有据，论证有力，结论可信，对策可行，能为教指委决策指导提供重要参考作用。重点课题成果要求除形成研究报告外，并在核心期刊上发表一篇以上的学术论文，且在业界产生较大的影响。

3．一般课题。围绕我国职业院校文化素质教育和基础课程建设与改革等内容，以培养高素质技能型人才为目标，探索不同地区、不同院校特点的教育观念、标准条件、课程改革、实践模式经验案例。突出创新、实用的特点，尤其是要注重职业背景、理论观点和研究方法的创新，成果要求公开发表或产生实际效用。一般课题成果要求至少发表一篇的学术论文，并在业界产生较大的影响。

申报的课题按照申请人申报的类别，经教指委组织专家评定，最终确定立项。

三、课题申报注意事项及要求

1．研究原则。注意处理好理论与实践统一的关系，防止理论与实践脱节的倾向。注意处理好共性和个性的关系，既要认真开展对整个职业院校文化素质教育战线有普遍指导意义的课题研究，也要针对本地区和本学校存在的特殊问题，深入开展个案研究和实证性研究。在研究方法上，提倡定性研究与定量研究相结合，提倡理论研究与实证研究相结合，实现研究方法的科学性、规范性和严谨性。

2．申报条件。教指委“十二五”规划2015年度教育科研课题承担单位必须符合以下条件：在相关领域具有较雄厚的学术资源和研究实力；设有科研管理的职能部门；能够提供开展研究工作的必要条件并承诺信誉保证；在以往的课题过程管理中认真负责，信用良好。教指委“十二五”规划2015年度教育科研委托课题申请人必须是教指委文化素质教育课程协作组成员，同时具有副高级以上专业技术职务（或相当于副高级以上专业技术职务）；重点课题申请人须具有副高级以上专业技术职务（或相当于副高级以上专业技术职务），不具备副高级以上专业技术职务的，须由两名具有正高级专业技术职务的同行专家推荐。原则上，一个申请人只能申报一项课题。

3．研究方向要求。《教育部职业院校文化素质教育指导委员会“十二五”规划2015年度教育科研课题指南》（详见附件1，以下简称《课题指南》）中列示的课题名称即为研究领域，原则上，申报者须按此研究领域名称申报，未能覆盖之领域可自拟课题名称，鼓励反映文化素质教育战线改革和发展的前瞻性、创新性课题研究。申报者要在《教育部职业院校文化素质教育指导委员会“十二五”规划2015年度教育科研课题立项申请书》（详见附件2，以下简称《课题立项申请书》）中标明所申报课题属于《课题指南》所列示的研究领域。

4．研究时间要求。委托课题和重点课题要求在2年内完成。一般课题要求在1年内完成， 需要一定周期的调查研究和以专著为主要成果的基础理论研究原则上不超过1.5年。课题延期或调整人员须经教指委秘书处批准。研究成果须符合学术规范，体现创新，有所建树。

5．课题经费。教指委“十二五”规划2015年度课题除委托项目由相关联合单位提供研究经费外，其他均为自筹经费，经费预算一栏填写出资单位或所在单位按相应级别配套经费，出资单位或所在单位在意见栏内填写明确意见并加盖公章。

四
、申报材料

申请人按要求填写《课题立项申请书》，
A4纸两面复印，左侧装订
,并于5月11日前将《申请书》（一式四份）交至科研处办公室，电子档发至科研处公共邮箱，逾期不予受理。

五
、联系方式

联系人：邓芳

联系电话：027-87761909    Email: wtckyc@163.com





附件
1：教指委“十二五”规划教育科研课题指南

附件2：教指委“十二五”规划教育科研课题申报表

科研处

2015年4月13日







技术支持：信息化办公室.武汉职业技术学院.版权所有：科研处.地址：武汉市关山大道463号.邮编430074

2007(c)CopyRight Office Of Scientific Research Administration.Wuhan Institute Of Technology

E-mail:wtckyc@163.com Tel:027-87766522




