关于申报2017年度湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目的通知
校内各单位：
为加强学校创新能力建设，培育以高水平领军人才为核心的创新团队，根据《湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队管理试行办法》(鄂教科〔2004〕1号)，《省教育厅办公室关于申报2017年度湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目的通知》（鄂教科办函〔2016〕5号）文件精神，现面向全校开展2017年度湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划项目（以下简称“创新团队”）申报工作，现将有关事项通知如下。

一、申报条件
推荐申报的创新团队须符合《湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队管理试行办法》（见附件1）要求，并符合下列基本条件。
1.创新团队应是具有创新能力或创新潜力的研究群体。其研究方向符合湖北省经济社会和科技发展的需要，符合学校学科发展规划；研究内容包括基础研究、应用基础研究、技术创新与集成、工程化研究、新产品开发、自然科学与社会科学交叉前沿研究等。
2.创新团队应以省部级及以上科技创新平台（包括协同创新中心、重点实验室、工程中心、人文社科重点研究基地等）或省级重点学科为依托，具备比较好的工作条件。
3.创新团队负责人应为本校全职的优秀中青年教师，一般应具有博士学位和教授职称，同时具备以下条件：
（1）有较高的学术造诣和创新性学术思想；
（2）近3年曾主持过省部级及以上科研计划项目，或参加过国家级科研项目的研究；
（3）有良好的组织协调能力，治学严谨。
4.创新团队的核心成员（含负责人）为5人左右，核心成员要有合理的专业结构和年龄结构，平均年龄原则上不超过40周岁（1977年1月1日以后出生，下同），最大年龄不超过50周岁（1967年1月1日以后出生）。对团队负责人及其他核心成员年龄在40周岁以下的创新团队优先支持。
5.创新团队应是合作基础上自然形成的研究集体，具有相对集中的研究方向、共同关心的科学问题和良好的科研合作基础，对简单拼凑的“团队”不予支持。
6.承担省教育厅各类项目仍在研的和现任省教育厅创新团队的核心成员不得作为团队负责人及核心成员申报。已获得湖北省自然科学基金计划创新群体项目或其他同类项目的团队不得申报。
7.我校为省级财政预算单位，申报的创新团队可申请资助经费限额20万元。

二、有关要求
1.申报团队填写《湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划申请书》（见附件2）一式三份
，
简明扼要，双面打印，包含附件在内不得超过80个页码（请勿使用塑料封面）。
2.申报材料请于2016年11月25日下午5点前报送学校科研处，同时将申报材料电子版发送至科研处邮箱
wtckyc@163.com
。
科研处联系人：虞沧
联系电话：027-87766522

附件1：湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队管理试行办法.doc

附件2_湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队计划申请书.doc

科研处
2016年11月3日
