关于组织申报中国高等教育学会职业技术教育分会2018年度课题的通知

校内各单位：
为全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，写好高等职业教育“奋进之笔”，根据教育部对高等职业教育的有关工作部署，现组织
2018
年度高职研究课题的申报工作。
一、指导思想：继续推进“以研究为主线”的工作要求，坚持全
面落实立德树人的根本任务，坚持围绕当前高等职业教育的热点、重
点、难点问题开展研究，围绕构建现代高等职业教育理论体系，高职
教育创新和可持续发展开展研究，通过课题引导、推动和提高高等职
业教育科研水平，提升高职教育为国家和地方经济发展服务的能力。
二、申报原则：申报年度高职研究课题，基础研究要力求具有原
创性、开拓性和较高的学术思想价值；应用研究要具有针对性、实效
性和较强的决策参考价值；开发研究要注重课题的综合效益和应用价
值。
三、申报条件：课题申请个人须具备下列条件：招标课题、重点
课题申请人原则上应具有副教授级以上（含）专业技术职称（职务）
或者具有博士学位，一般课题申请人原则上应具有中级以上（含）专
业技术职称（职务）；
2016
年、
2017
年申请立项课题负责人未结题的不能申报。
四、研究范围：本次年度专项课题设《课题指南》供选题参考。《
课题指南》条目分范围性条目和具体题目两类。范围性条目只规定
研究范围和方向，申请人要据此自行设计具体题目；依据具体题目申
报的选题，应选择不同的研究角度、方法和侧重点，题目的文字表述
可做适当修改。凡符合《课题指南》的指导思想和基本要求，鼓励申
请人根据研究兴趣和学术积累申报自选课题（包括重点课题）。无论
是按《课题指南》拟定的选题还是自选课题，课题名称的表述应科学、
严谨、规范、简明，一般不加副标题。
五、课题数量及研究周期：年度课题原则上立项招标课题
15
项
左右、重点课题
30
项左右、一般课题
150
项左右。我校为副会长单位申报限额为
5
项，其中招标课题和重点课题申报数不超过
2
项。招标课题、重点课题要求
2
年内完成，一般课题要求
1
年内完成。
六、课题经费：重点课题学会每项给予
3000
元课题研究经费。
七、
2018
年度学会与高等教育出版社共同设立专项招标课题。
招标课题经费由高等教育出版社资助，重点招标课题每项资助
30000
元，一般招标课题每项资助
10000
元。
八、申报及结题要求：年度课题的研究成果要形成研究报告和正
式发表论文，所有项目成果应标注“项目编号”和“研究项目名称”；
其中招标课题、重点课题应公开发表一篇核心期刊文章，招标课题同
时应符合结项其他相关条件。项目研究完成后，项目负责人应撰写结
题申请报告，经学校审查并签署意见后上报；学会对结题申请审查后
组织专家进行评审。
课题须按照《申请评审书》要求，如实填写材料，并保证没有知
识产权争议。凡存在弄虚作假、抄袭剽窃等行为的，一经发现查实，
取消申报资格；如获立项立即予撤项并通报批评。
九、课题申报时间及申报材料要求：申报截止时间为
2018
年
6
月
22
日，逾期不予受理。纸质《申报书》一式四份，电子版汇总表、《申报书》发至科研处邮箱：
wtckyc@163.com,
邮件主题标注“
2018
年度课题申报
+
姓名”。
联系人：范皓 邓芳
联系电话：
027-87761909
附件1：
2018年度课题选题指南.doc

附件2：
中国高等教育学会职业技术教育分会立项申报书.docx
附件3：
中国高等教育学会职业技术教育分会申请汇总表.docx


科研处
2018
年
5
月
24
日

