关于申报2016年武汉职业技术学院学术专著出版资助的通知

校内各单位：

为鼓励和促进学校高水平学术专著的出版，提高学校学术水平，根据《武汉职业技术学院学术专著出版资助管理办法》（武职校[2016]34号）文件精神，现组织和开展学校学术专著出版资助申报工作。相关事项通知如下。

一、学术专著出版资助范围

（一）资助范围

1.学术著作，指在某一学科领域研究有所建树有较大学术价值的著作。

2.应用性研究著作，指对社会经济发展和教育发展作深入研究与探索，提出解决办法，产生良好社会与经济效益的著作。

3.须符合国家政策、法规及《武汉职业技术学院学术道德与行为规范》要求。

（二）下列书稿不列入学术专著出版资助范围

1.教科书及教学辅导书；

2.工具书、译著；

3.文学作品、科普读物、通俗读物等；

4.论文集、资料汇编。

（三）学术专著出版资助经费主要用于无出版经费或出版经费不足的学术著作的补贴。

（四）学术专著资助金额为1万元/本，丛书一般为0.5万/本。

（五）2016年4月11日之前已经正式出版的学术专著，不在本次学术专著出版资助范围之内。（注：《武汉职业技术学院学术专著出版资助管理办法》（武职校[2016]34号）于2016年4月11日正式签发）

二、学术专著出版资助申请条件

（一）学术专著出版资助采取个人申请，专家评审，学校批准，择优资助的办法。

（二）申请条件

1.申请者必须是著作权所有者。著作权属多人时，由第一作者提出申请，并须有排定顺序的全体著作者签名。著作权不存在任何争议。

2.申请者已完成全部书稿。

3.申请者已征得出版单位出书许可，持有出版意见书或与出版单位签订的出书合同。

4.申请者必须出具两名具有正高以上专业技术职务同行专家的推荐书或知名学者作的序，推荐书必须客观、公正，有具体评价。

5.申请者确无出版经费来源或出版经费不足。

（三）下列情形之一者，学校不接受资助申请

1.有政治理论错误的著述；

2.超出正常学术争鸣范围、学术观点错误的论著；

3.著作权属多人时，第一作者不属校本部教职工；或第一作者为校本部教职工，但超过著作总数一半者为校外人员。

三、学术专著出版资助申请材料及报交时间

请各部门在2016年6月3日上午12点之前，将申报材料:

1.《武汉职业技术学院学术专著出版资助申请表》一式五份;

2.完整书稿或样书;

3.专家推荐书（推荐意见部分请手写）;

4.出版部门的出版合同（原件、复印件各一份）。

报交至科研处办公室（逸兴楼302室），同时将申请表电子档发至科研处电子信箱。



科研处联系人：虞沧     联系电话：027-87766522

电子信箱：
wtckyc@163.com



科研处

2016年5月23日







技术支持：信息化办公室.武汉职业技术学院.版权所有：科研处.地址：武汉市关山大道463号.邮编430074

2007(c)CopyRight Office Of Scientific Research Administration.Wuhan Institute Of Technology

E-mail:wtckyc@163.com Tel:027-87766522




