关于组织申报湖北省职教学会2015年度科学研究课题的通知





校内各单位：

按照“ 省职教学会关于做好201
5
年度科学研究课题申报工作的通知”（鄂职教学会〔201
5
〕
5
号）文件精神，学院将组织申报湖北省职教学会201
5
年度科学研究课题，现将有关事项通知如下：

一
、课题申请人应具备的资格条件

1.课题申请人原则上须具有副高及以上职称。

2.课题申请人须从事实际研究工作并具体承担和负责组织项目的实施。

3.《课题申请·评审书》中所涉及的主要参加者须征得本人同意。

二
、课题受理原则

课题申请人参照《201
5
年省职业技术教育学会教育科学研究课题指南》（以下简称《课题指南》）
（见附件
1
）
进行申报。申请人可参照《课题指南》所提出的研究领域，结合专业等具体情况适当调整研究领域和范围
,
但选题依据不可偏离《课题指南》提出的研究领域
。
鼓励反映当前需要和国际趋势的前瞻性、创新性课题，不支持以编写教材等为直接目的的课题研究。

三
、课题报送要求

1.报送材料。申请人
请将
《课题申请·评审书》
和
《课题申请简表》
（样表见附件
2、3
）
纸质档各
一式一份
在
7月20日当天（8:30-5:00）
交
至
科研处，
电子档发科研处
公共
邮箱
。

课题申请人请认真填写《课题申请·评审书》和《课题申请简表》。
《课题申请·评审书》
中的选题依据填写必须统一格式（如：重点课题应填
A+对应序号，一般课题应填B+对应序号
）
，
《课题申请简表》用于专家匿名评审，申请简表中涉及学校及个人名称等信息统一用XXX代替。申请简表字数不超过4
5
00字。

2.内容要求。申请人应如实填写申报材料，并保证没有知识产权争议。

四
、其他有关事项

1
.结题要求。
课题研究期限为2年，课题申报人最迟应在2017年10月之前完成研究并结题。

2
.联系方式：

联 系 人：
邓芳

邮箱：wtckyc@163.com

联系电话：027-
87761909



附件：1. 201
5
年省职业技术教育学会科学研究课题指南

2.湖北省职业技术教育学会科学研究课题申请·评审书



3.湖北省职业技术教育学会科学研究课题申请简表





科 研 处

201
5
年
6
月
25
日







技术支持：信息化办公室.武汉职业技术学院.版权所有：科研处.地址：武汉市关山大道463号.邮编430074

2007(c)CopyRight Office Of Scientific Research Administration.Wuhan Institute Of Technology

E-mail:wtckyc@163.com Tel:027-87766522




