关于组织申报省教育厅2019年度教育改革发展专项课题的通知
校内各单位：
为加强教育政策的前期论证与可行性研究，根据《2019年教育政策研究与法治建设工作要点及责任分工》部署要求，经研究决定开展2019年度教育改革发展专项课题申报工作。现将有关事项通知如下。
一、申报的范围与重点
教育改革发展专项课题要紧紧围绕贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，围绕贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神，围绕服务我省“一芯两带三区”发展战略布局的推进实施，就加快推进教育现代化，建设教育强省，努力办好人民满意的教育，认真开展调查研究和政策研究，更好推动党中央决策部署在我省落地见效。研究选题参考见《湖北省教育厅2019年度教育改革发展专项课题指南》（附件1），也可以根据申报范围和重点自拟课题名称申报。
二、申报条件和要求
1.教育改革发展专项课题申报按照《湖北省教育厅社会科学研究教育改革发展专项管理办法（试行）》（鄂教政法〔2014〕3号）和《湖北省教育厅人文社会科学研究项目管理办法》（鄂教规〔2011〕6号）执行，申报人一般应具有高级专业技术职称，要有比较充分的前期准备和相关研究成果，能作为项目的实际主持者并承担实质性的研究工作，每个项目申报人每年只能申报一个研究项目。承担省教育厅2017年度教育改革发展研究项目尚未结题者，不得申报本项目。同一课题已获得国家级或省部级项目计划资助者，不得重复申报。
2.申报人须按要求填写附件中的《湖北省教育厅社会科学研究--教育改革发展专项申请书》（附件2）纸质版一式14份(含原件4份，复印件10份)，电子版发科研处邮箱wtckyxm@163.com。
3.2019年度教育改革发展研究项目立项总数控制30项左右，我校推荐项目限额2项。
4.申报最后截止日期为10月 25日12：00，过期不再受理。
5.申请者应如实填报材料，确保无知识产权争议。

附件12019年度教育改革发展专项课题指南.docx

附件2湖北省教育厅社会科学研究--教育改革发展专项申请书.docx

科研处
2019年
9
月
25
日
