关于组织申报2014-2015年度湖北省职业教育科研课题的通知

校内各单位：

根据《湖北省职教研究中心关于做好
2014-2015
年职业教育科研课题申报工作的通知》
(
附件
1)
的文件精神，
我校启动
课题
申报工作，现将有关事宜通知如下：

一、课题申请人须符合以下条件：具有副高级及以上专业技术职称；从事实际研究工作并具体承担和负责组织项目的实施；《课题申请·评审书》中所涉及的主要参加者须征得本人同意。

二、本次研究课题设重点课题和一般课题。课题申请人参照《
2014-2015
年湖北省职业教育科学研究课题指南》（以下简称《课题指南》）进行申报。重点课题的名称即为研究题目，申请人一般不得自行命题，否则不予受理。一般课题申请人可参照《课题指南》所提出的研究领域，结合专业等具体情况适当调整研究领域和范围。鼓励反映当前需要和国际趋势的前瞻性、创新性课题，不支持以编写教材等为直接目的的课题研究。

三、本次课题实行限额申报。课题申请人只能从重点课题或一般课题之中选择
1
个进行申报。同一课题，各职业院校只能组织
1
个申请人申报，否则不予受理。

四、往年已申报省职教研究中心课题尚未结题的，不能申报。立项在研的省级及以上其他教育研究机构课题，其课题负责人不得以相同或相近的内容申报；其课题组成员也不能作为课题负责人以相同或相近的内容申报。

五、 课题申请人请认真填写《课题申请·评审书》
(
附件
2)
和《课题设计论证》活页
(
附件
3)
。《课题设计论证》活页用于专家匿名评审，活页中涉及学校及个人名称等信息统一用
XXX
代替。活页论证字数不超过
4000
字。课题申报须报送纸质材料
2
份，并提交电子版。纸质材料用
A4
纸双面打印，单独装订。

六、本次课题申报学校受理时间从
2014
年
4
月
10
日起
至
4
月
25
日
止，逾期不予受理。经审核后择优推荐，报送湖北省职业技术教育研究中心。

七、申请人应如实填写申报材料，并保证没有知识产权争议。凡在课题申报中弄虚作假者，一经核实，将取消个人
3
年申报资格。



联系电话：
027-87761909
，联系人：邓芳



附件
1
：《省职教研究中心关于做好
2014-2015
年职业教育科研课题申报工作的通知》

附件
2
：《课题申请评审书》

附件
3
：《课题设计论证》活页



科研处

2014-4-9







技术支持：信息化办公室.武汉职业技术学院.版权所有：科研处.地址：武汉市关山大道463号.邮编430074

2007(c)CopyRight Office Of Scientific Research Administration.Wuhan Institute Of Technology

E-mail:wtckyc@163.com Tel:027-87766522




