关于组织申报2016年度校级科研项目的通知

校内各单位：

根据武职校〔
2010
〕
35
号《武汉职业技术学院科研项目管理办法》的文件精神，学校201
6
年度科研项目申报工作即将开始，现将有关事宜通知如下：

一、项目申报要求

1.
校级项目的申请人应具有良好的政治思想素质和业务能力，能作为项目实际主持者并能承担实质性的研究工作。

2.
校级项目的申请人必须是我校在岗教师或科研人员，一般应具有
中级
及以上专业技术职务。
副高以下职称的申报者需
有两名具有副高及以上专业技术职务的本专业专家的推荐。

3.已有
两
项校级及以上项目未结题或有超期未结题项目的负责人不得申报。

4.
项目组人员结构合理，校级项目一般不得少于3人，并由申请人担任项目负责人。

5.校级项目的经费资助金额按《武汉职业技术学院科研经费管理办法》执行，超出资助范围将不予受理。

6.由科研处依据立项校级项目的专家意见，择优推荐申报
省级以上
研究项目。

7.以二级学院、处为单位组织申报，集中后将申报表
（见附件
1，以2016年版本为准
）
纸质版及电子版各1份交科研处，不受理个人申报。

二、其他事项

1.申报项目截止时间为：201
6
年3月
15
日 ，电子邮箱wtckyc@163.com.

2.咨询电话：87761909——邓
芳



科研处



201
6
年1月
20
日







技术支持：信息化办公室.武汉职业技术学院.版权所有：科研处.地址：武汉市关山大道463号.邮编430074

2007(c)CopyRight Office Of Scientific Research Administration.Wuhan Institute Of Technology

E-mail:wtckyc@163.com Tel:027-87766522




