关于征集2014年度学术年会论文的通知



校内各单位：

学校2014年度学术年会论文征集工作即将开始，请教职工根据年会论文要求进行投稿。现将有关事宜通知如下：

一、年会论文要求

1.征文范围为教育教学类（详见附件1:2014年学术年会论文选题指南），其它专业技术性研究论文不在本次征集范围之内。

2.论文要求观点鲜明、条理清晰、论据充分，有必要的事实、数据和典型案例，有较强的说服力，有借鉴和推广应用价值。

3.论文正文不少于3000字。论文要素包括标题、作者及单位、摘要、关键词3-5个、正文、参考文献等。格式要求论文标题用宋体3号字加粗；作者及单位、摘要、关键词、正文用宋体5号字；参考文献用宋体小5号字，著录标准参照《中华人民共和国国家标准文后参考文献著录规则(GB-T7714-2005)》（详见附件2:论文格式说明）。

4.论文正文A4纸打印1份，不留作者及单位，作者及单位请另附纸写上。同时提交完整的电子文本。

5.论文以二级学院、处为单位组织统一交科研处。

二、论文征稿时间

1.论文征稿截止时间为：2014年4月10日 ，电子邮箱wtckyc@163.com.

2.咨询电话：87761909——范老师



科研处 职教院

2014年2月24日

关 闭








技术支持：信息化办公室.武汉职业技术学院.版权所有：科研处.地址：武汉市关山大道463号.邮编430074

2007(c)CopyRight Office Of Scientific Research Administration.Wuhan Institute Of Technology

E-mail:wtckyc@163.com Tel:027-87766522




