关于组织申报2018年度湖北省职业技术教育学会科学研究课题的通知
校内各单位：
按照
“
关于做好
2018
年度湖北省职业技术教育学会科学研究课题申报工作的通知
”
（鄂职教学会〔
2018
〕
1
号）文件精神，学校将组织申报
2018
年度湖北省职业技术教育学会科学研究课题，现将有关事项通知如下。
一、课题申请人应具备的资格条件
1.
课题申请人原则上须具有副高及以上专业技术职称。
2.
课题申请人须从事实际研究工作并具体承担和负责组织项目的实施。
3.
《课题申请
·
评审书》中所涉及的主要参加者须征得本人同意。
二、课题受理原则
课题申请人参照《
2018
年湖北省职业技术教育学会科学研究课题指南》（以下简称《课题指南》）（见附件
1
）进行申报。申请人可围绕《课题指南》所提出的研究领域，结合专业等具体情况适当调整研究领域和范围自拟题目。鼓励反映当前需要和国际趋势的前瞻性、创新性课题，不支持以编写教材等为直接目的的课题研究。省职教学会课题仅限于职业教育教学及管理方面的研究，不受理自然科学类研究。
三、课题报送要求
课题申请人请认真填写《课题申请•评审书》和《课题申请简表》。《课题申请简表》用于专家匿名评审，申请简表论证字数不超过
4500
字。申请简表中涉及学校及个人名称等信息统一用
XXX
代替。申请人请将《课题申请
·
评审书》和《课题申请简表》（样表见附件
2
、
3
）纸质档各一式一份在
3
月
7
日交至科研处，电子档发科研处公共邮箱。
四、其他有关事项
1.
结题要求。课题研究期限为
2
年，课题申报人最迟应在
2020
年
12
月之前完成研究并结题。
2.
最终成果的基本要求：高职院校必须有公开发表论文，每篇论文字数应在
3000
字以上。
3.
联系方式：
联 系 人：范皓 邓芳
邮箱：
wtckyc@163.com
联系电话：
027-87761909
附件1 2018年湖北省职业技术教育学会科学研究课题指南.docx
附件2 湖北省职业技术教育学会科学研究课题申请评审书.docx
附件3 湖北省职业技术教育学会科学研究课题申请简表.docx

科研处
2018年1月10日
