关于征集校内师生科技成果的通知
关于征集校内师生科技成果的通知

校内各单位：
为提升学校科技成果质量，更好地宣传和推介我校科技成果，进一步激发科技人员的积极性和创造性，拟组织开展“知识产权运营与科技成果转化对接会”，现向全校征集科技成果信息，有关事项通知如下：
一、征集范围
本次主要征集近五年来形成的具有自主知识产权、科技含量高、转化前景好的科技成果，成果权属明晰，无知识产权纠纷的科技成果，征集范围包括：
1.
已获授权且有效的专利（发明、实用、外观）；
2.
可对外提供的技术服务和技术咨询；
3.
在研的有转化前景的科研项目；
4.
其他可以直接应用于企业生产的新产品、新工艺、新技术等。
二、内容要求
1.
文字材料。以通俗的语言及数据、图表等阐述成果的先进性、创新点、应用领域，预期效益。
2.
成果图片。每个推荐成果须提供
2-4
张图片，需为高分辨率，图片大小应在
3-5M
。
3.
实物或模型照片。请将实物或模型拍成照片（正面、侧面、顶部三个角度各一张），并附照片内容说明（包括实物
/
模型名称、大小尺寸、重量等参数）。如模型还未制作，可提供模型效果图及相关参数。
4.
视频材料。须为非压缩版本，以高清规格（
1280*720
）为宜，每个视频时间长度不超过
5
分钟。
三、材料报送
1.
各单位高度重视，认真做好科技创新成果信息征集工作。填写《武汉职业技术学院成果信息表》（附件
1
），并将成果相关的
PPT
、视频、高清图片等一并打包，按照“部门名称
+
成果名称
+
成果完成人姓名”命名，于
9
月
20
日
17
：
00
前发送至
wtckyc@163.com.cn
。


2.
科技处组织遴选。遴选通过的成果，在推介活动现场进行项目路演、成果推广、供需对接等活动。此次征集的成果，实施选优培优，优先通过线上线下方式向外进行推介促成转化。
3.
各单位上报参展成果应注意知识产权保护、科技保密等事项。

联系人：李彩芳
027-87766522



附件：
1
：武汉职业技术学院成果信息表

科研与技术服务处
2023
年
9
月
11
日

