关于组织申报湖北省学生资助管理中心学生资助研究2018年度课题的通知

校内各单位：
为充分发挥科研在学生资助工作中的理论创新、服务决策、指导实践方面的功能作用，推动学生资助工作健康持续发展，根据
湖北省学生资助管理中心《关于
组织开展学生资助研究
2018
年度课题的通知
》
精神，现将有关申报事项通知如下。
一、课题类别及经费支持
（一）
2018
年度学生资助研究课题分为“专项资助重点课题”和“专项资助一般课题”两类。获批立项的学生资助研究课题，推荐列为省教育科学规划课题。
（二）对获批立项课题给予专项研究经费资助，重点课题每项资助
2
万元，一般课题每项资助
5000
元。研究经费专款专用。
二、申报基本条件
（一）课题申请人须具备承担课题研究的组织、实施能力，能从事实质性研究工作。鼓励学生资助管理人员优先申报。支持跨校、跨地区联合申报。
（二）课题主持人限报一个课题。
三、有关要求
（一）
自主选题。课题申报人可围绕《湖北省学生资助研究
2018
年度课题指南》（见附件
1
）提出的研究领域和方向进行选题（可分学段选题），也可根据自身的研究基础和特长自拟与学生资助相关的课题名称申报。凡省教育厅高等学校教研教改项目、人文社会研究项目、科技项目已立项的课题，不得申报。
（二）
个人申报。申报人填写《湖北省学生资助研究课题申请·评审书》（以下简称《课题申请·评审书》，见附件
2
），封面上标明所属学科（统一填写“公共管理”）、课题类别、依据课题指南题号（不属指南范围的填“自选课题”）。
（三）
获批立项的学生资助研究课题，按照《湖北省教育科学规划课题管理办法》（鄂教科规
[2015]2
号）统一管理。湖北省学生资助研究课题实行信用管理制度，立项课题要求在
2
年内完成研究，研究期限自课题批准立项之日起计算。课题单位及其主持人在课题研究期间要遵守各项承诺，履行约定义务，按期完成研究任务。
（四）《
课题申请
•
评审书
》
纸质版一式
2
份在
6
月
18
日交至科研处，电子档发至科研处公共邮箱，逾期不予受理。
联系人：范皓 邓芳
联系电话：
027
－
87761909
电子邮箱：
wtckyc@163.com
附件1：
湖北省学生资助研究2018年度课题指南.doc
附件2：
湖北省学生资助研究课题申请•评审书.doc


科研处
2018年5月29日

