关于组织申报2018年度湖北省大学生优秀科研成果的通知

各二级学院：
为做好我校
201
8年度
湖北省大学生优秀科研成果申报工作，根据《省教育厅办公室关于做好2018年度湖北省大学生优秀科研成果申报工作的通知》要求，现将有关事项通知如下
。
一
、
申报形式与范围
我校在读的全日制普通
专
科学生个人独立或多人合作完成的科研成果，均可单独或联合申报。成果形式主要为学生在校期间获得的具有创新性或社会影响力的科学技术成果、发明创造、专利技术、软科学成果、学术论文和文学作品等。
各
二级
学院在评审推荐时应对申报成果进行资格审核，不符合条件的不得申报。有以下情形之一的视为不具备申报条件：
1.未在正式刊物（校级刊物及以上）上公开发表的论文和作品（含仅有用稿通知、出版合同等而未正式发表或出版的）；
2.造型外观设计、建筑景观设计、软件设计类作品无实际应用证明或使用效果证明的(如中标、采用等)；
3.在非正式期刊网络版发表的网络作品；
4.仅有专利申请受理书而未正式授予专利的；
5.申报人不是成果的第一完成人（作者）的；
6
.申报材料无法提供可供支撑的成果原件的；
7
.已获教育部、省教育厅组织的各项比赛奖励的成果。
如有伪造、抄袭、利用假冒期刊、假冒网站申报成果的情况，一经查实，严肃处理。
二
、申报材料
大学生优秀科研成果申报工作以
二级学院
为单位进行。申报
须提交以下
材料：
1.《湖北省大学生优秀科研成果申报表》（附件
1
）。申报表设置为A4纸型，正文采用宋体小四号字体填写，填写完整后附相应盖章；
申报须提交纸质版
2份及其电子档。
2.成果原件。学术论文须扫描原刊封面、封底、目录、刊号页及正文部分。其他纸媒类型成果参照学术论文提供（文学类作品原件章节较长的，可提供全文扫描件或提供简介及精彩章节节选）；多媒体类型成果可提供不超过5分钟的视频介绍材料（MP4格式，分辨率640*480）。如有被“三大检索”等收录的学术论文，原则上还应提供被SCI、EI、ISTP、SSCI、CSSCI收录情况的检索报告（须国家认定权威检索机构盖章，报告含有影响因子、他引次数等指标）；
3.相关支撑材料。包括但不限于获奖证书、成果应用证明、鉴定材料、成果设计方案、实物展示图片（格式JPG，分辨率150dpi以上）等
；
4.
《湖北省大学生优秀科研成果奖申报情况汇总表》（见附件2，各二级学院填写并盖章，申报须提交纸质版
1份及其WORD版文件
）。
以上
1-3
项材料
请
按顺序扫描原件后制成PDF文件（分辨率150dpi以上，大小控制在5MB以内），每项成果单独成一个PDF文件，命名规则为：
二级学院名称
-成果科类-
二级学院
序号。所有成果汇总后以电子邮件（也可以U盘、光盘等形式）报至
学校科研处
。
三
、申报要求与时限
组织申报、推荐湖北省大学生科研成果奖是鼓励大学生积极参与科学研究、技术开发及各类社会实践活动，培养大学生综合素质、创新精神、创业意识和实践能力的重要内容。
请
各
二级
学院参照
《湖北省大学生优秀科研成果奖励工作暂行办法》（见附件
3
）和
《湖北省大学生优秀科研成果奖评审标准》（见附件
4
），广泛宣传，积极动员，严格标准，组织好申报工作。
各
二级
学院请于
2018年6
月
29
日
上午
12点
前将申报材料报送
科研处。
科研处
联系人：
虞沧
联系电话：
027-
8
7766522
科研处邮箱：
wtckyc
@163.com


附件1：
湖北省大学生优秀科研成果申报表.docx
附件2：
湖北省大学生优秀科研成果申报情况汇总表.docx
附件3：
湖北省大学生优秀科研成果奖励工作暂行办法.docx
附件4：
湖北省大学生优秀科研成果评审标准（修订）.doc


科研处
2018年6月22日

