关于申报武汉职业技术学院博士科研基金项目的通知

校内各单位：

为更好地发挥高层次人才在科研工作中的作用，提高学校的科研实力和科技创新能力，根据《武汉职业技术学院博士科研基金管理办法》（武职校[2016]34号）文件精神，现组织和开展学校博士科研基金项目申报工作。相关事项通知如下。

一、博士科研基金项目的资助对象及要求

1.博士科研基金项目的申请人必须是我校在岗，且已获得博士学位的教师。

2.博士科研基金资助高水平、高级别的项目研究和重要科研成果的发表。

3. 博士科研基金申请应承担完成的最低标准（满足下述条件之一）：

（1）作为第一作者在中国科学引文数据库(CSCD)核心库上发表的论文2篇，作为第一作者发表并被科学引文索引（SCI、SCIE）、或中文社会科学引文索引（CSSCI-核心版）的收录的论文2篇。

（2）公开出版专著1部（不含博士毕业论文）。

（3）主持省科技厅设立的科研项目、省哲学社会科学基金、湖北省教育厅等主管厅局下达的重点科研项目及以上项目1项。

二、博士科研基金申报材料及报送时间

请各部门在2016年6月3日上午12点之前，将《武汉职业技术学院博士科研基金项目申请书》（一式三份）报交科研处办公室（逸兴楼302室），同时将申请表电子档发至科研处电子信箱。

科研处联系人：虞沧     联系电话：027-87766522

电子信箱：
wtckyc@163.com



科研处

2016年5月23日







技术支持：信息化办公室.武汉职业技术学院.版权所有：科研处.地址：武汉市关山大道463号.邮编430074

2007(c)CopyRight Office Of Scientific Research Administration.Wuhan Institute Of Technology

E-mail:wtckyc@163.com Tel:027-87766522




