关于组织申报湖北省普通高等学校体育类 教学改革研究项目的通知

校内各单位
：
为了做好湖北省普通高校省级体育类教学改革研究项目申报的工作
，现将
课题的
有关
征集
事项通知如下
。
一、立项原则
（一）选题立项应体现现代体育教育教学思想，突出先进性、科学性、创新性和教学适用性原则，着力解决高等学校体育类教学改革过程中的重点、难点和热点问题，反映国内外高等学校体育类课程建设与学科发展最新成果的运用，研究成果应具有推广价值和较强的实践指导意义。坚持立德树人根本任务，贯彻以教师为主导，以学生为主体的工作方针，提高教师的教学能力和学生的创新精神、就业创业能力。
（二）鼓励和倡导各校整合相关行业资源，联合申报研究项目，促进校企之间的交流与合作。联合申报的教改项目要明确主持学校、参研学校和研究项目主持人。所申报的研究项目应有具体目标、研究思路、研究方案和预期成果。
二、选题范围
（一）选题论证要有针对性和实用性，坚持教研结合，建立和健全科研与教学良性互动机制，把高水平的研究成果转化为教学研究
,主要围绕普通高等学校体育类教学改革发展中的重点、难点、热点问题进行选题。避免一般化和同质化现象。立项范围参照《2014年湖北省高等学校省级体育类教学改革研究项目指南》（附件，以下简称《指南》）。
（二）申请人除依据《指南》的研究内容进行选题外，也可以结合自己的研究方向，自行选题，但必须符合鄂教高函
[2014]19号文件规定的总体要求和立项原则。
三、申报条件
（一）申报项目的主要成员必须是直接参加项目的方案设计、论证、研究和实施者。项目主要成员限
5人（含主持人），跨单位合作项目限8人以内。
（二）积极鼓励青年体育教师和体育教学管理人员参与教学改革研究。申报研究项目的主持人原则上应具有副高以上的专业技术职务，对未达到申报研究项目职称规定的人员申报研究项目，应由所在部门主要负责人和两名正高职称以上的专家推荐，并出示推荐函。
（三）项目主持人如有未完成的省级教学研究项目，原则上不得再申报新的省级教学研究项目。
四、其他要求
（一）省级体育教改研究项目实行项目主持人负责制，具体负责项目的调研论证、方案设计、成果总结、实践应用等工作。项目组成员分工要明确，责任要落实，在立项建设期内原则上不允许变更，对因特殊原因不能继续从事研究者，需经学校批准，报我厅审批。
（二）省级体育教改项目立项建设周期一般为两年。特殊情况经我厅审核同意后可适当延长，但原则上不超过
3年。各高校应重视体育教学研究工作，对立项的研究项目，应给予经费支持，保障项目主持人开展研究的时间和条件。
（三）课题申请人将《申请书》和《申请书简表》电子版在
7月15日前发至科研处公共邮箱，逾期不予受理。
科研处将在专家评审的基础上择优推荐申报。
五、联系方式

联系人：
范皓
邓芳
邮
箱
:
wtckyc@163.com


科研处
2017年7月2日
附件1：湖北省普通高等学校体育类教学改革研究项目指南.doc
附件2：湖北省高等学校省级教学改革研究项目申请书.doc
附件3：湖北省高等学校省级教学改革研究项目申请书简表.doc

