关于组织申报省教育厅哲学社会科学研究重大项目选题的通知

校内各单位：
现将申报湖北省教育厅哲学社会科学研究重大项目选题的有关事项通知如下：
一、选题要求
1.深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚持以马克思主义为指导，坚持以人民为中心的研究导向，充分体现继承性、民族性、原创性、时代性、系统性、专业性。
2.基础研究重大课题应围绕深入推进马克思主义与中国特色社会主义理论研究，传承中华优秀传统文化和弘扬湖北精神、促进社会主义文化大发展大繁荣的需要，以及学科建设中具有重大学术价值和体现学术前沿的研究课题；应用研究重大课题应围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局；围绕国家和湖北建设中的重大实际问题，落实习近平总书记视察湖北重要讲话精神，在党委和政府决策中能够发挥决策咨询作用。
3.所有选题都应具有明确的研究目标、主攻方向，体现有限规模和突出重点的原则，能够通过联合攻关形成集成优势，取得具有重大学术影响和社会影响的标志性成果。
4.选题应避免与已立项的省社科重大项目和国家社科基金重大项目、教育部重大攻关项目和我厅哲学社会科学研究重大项目重复。
5.选题应体现协同攻关,注意吸收各有关党委、政府部门和科研单位的意见。
二、选题提出与报送
1.各单位要高度重视重大项目选题的征集工作，严格按照选题要求，结合我校和校际联合的研究优势，充分论证，反复凝炼，使选题体现科学性、规范性和前瞻性，突出问题导向，淡化学科，避免因人设题。
2.本次申报我校限报2个选题。申报者需对选题的国内外研究现状、主攻方向和需要重点解决的理论和现实问题作500字左右的简要说明。
3.请于2018年7月9日前将选题和
说明用E-mail发送至邮箱18419366@qq.com。教育厅将组织专家对申报选题进行认真评审和遴选，并最终形成重大项目课题指南。

联
系
人：范皓
、
邓芳；联系电话：
15827396242；
电子邮箱：
18419366@qq.com
；


附件：
湖北省教育厅哲学社会科学研究重大项目推荐选题一览表.docx


科研处
2018年7月6日
