关于组织参加第九次全国优秀职教文章评选活动的通知



校内各单位：

根据中国职业教育学会职教期刊编辑专业委员会关于《开展第九次全国优秀职教文章评选活动的通知》的要求，我校学报编辑部承担本次评选活动的初评工作，现将有关事项通知如下：


一、活动目的


展示近两年来职教界所取得的优秀教育科研成果，总结职业教育教学改革的成功经验，交流和探索职教发展的新思路与新途径。


二、参评范围


2011年1月以来在我校学报或其他刊物上发表的或虽未发表但具有较高水平的职教类教育、教学方面的学术论文或经验介绍文章均可参评。每篇文章字数一般不超过6000字。谢绝非职业教育教学研究类的专业文章参评。

三、
评选办法

①采用隐去参评论文作者姓名、单位的方法评审，以示公正。②奖项的设立：奖级分为一、二、三等奖和优秀奖四级。③2014年9月底前公布评选结果并颁发证书。④获一、二、三等奖和优秀奖者，均由中国职业技术教育学会期刊编辑委员会颁发“全国优秀职教文章证书”。

四、参评方法

请将参评论文全文及本通知附件中的“参评作者电子回执”一并发送至本刊“论文评选专用电子信箱”：
656973915@qq.com
.，主题请注明：参评论文与回执。

五、收费标准与截稿日期

每篇文章参评费100元。论文参评截稿日期为2014年5月5日（以参评作者发送电子邮件时显示的时间为凭）。

六、缴费及联系方式

缴费地址：武汉职业技术学院学报编辑部逸兴楼1201室。

初评委会办公室地址：武汉职业技术学院学报编辑部，联系电话：027-87766520。联系人：石芬芳、张磊。



武汉职业技术学院学报编辑部

2014-03-20



关 闭








技术支持：信息化办公室.武汉职业技术学院.版权所有：科研处.地址：武汉市关山大道463号.邮编430074

2007(c)CopyRight Office Of Scientific Research Administration.Wuhan Institute Of Technology

E-mail:wtckyc@163.com Tel:027-87766522




