武汉职业技术学院知网研学平台许可使用与服务项目单一来源采购公示
一、项目信息
采购人：
武汉职业技术学院科研与技术服务处
项目名称：
知网研学平台许可使用与服务
拟采购的货物或者服务的说明：
知网研学平台许可使用与服务协议项目：知网研学平台（
x.cnki.net
），是根据学校教师的科研现状提出的科研效率提升解决方案，该方案以搭建高效研究环境为核心，以提高科研人员研究效率和赋能创新为目标，打造以汇聚资源、理解知识、实践应用、创作表达、个人知识管理等功能于一体的学习平台。该平台以汇聚中外文献资源为基础、以云存储为载体、以碎片化知识管理为手段，将知识的探索、汇聚、总结、再创造打通，重点支撑教师的个人研究学习、团队协同学习、个人知识管理、全校培养数据管理等业务。服务期限一年。
拟采购的货物或服务的预算金额：
4.9
万元（人民币）
采用单一来源采购方式的原因及说明
:
学校教师自
2020
年以来多次试用该平台，反馈效果良好，考虑该平台数据延续性和稳定性等因素，建议采购。
经论证，此情形符合《中华人民共和国政府采购法》第三章第三十一条第一项：
“
只能从唯一供应商处采购的
”
的情形。建议采用单一来源采购方式采购。
二、拟定供应商信息
名称：
同方知网（北京）技术有限公司湖北分公司
地址：
武汉市洪山区鲁磨路
207
号盈龙科技创业大厦
11
层
三、公示期限
2023
年
11
月
13
日

至

2022
年
11
月
18
日
四、其他补充事宜：
无
五、联系方式
采购联系人：武汉职业技术学院科研与技术服务处
地址：湖北省武汉市洪山区关山大道
463
号
联系方式：李彩芳
027-87766522
