“在线教学金课”是怎样炼成的？

武职网讯（
通讯员 樊霞
）疫情下的在线教学已
4
周，机电学院教师陈亭志把学生眼中原本枯燥乏味的《
C
语言编程》，打造为一个具有“高阶性”、“创新性”、“挑战度”的“在线教学金课”，赢得了学生“
5
星好评”，取得了学院全体教师点赞，获得了“职教
者行”、“
学习科学与技术研究
”微信
公众号相继约稿报道，应邀直播的“在线金课”创建过程分享讲座也博得了千余名全国同行的围观学习。

陈亭志老师在
“
CCtalk
互动教育平台”上进行网络直播分享交流
为更好地执行教育部“停课不停教，停课不停学”的政策，让自己的在线课堂有持续的吸引性和学习实效，陈亭志老师主动而为，寻求在线课堂教学方式的创新与突破，系统学习了脑科学与课堂学习的基础理论、大脑学习的心理认知连接机制等相关内容，总结出“高效输入
+
高效输出”的教学理念，认为“学习即连接”。为了帮助学生在大脑里建立新知识的联接，陈老师的课程给出了很多具体又有效的教的方法，制定了具体的输出式学习方式，将
PPT
制作的可视化原则和方法、语义情境化的方法和路径、认知负荷理论等方法系统的运用到自己的课堂教学之中。
“
信息输入”（知识讲解）层面的教学改进
陈亭志老师将这一整套教学理念和方法应用到本学期的《
C
语言编程》网络教学中，形成独特的“输入输出式教学”。在输入时她主要考虑两个方面：一是设计项目化课程，让认知模型和知识点有机结合起来，让学生清楚这些知识点在具体场景是解决什么问样的题，进而让学生把知识点学活，迁移到不同场景，比如在课程中，她设计的第一个项目是超市找零程序，围绕这个项目分三个任务，难度逐渐增大，并把
C
语言的知识点融入三个任务（如下图
1
所示）。同时在项目化教学过程中坚持两条线，即在教师讲授和引导的任务线中，让学生通过学习任务理解知识点，让学生在学生的旧知中引入新知识点，实现螺旋上升，难度愈来愈大；在课后学生知识应用的并行线中，学生要根据对应的任务对程序进行扩展，不同阶段，扩展任务的难度也不同，培养学生用计算机的思路来解决问题和编写程序；同时在项目设计中，还融入考核要求，充分考虑不同学生的层次，给出不同的考核要求，实现差异性；另外鼓励学生做项目汇报，用视频
、
PPT
等形式展示自己的编程思路，形成作品发在
QQ
群，发挥榜样和标杆的作用，越来越多的同学加入项目汇报行列，也越来越多的学生认真去看同学的作品，并默默的督促自己的学习。
图
1
《
C
语言编程》项目化设计
二是在网络授课过程中，改进知识讲解方法。如多用类比、生活化的比喻，帮助学生理解概念和程序思想；制作
PPT
时，多用可视化、结构化、图表等形式吸引学生的注意力，多用案例让学生理解理论的应用，如在讲解
if-else if
和
swtich
的区别时，她就用到了双气泡图（如图
2
所示），使两个指令的异同一目了然。
图
2
双气泡图比较差异
“
信息输出”（知识应用）层面的学习成果展示创新
有了高质量的输入，学生才有可能输出，陈老师针对学生输出知识的过程，也创新设计两个层面：一是知识总结图表的应用。为了训练学生养成输出的习惯，她制定了一个新规矩：每次课都要画知识总结图表（如思维导图），课前预习画一次，课后学完再画一次，学生在亲手从零开始、亲手创作思维导图的过程中，会自查对知识点概念的理解程度，也会思考知识点之间的联系，对知识的记忆也更加深刻，也是形成稳定图式的重要步骤。她的课程所有同学都
100%
参与知识总结图表总结活动，如图
3
学生所画的知识总结图表。

图
3
学生自绘知识总结图表
二是在每个项目结束后，学生制作项目总结视频。在项目总结视频中，学生要说清楚自己的编程思维，以及运用哪些知识点实现这个思维，让每个同学都能看懂你的编程思维。总结视频制作是学生掌握的
C
语言知识应用、思维算法领悟、
PPT
制作、语言表达、视频剪辑、配音讲通、勤恳好学与精益求精等各种能力的综合素质体现，更是学习成果高级别的输出。
以“学生为中心”的教学才是“金课堂”的根本
据职教云平台数据显示，陈亭志老师创新使用“高效输入
+
高效输出”相结合的方式教授的《
C
语言编程》课程，在第一天课程结束后的课后评价中，
4
个班级
147
名学生中
95%
以上同学的给予了
5
星好评。同学们纷纷留言说：“陈老师这学期讲课变得风趣幽默了，网络上课效果很好。”“上课内容我都听懂了，
C
语言没有我想象的那么难啊，加油！”……
输入
+
输出结合的教学
这一套新的教学理念和方法获得了学院师生的广泛认可。
3
月
14
日，陈亭志老师受邀在“
CCtalk
互动教育平台”上进行网络直播分享交流，讲述她的“在线金课”创建过程和感悟，共有
1061
位教育界同仁参与了直播学习。
陈亭志老师在与老师们的分享中讲到
:
在
15
年的教学中，我始终坚持以“学生为中心”的教学思路为根本，站在学生角度切实思考教学，让学生不仅听懂，还要激发他们内心的学习欲望，驱使学生主动学习，让他们感受到拥有知识的快乐。此次在运用学习科学规律开展在线教学的过程中，我找到和使用了“高效输入
+
高效输出”相结合的新方法，实践的效果较好，收获了不少同行和学生的好评，我很受鼓舞，乐于分享，必将努力去完善。我更希望能和大家一起相互学习交流，不断探索和创新各种教育教学新方式，让老师教的更加舒心，学生学的更加满意，更好诠释师者的意义。
以下是学生的“输出型”项目作业与总结



