【一院一赛】机电学院现代电气控制系统调试与应用赛项顺利举行

武职网讯（
通讯员 李渊
）
4
月
18
日，机电工程学院第二届职业技能大赛现代电气控制系统调试与应用赛项，在机电学院罗克韦尔实训室顺利举行。经过初赛的选拔和赛前一周的集训，
20
名参加决赛的选手展现出了较高的技能水平。
初赛现场——学生在线上进行理论知识测试
复赛现场——学生在进行实操测试
本次电气控制系统比赛由机电工程学院电气自动化技术专业教室团队承办。对标全国职业院校技能大赛“现代电气装调”赛项的要求，比赛试题与工程应用接轨，以实操为主。涉及以太网通讯配置、可编程控制器及触摸屏的编程、步进电机配置、编码器的使用、运动控制技术应用等专业核心技能点。全面考察选手们的规范与安全意识、电气控制技术应用水平及创新能力。
经过
2
个小时紧张激烈的比赛，最终决出一等奖
2
名，二等奖
4
名，三等奖
6
名。赛后选手们收获满满，电气
21303
班梁祥聪在获得一等奖后表示：“通过这次比赛，我对专业技能的学习兴趣更强了，对自己专业能做些什么，应该学习哪些知识有了更清晰地认知。”
这次比赛的成绩，也是电气自动化教师团队在“罗克韦尔可编程控制器”等课程中实施项目式教学的成果体现。以赛促学，也以赛促教，比赛结束后，电气自动化技术专业教师团队还将进一步深化教学改革，同时遴选优秀选手继续进行深入的系统化学习，为学生的技能竞赛、科研创新提供平台。
供稿：李渊，审核：朱红


