【一院一赛】燃情设计  智慧启航  智能制造学院举行PLC编程设计技能比赛

新闻网讯（
通讯员 程月平
）
2024
年
4
月
25
日下午，智能制造学院
在第二工业中心
举行了“
PLC
编程设计”技能比赛
。
据悉，
该赛项每年举办一次，目的是考察学生运用
PLC
知识在方案设计、程序设计和编程与调试等方面能力的一项技能比赛。
通过
以赛促学，以赛促练，为学生提供一个展示才华、拓展思维、增强技能和提升团队精神的舞台。
电气自动化、机电一体化和工业机器人专业的学生热情很高、积极报名参加。为了让所有参赛的学生能有一个良好的参赛状态，团队老师精心组织了一周的赛前训练，每天晚上
6:00-9:00
开放
PLC
实训室，各位老师轮流到现场进行辅导和答疑。为了保证参赛学生的水平，要求所有报名学生必须要有两次练习签到记录才能参加比赛。
比赛现场
，
各参赛选手依据题目要求，紧张有序地进行设计和调试设备，不断调整思路，力求设计完美。
经过激烈角逐和严格评审，获得一等奖的是机电
22303
班汪大运、机电
22301
班王翔、电气
22303
班李勇。
“
PLC
编程设计”技能比赛圆满落幕，本次比赛充分展现了学生的思维能力、动手能力，提高了学习的主动性、积极性以及思维的灵活性、敏捷性，更有利于班级之间的相互交流、相互学习和共同进步，让学生在成长的道路上留下充实、美丽的足迹
。
供稿：程月平，审核：朱红
