【一院一赛】尺规作图显真章，落笔有神技能强  ——智能制造学院举办尺规绘图技能竞赛

新闻网讯（
通讯员 肖琼 奚旗文
）
5
月
16
日下午，
智能制造学院“
尺规绘图
”技能竞赛在光谷
校区举行，
79
名
2023
级
学子报名参赛。
本次尺规绘图技能竞赛由智能制造学院专业基础教研室承办和组织，机械制图课程团队成员全程参与制卷、监考、改卷。选手们带着昂扬斗志，在赛场上比拼绘图技能，展示专业风采。
比赛现场
教师阅卷
本次大赛规定参赛者在两个半小时内运用尺规进行绘图，分理论和实践两个部分，理论部分主要考察学生制图基础知识和空间想象能力，实践部分主要考察学生制图的综合表达能力。选手们自带图板和绘图工具满怀信心走进赛场，有序入座，投入比赛。面对多样化题型，选手们沉着冷静，积极开动思维，全方位展示绘制图样、补画视图、正确表达、不同构想等多方面专业技能。
智能制造学院院长朱红亲临现场指导，她说：“尺规绘图竞赛的主要目的是巩固学生的专业基础、强化绘图技能和提升职业素养。”
据悉，
尺规绘图技能竞赛每年举办一次，已然成为我院的特色赛项。
本次竞赛为智能制造学子提供了展示自己技能的平台，有助于提高学生的技能水平、增强其自信心，培养竞争意识，以及时间管理、自我管控的能力，对学生的综合发展起到积极地促进作用。
供稿：奚旗文，审核：朱红

