【一院一赛】机电学子在湖北省职业院校技能大赛现代电气控制系统安装与调试赛项中获佳绩


武职网讯
（
通讯员 周秀珍
）
2022
年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛现代电气控制系统安装与调试赛项（高职组）于
4
月
25
日至
4
月
28
日在长江工程职业技术学院举行，
全省
40
所高职院校师生在“
YL-158GA1
现代电气控制系统安装与调试装置为竞赛平台
”竞技。
经过
2
天比拼，武汉职业技术学院
抽测队
吕昊、唐善政
夺得学生团体二等奖，
推荐队
何中华、王继超获学生团体赛三等奖。

本次大赛
以“中国制造
2025”
规划为背景，内容覆盖电气自动化技术、机电一体化技术、智能控制技术等专业的专业技能，选手需在
4
个小时之内完成控制系统设计、控制电路器件选型、电路布置、连接安装与调试、工作单元独立功能编程调试、控制系统整体功能编程调试等任务，特别考验选手的灵活应变和团队协作能力。

武汉职业技术学院代表队由机电工程学院院长卢洪胜任领队，袁勇、周秀珍担任指导教师。本次技能大赛受疫情影响推迟到
4
月底完赛，时间跨度大，机电工程学院领导班子高度重视本次赛事，自动化专业群教师与学生克服困难并肩备赛，深入研究赛项规程，科学制定训练计划，根据实际情况不断调整和改进训练方案，到兄弟院校交流学习，为争取佳绩打下基础
。
机电工程学院将继续坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促建、以赛促改”的理念，以现代电气控制技术与装备制造技术深度融合为主线，努力促进自动化专业群人才培养模式改革，加快构建高等职业院校新一代自动化领域人才培养体系和创新体系，为智能制造行业培养更多的高素质复合型技能人才奠定基础。
（审核 卢洪胜 编辑 娄修明）



