【一院一赛】能力在于磨练，成功在于坚持  ——智能制造学院举办机器人系统集成应用技术技能竞赛

新闻网讯（
通讯员 周帆
）2024
年
5
月
18
日下午
14:00
，
智能制造学院“机器人系统集成应用技术”技能竞赛
正式拉开帷幕。大赛为双人赛，在关山校区工业机器人实训中心举行，共计
34
名选手报名参赛。本赛项由智能制造学院自动化专业群承办，工业机器人专业教师全程参与出卷、执裁和评分。
竞赛对标机器人系统集成应用技术赛项的要求，聚焦智能制造和机器人系统集成技术，要求选手掌握机器视觉技术、工业网络技术、工业机器人现场编程和离线编程技术，以手机加工为载体，全自动实现手机生产线搬运、检测、打磨、分拣，全面检验参赛选手的工业机器人系统硬件装配与调试、工业机器人离线仿真与在线编程、
PLC
编程和机器视觉编程等多方面的实践和应用能力。
经过两场四个小时激烈比拼，机器人
22301
班周桐、黄子凌，机器人
23301
班袁睿洋、乔磊明荣获一等奖。
竞赛得到智能制造学院领导们的大力支持，在开
赛前夕，学院领导成立专门工作小组，召开专题会议，对照工作计划，明确工作任务，落实责任人，切实做好技能大赛筹备工作，同时，提前考察竞赛环境，全程部署竞赛工作，了解参赛的动态，为竞赛保驾护航。
供稿：周帆，审核：朱红
