【一院一赛】匠心独运，数字化设计与制造展现创意魅力
新闻网讯（
通讯员 王龙 魏雪
）2024年5月20日，智能制造学院举办的数字化设计与制造
竞赛
经过激烈角逐，圆满落下帷幕。在增材制造
技术
团队老师的全程悉心指导下，本次比赛吸引了超过
60名同学的积极参与，最终，
池争宇
等
10
位同学凭借出色的表现斩获奖项。
本次比赛主要分为数字化设计与数字化制造两个环节。在数字化设计环节中，选手们围绕
“工业产品设计”和“创新创意设计”两个主题展开创作，
利用
三维
设计软件，将创意转化为三维模型。
在数字化制造中，学生通过
3D打印实现数字化制造，
将设计好的三维模型打印成实物，并进行后处理。

评委们从
设计思路、
产品效果、文明生产、规范操作、绿色环保等方面对
学生
的作品进行了综合评判，池争宇、王思奕荣获一等奖，晋嘉彤、陈志强、周星圆荣获二等奖，陈湛滨、孙泽岩、余睿豪、赵必威荣获三等奖。

机电22303班池争宇说：
“通过这次比赛，激发了我对未知领域的探索热情，收获了数字化设计和数字化制造
等知识，锻炼了自己的创新能力和实践能力。同时，让我明白了要想在比赛中获得优异成绩，必须勇于尝试，在失败中成长。
”
此次比赛对接全国职业院校技能大赛数字化设计与制造赛项，全面考察学生创新能力、数字化设计、产品开发流程、数字化制造
、装配验证等前沿专业知识，
系统的培养了
学生的产品开发制造实践能力，提升
了
学生职业素养和就业能力。
供稿：王龙
魏雪
审核：朱红
