【一院一赛】武职学子勇夺湖北省第一届职业技能大赛国赛精选项目数控铣赛项金牌

武职网讯
（
通讯员 洪广
）
11
月
19
日，
2022
年
湖
北省第一届职业技能大赛
在武汉国际博览中心圆满落幕。
经过二天激烈角逐，武汉职业技术学院数控技术专业学子杨琦勇夺数控铣削加工技术赛项金牌，拟被授予“湖北省技术能手”称号，指导老师洪广、朱卫峰拟被授予“优秀教练”称号。
湖北省第一届职业技能大赛拟由湖北省人民政府主办，省人社厅、省总工会、省教育厅承办。大赛共设置
86
个项目，分为世赛选拔项目（
63
个）和国赛精选项目（
23
个）两类。

武汉职业技术学院参赛选手杨琦专心致志比赛
金奖获得者杨琦（中）与教练朱卫峰（左一）、洪广（右一）合影
共有来自湖北省中高校和企业
32
支队伍参加
数控铣削加工技术项目比拼。该赛项
竞赛时长
4
小时，包含根据技术图纸和技术要求，进行工艺制定、数控编程、刀具选择与安装、刀具补偿设定等工作，加工含有
IT6
级精度和低于
IT6
级精度的工件。选手可在机床数控系统上直接编写程序，也可利用
CAM
软件进行自动编程。
自接到大赛通知以来，机电工程学院领导高度重视，数控技术团队教师与杨琦并肩作战，一起克服诸多困难，刻苦训练，不断努力，一路从预选赛走到决赛，最终获得优异成绩。接下来，机电工程学院获奖团队等将继续努力训练，积极备战，全力向最高领奖台发起冲击，为学校争光。
（审核：朱红  编辑：娄修明）
