【一院一赛】机电学院：尺规验所学 绘图展风采


武职网讯
（通讯员 刘岩奇）
4月13日，机电工程学院第二届职业技能大赛尺规绘图竞赛在关山校区和光谷东校区同时举行。比赛设有五个分赛场，2021级、2022级共计123名机电学子报名参赛。

本次尺规绘图竞赛由机电工程学院专业基础教研室承办，机械制图课程负责人奚旗文精心组织，机电工程学院副院长朱红、兼职督导彭虹全程指导。选手们带着昂扬斗志，在赛场上比拼绘图技能，展示专业风采。
关山校区比赛现场
光谷东校区比赛现场

13日下午1:00，专业教师宣讲比赛规则和要求，机电工程学院2023年职业技能大赛尺规绘图竞赛正式打响。
123名
选手自带
图板
和
绘图
工具满怀信心
走进赛场，有序入座，投入比赛
。
面对多样化题型，选手们沉着冷静，
积极开动思维，全方位展示抄画图样、补画视图、正确表达、不同构想等多方面专业技能。
本次竞赛为机电学子搭建了展示专业风采的舞台。参赛选手们表示，在两个小时的比拼中感受到了竞争氛围，夯实了专业基础，积累了技能竞赛经验，激发了精进技能的动力，切身体会到了坚持不懈、精益求精的“工匠精神”真谛。
“
尺规绘图是工科专业学生必须掌握的技能，我们鼓励大一学生自愿报名参赛检验所学。”
竞赛组织者
奚旗文介绍，鉴于参赛选手较多，试卷及图纸需要教研室集中评判，比赛成绩将于下周公布。

（审核 朱红 编辑 娄修明）


