【一院一赛】机电学院师生在湖北省职业院校技能大赛工业机器人技术应用赛项中获佳绩


武职网讯
（通讯员 周帆）
2022年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛工业机器人技术应用赛项（高职组）于
4月
19
日至
4月25日
在湖北科技职业技术学院举行，经过七天紧张激烈地角逐，武汉职业技术学院代表队夺得学生团体赛二等奖1项、三等奖1项和教师个人全能赛二等奖1项。
本次大赛有来自全省36所高职院校师生在“工业机器人技术应用实训平台”上进行专业技能大比武。设有学生团体赛和教师个人全能赛，包含工业机器人、AGV机器人、托盘流水线、装配流水线、视觉系统和码垛机立体仓库系统等六个竞赛模块，全面检验师生的机电装调、工业机器人编程、PLC编程和机器视觉编程等多方面的实践和创新能力。
本次技能大赛从最初的备赛到最终比赛，历时时间跨度大。武汉职业技术学院代表队由机电工程学院院长卢洪胜任领队、李菁川、周帆担任指导教师。机电工程学院工业机器人团队教师与学生并肩作战，科学制定训练方案，深入探讨技术难题，勇敢迎接挑战。训练期间，学校相关职能部门为集训团队创造良好的学习、生活和备赛环境。在比赛中，师生团队表现出
良好的心理素质和过硬的技术水平，最终，
熊善阔、陈俊志和雷博卿获学生团体二等奖，杨延
杰、李
永升、李邵文获学生团体赛三等奖，周帆获教师个人全能赛二等奖。
“心心在一艺，其艺必工；心心在一职，其职必举。”追求卓越，渴望成长，是每一名学生的心愿。近年来，机电工程学院通过以赛促学，不断培养学生工匠精神，学生在成长道路上，不断磨砺提升，创造出多元发展路径和出彩人生。
（审核 卢洪胜）

