【职教周】机电学院 体会职教旋律 感受母爱魅力
武职网讯（通讯员 黄维）“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”机电学院工业机器人实训室传来小朋友稚嫩整齐的歌声。
5
月
10
日下午，机电学院开放工业机器人实训中心和
3D
打印技术中心实训室，迎来校内外众多媒体记者、第二轻工业学校
3+2
部分学生和关山春晓雅思幼儿园小朋友，近距离感受、体验职业教育和智能制造的魅力，展示机电学院的职业风貌。
机器人弹钢琴 演奏最美职教旋律
小朋友观看机器人弹钢琴，跟着唱起“小星星”
朱晓玲老师为媒体朋友们介绍“演奏”机器人
第二轻工业学校的学生参观机器人实训项目
在工业机器人实训中心，机电教研室的朱晓玲老师以及
2017
级工业机器人专业的同学们，演示了工业机器人弹钢琴、搬运珠子、写字、冲压等项目。大家对这位“会演奏”的机器人展示出极大的兴趣，纷纷上前观看，跟着旋律一起和唱，和机器人进行了一场“亲密互动”，气氛异常热烈。

3D
打印出来的
“
小叮当
”
“小叮当”倍受欢迎
小朋友观看3D打印机
参观3D打印作品展
参观3D打印作品展
3D
打印室，机制教研室谢丹老师带领
3D
打印专业的同学们现场演示和讲解如何用
3D
打印设备制作出各种各样的物品。第二轻工业学校的同学们参观了先进的实验室设备和3D打印的作品，对于即将到机电学院来报到的同学们来说，感到既新奇又充满向往，他们还向学长学姐认真请教专业上的问题。实训室的同学们将自己精心打印制作的“小叮当”，作为礼物送给了幼儿园小朋友，小朋友们捧着“小叮当”如获珍宝，个个脸上洋溢着欢快的笑容。
恰逢母亲节 感恩母爱活动
聚精会神观看《孟母三迁》情景剧
贺卡上写下对妈妈的祝福
在机电学院学生科袁昌宁老师、王振宇老师的引领下，小朋友们前往实训中心教室，观看机电哥哥姐姐们表演的《孟母三迁》情景剧，开展“感恩母爱”上墙活动。
在机电学院哥哥姐姐们的指引下，小朋友们踊跃上台，纷纷讲述自己和妈妈的故事，表达对妈妈的爱，还亲手为妈妈制作了感恩贺卡，用稚嫩的小手写下了对妈妈的祝福，并将贺卡装饰到了感恩墙上。机电学院将感恩墙作为此次活动的纪念品赠送给了幼儿园。

