【访企拓岗】副校长刁元斌带队赴牧野汽车装备（武汉）有限公司走访调研

新闻网讯
（
通讯员魏雪、邹阳
）
7
月
11
日，副校长刁元斌率智能制造学院院长朱红及教师代表一行
6
人，赴牧野汽车装备（武汉）有限公司（以下简称牧野公司）走访调研，了解行业企业人才需求状况，开拓就业渠道和岗位，洽谈创新推进产教融合校企合作。

调研团队参观牧野公司生产线
刁元斌一行在牧野公司武汉分公司
区域总监
范广辉
陪同下，参观了牧野公司零部件加工解决方案展厅、
牧野公司生产线以及牧野公司生产的高精密机床等
。
在样品展示区，
范广辉
讲解了牧野设备加工的
电加工零件、半导体行业零件、航空零件、汽车塑胶模具、压铸模具等样品及加工工艺
。
调研座谈会现场
在调研交流会上，范广辉介绍了公司发展历程、业务领域、技能人才需求状况，展望了公司创新技能人才培养模式、加强产教融合校企合作的愿景，充分肯定了武汉职业技术学院人才培养质量。他表示，在新时代背景下，公司对高技能人才的需求日益增长，希望与学校建立长效合作机制，共育人才，共谋发展。
刁元斌代表学校感谢牧野公司在顶岗实习、学生就业等方面给予的支持，并介绍了学校总体情况及发展规划。刁元斌高度赞扬企业“质量为先”的发展理念，以及在企业发展过程中践行“心系客户，心系设备”，追求产品精度的工匠精神。刁元斌表示，武职有多名学生入职企业，希望企业对学校人才培养工作提出意见和建议，同时希望了解企业的技术技能人才需求情况；学校秉持开放式办学，希望积极推进产教融合校企合作，联合建设生产实践教育基地，协同培育更多优秀技术技能人才，
谱写高质量发展新篇章
。
朱红从专业建设、学生培养模式、实训条件以及就业环境等方面介绍了智能制造学院发展现状。朱红表示，智能制造学院秉承以岗位需求培养应用型技术技能人才，与企业的应用型人才需求非常契合，希望持续加强合作，共建人才培养基地。
校企双方就技能人才培养、实践基地建设、学生实习就业等方面进行了深入交流探讨，并达成共识。双方表示，期望进一步拓展产教融合校企合作的广度和深度，共同建立生产实践实训基地，培养更多具备精湛技能与卓越技术的优秀人才，更好地服务于地方经济社会发展。同时开辟多元化就业途径，积极探索并努力为毕业生提供高质量就业平台，助力学生实现个人价值与社会贡献的双重提升。

审核：朱红  图文编辑：娄修明
