以学促教-机电学院分工会举办数控自动编程与操作加工培训
武职网讯（
通讯员
刘畅
）
8月21日至25日，机电工程学院分工会组织教师参加在校内举办为期一周的数控自动编程与操作加工培训，培训班由数控技能大师工作室承办，同时邀请数控专业教授和校外专家进行授课。
机电工程学院副院长朱红在培训前致辞，希望这次培训能够进一步提高机电学院教师专业技术水平，促进学院内部教师之间的交流，努力建设一支数字化、专业化、高素质教师队伍。
机电工程学院
副院长
朱红致辞
培训内容涵盖数控机床、数控刀具、数控工艺、
NX1899 CAM编程、直壁零件和曲面零件的编程与仿真、实操加工等方面，理论讲解与实践操作相结合，课堂教学与实训室实训相辅相成，让老师们能够全面掌握数控自动编程与操作加工的相关技能。培训期间，参训教师们积极投入到数控自动编程与操作加工的学习中，经过一周学习顺利完成培训任务，圆满完成了最终的零件加工。
校外专家理论教学

数控专业詹华西教授实操教学

参训教师实操加工

参训教师成品展示

参加培训教师合影
通过本次培训活动，参训教师不仅提高了自身的数控自动编程与操作加工水平，也在理论联系实际、理实一体化教学方面有了切身体会与感受。同时，本次培训活动促进了学院教师之间的交流和合作，是机电工程学院推动职教改革和打造教学团队的积极举措。
供稿：刘畅，审核：朱红


