企业工程师与机电学院教师畅聊MCD软件及应用前景
企业工程师与机电学院教师畅聊MCD软件及应用前景
发布者：xww
来源：机电工程学院
发布时间：2020-11-15
浏览次数：
178
武职网讯
（通讯员 陈亭志）
随
着学校“十四五”发展规划的到来，机电学院自动化专业群根据专业发展需求积极开展教研活动，组织专业教师讨论“十四五”专业发展思路，并于11月12日邀请西门子工程师参加教研活动，探讨机电一体化新技术机电一体化概念设计MCD软件产品和应用前景。
西门子工程师周海林介绍
MCD
软件及应用
西门子工程师周海林介绍，机电产品设计具有多学科融合性、复杂性，涉及机械、电气及软件设计等学科。应用仿真软件工具，实现机电产品计算机辅助概念设计是机电产品设计的关键，可
缩短产品设计周期，降低产品前期开发成本
。西门子机电一体化设计平台（Mechatronics Concept Designer，MCD），结合西门子打造的全集成自动化软件编程平台博软件，可实现机电一体化产品的机械、电气和PLC程序综合仿真。设计端通过西门子强大的通用设计软件NX MCD完成机械模块的快速设计，并根据机械设备实际控制运动过程，在MCD中快速完成样机的机电以及控制特性设计。再结合博途（TIA Portal）系统的同步机制，进行自动化平台项目与数字样机的快速集成、自动同步、通讯控制，快速实现MCD与PLC的数据交换，完成虚拟仿真监控。比传统WinCC仿真效果更加清晰直观、便捷，对于降低工程成本、减少实物样机数量效果明显，大大降低了产品设计生命周期。同时，在虚拟环境中快速评估机械概念，增强了机械、电子和自动化设计师的协作，有效缩减开发时间，提高企业竞争力。

机电工程学院
自动化专业群老师认真听讲座
自动化专业群教师认真聆听了西门子工程师的介绍，对机电一体化概念设计
MCD
饶有兴趣，并结合各自
专业和工程师作
深度交流。

活动发起人袁勇老师针对机电一体化专业现状，提出可以利用MCD概念设计实现机电一体化的项目化课程设计，在第五学期开设这门课，让学生掌握机械、电气以及PLC软件设计的协同工作过程。

工业机器人专业负责人朱晓玲对MCD能否仿真工业机器人程序很有兴趣，与工程师周海林进行积极探讨。周海林介绍只需要安装Process Simlate模块就可以在MCD软件实现机械、传感器、PLC程序以及机器人程序的协同工作，实现真实工程场景的仿真。

李菁川老师说：“这个功能太好了，工业机器人系统集成课程可以利用MCD软件实现虚拟仿真和真实工作站的同步功能，而且可以用虚拟功能控制实物，实现自动化设备的数字化双胞胎。”

自动化专业群负责人陈亭志表示，在“中国制造2025”背景下，高职院校可以利用机电一体化概念设计MCD实验室，实现机电一体化教学真正融合，满足制造业对新技术、新设备等综合性、应用性人才的需求。研究和探讨MCD机电一体化概念设计的课程开设，开展MCD机电一体化概念设计与仿真教学，将是自动化专业群“十四五”规划的重要方向，从而更好地服务于制造业工业自动化应用型人才培养。

（审核：朱红）



