党委书记、校长李洪渠到机电学院调研指导新学期工作
本
网讯
（通讯员 曾华琴）
“要充分发挥机电学院教授多的优势，不折不扣地抓落实，出亮点、出品牌。”
9
月
13
日下午，党委书记、校长李洪渠，副校长李望云到我院调研指导工作，并与我院班子成员就
新学期的发展规划进行了深入
交流。
调研会上，机电院班子成员就学生教育教学管理、实验实训设备的维护改造、技能大赛的筹划、校企合作等方面做了详细汇报。
李望云指出，机电学院要抓好关键人、关键队伍的建设，在教师队伍中充分发挥教授的影响力和引领作用，培养好、带领好后备队伍。在精品课程、在线课程、名师工作室等方面做出特色。要以教学诊改为平台，抓内涵、抓管理，促进机电学院的软实力再上台阶。要严格落实“五个思政”要求，通过日常教学，将思政要素、国家战略、制造
2025
等融入到教育教学全过程。
调研现场
李洪渠强调，机电学院的改革发展要高要求、高标准、早布局，努力做到“地方离不开、同行都认可、国际能交流”。要扎实抓好“基本
+”
，齐心协力干事业，不折不扣地抓落实。要精细地抓好实验实训现场和教学设备的管理，充分发挥硬件设备在教学、赛事上应有的作用，并通过教学改进积极创新发展。要充分发挥教授在量上的优势，起到质的引领作用，带动每个教研室做出亮点。要调动机电学院全体
师生的积极性，鼓足干劲，充满激情和正能量，破解发展中的难题，把机电学院建设为职教品牌过硬的好学院。
机电学院班子成员一致表态，认真落实校领导提出的要求，以饱满的精神面貌和工作状态，尽职尽责，勇于担当，真抓实干，扎实做好新学期机电学院教育教学工作，谋划好机电学院的发展，为学校事业发展做出应有的贡献。
