学习积淀、践行成长：机电工程学院青年教师成长记实

武职网讯（
通讯员 谢丹
）近日，
2023
年武汉职业技术学院教师教学能力比赛成绩揭晓，机电工程学院两支参赛队伍，魏雪、王龙、侯高雁团队获得校级一等奖，曾涛、邹阳、刘畅团队获得校级三等奖。我院本次参赛的老师均为近几年入职的青年教师，且首次参加教师教学能力比赛。机电工程学院一直重视青年教师的培养，既给他们压担子，也适时把他们推到台前，给他们展示的机会。
机电工程学院参赛团队
本次比赛对接湖北省职业院校教师教学能力大赛，由教务处统筹安排，并制定了详细的比赛方案。在备赛初期，机电工程学院邀请教务处副处长黄京教授为备赛教师团队传授经验、讲解规则，并逐一了解各团队教师的特点和状态进行针对性的指导。
获悉代表学院参加校赛后，两个参赛团队深入钻研文件，团结协作、创新思维、共同努力不断打磨参赛作品。特别是临近参赛，两支队伍每天加班到深夜，进行集体备课、研讨和排练，不断地寻找新的教学方法和技巧，以确保发挥出最好水平。
在备赛的过程中，学院领导高度重视，大力支持，经常亲临现场聆听、指导团队备赛。此外学院还组织曾经参加省赛的张洲老师和郭阳阳老师现场传授经验，教师第一党支部书记王红春老师对参赛队伍也进行了悉心的指导。
指导团队对参赛选手进行指导
比赛当日，机电学院院长卢洪胜、副院长
朱红
全程观摩两个团队的参赛过程。赛后，卢洪胜对两队青年教师的表现给予了充分的肯定，同时也语重心长的说道：“比赛重要的不是结果，而是在过程中成长，此次比赛是一种历练，也是一次收获。参加教学能力比赛可以提高你们的专业技能和职业素养，促进创新思维和教学实践，从而推动教育教学改革的不断深入，提高教育教学质量。也希望你们再接再厉，继续参与各类教学比赛，切实提升教学能力。”
高素质技术技能人才是行业发展之重，教学改革是高职育人的必经过程，教学比赛则是教学改革的推动之手。朱院长说
:“
参赛的
6
位教师从入职开始看着他们一步步成长，他们站到赛场上是一个开始，今后机电工程学院将力推更多的青年教师，积极参与教学比赛，以此培养教师教学设计与实践能力，实现以赛促改，提高教育教学质量，赋能人才培养。”
副院长朱红对参赛教师进行赛前指导
赛后，参赛教师魏雪老师说：“能代表学院参赛感到非常荣幸，感谢学院领导的大力支持，感谢指导团队老师的倾心指导，感谢
3D
打印技术团队老师的全程陪伴和不厌其烦地听我们一遍遍的试讲。来武职两年多，从教学、科研、协助装备制造专业群完成事务性工作，到带学生参加技能比赛、挑战杯、互联网
+
，感觉自己一直在探索和学习。这次自己参加教学能力比赛，还是很激动的，心潮澎湃，希望后面能继续参加各级各类竞赛，提升自己，走得更远。”
参赛教师邹阳老师说：“通过这次教学能力比赛，我最大的收获是对于教学设计及相关教学理论理解的更透彻，并能结合专业课的特点来合理分析、设计、安排、实施课堂教学。我们团队讲授的是传统专业课程，在备赛过程中，因为选题、教学设计、课程架构等和团队另外两位教师多次进行大幅修改，在这个过程中，我们发挥出青年教师特有的冲劲与坚韧，这也是鼓舞我们坚持到最后的重要因素。
见微知著
,
一叶知秋，场下十月功，场上三分钟。比赛靠的是厚积薄发，靠的是扎实的技术功底和灵活的策略应变。通过此次比赛，体现了机电工程学院青年教师在不断地学习积淀、践行成长。
教学比赛不仅为参赛教师团队展示自我搭建了平台，也让参赛教师对自己的课堂有了更深入的思考，更让全体教师认清未来课堂的努力方向，激发了老师们的教研热情，为教学提供了可持续发展的动力。也希望全体教师将以此为契机，进一步更新教学理念，努力探索，让我们的教学迈向新的高度！
