学校一人才培养模式案例荣获产教融合优秀案例

新闻网讯（
通讯员 吕程
）6
月
21-23
日，全国数字化设计与增材制造行业产教融合共同体年会在西安召开，我校增材制造技术专业的《服务专精特新、项目支撑、个性培养：增材制造技术高层次人才培养模式创新与实践》案例荣获“产教融合优秀案例”，充分展现了增材制造技术专业在产教融合、校企合作，创新高层次人才培养模式等方面的突出贡献。
深化产教融合、校企合作是党中央、国务院为进一步办好新时代职业教育做出的重大决策部署。此举不仅有助于提升职业教育的质量和实效，更能为产业升级和经济社会发展提供有力的人才保障。
增材制造技术坚持需求导向，深化产教融合，针对专精特新企业人才需求的特点，联合校政行企所打造产教融合育人平台，共同构建“品格
+
知识
+
素养
+
创新力”并重的“服务专精特新、项目支撑、个性培养”可持续发展人才培养模式。
通过深化产教融合，有效破解了专精特新企业高层次人才紧缺的难题，同时为高职学生打通了就业、升学与成长的可持续发展通道。
未来，增材制造技术专业将坚持以教促产、以产助教、产教融合、产学合作，延伸教育链、服务产业链、打造人才链、提升价值链，不断拓展产教融合培养内容，提升人才培养质量，为服务区域产业高质量发展贡献更大的力量。
供稿：吕程，审核：朱红
