我校教师获2019年全国职业院校教学能力比赛一等奖

图为黄维（右）、黄京（中）、刘杰（左）合影
武职网讯（
通讯员 黄维 黄京
）
11
月
23
日至
25
日，由教育部主办的
2019
年
全国职业院校技能大赛教学能力决赛
在湖南株洲湖南化工职业技术学院成功落下帷幕。
23
日，我校机电工程学院黄维、黄京、刘杰
（武汉金石兴机器人自动化工程有限公司）
团队在与全国高职院校选手的比拼中，发挥出色，最终荣获高职组专业课程一组一等奖，
这是我校在该赛项的首个一等奖，是零的突破。
全国职业院校技能大赛教学能力比赛，是教育部唯一举办的规模最大的教师教学赛事，在全国职业院校有着广泛的影响。大赛旨在全面提高职业院校教师综合能力、专业化水平，从
2019
年起，参赛内容从最初的
2
到
4
个学时，到一门课程的连续
16
个学时，更加有利于考察教师的真实教学能力。
2019
年比赛分中等职业教育组、高等职业教育组和军事职业组，共收到来自地方
37
个代表队和军事职业组的
996
件参赛作品。经网络初评和现场决赛，中职组、高职组共产生一等奖
94
个，二等奖
156
个，三等奖
259
个
。我校黄维团队精心准备、攻坚克难，经历了院级、校级选拔赛、省赛（获一等奖第一名）和国赛一年长跑，最终在迈入决赛的队伍中脱颖而出，获得一等奖。
