数字设计创新未来  机电学院成功举办三维数字化设计赛项

武职网讯（
通讯员 魏雪 邹阳
）为了培养学生三维数字化设计的兴趣，营造良好的学术氛围，促进学风建设，
4
月
13
日，
2023
年机电工程学院三维数字化设计赛项在关山校区成功举行，本次比赛由机电工程学院装备制造专业群承办，彭荣利老师精心组织，专业群负责人谢丹全程指导，副院长朱红、办公室主任曾勤超、程宇翔、装备制造专业群老师邹阳等到大赛现场观摩指导。机电工程学院
2021
级、
2022
级共
41
名选手参与。经过比拼，陈锦杰等
4
名同学荣获一等奖，熊建希等
8
名同学荣获二等奖，董心亮等
12
名同学荣获三等奖。
三维数字化设计赛项比赛现场
数字化设计是以三维设计为核心，并结合产品设计的具体需求所形成的一套解决方案，它与数字化制造、数字化仿真共同构成了现代制造业的先进数字化研发平台。本次比赛也正是数字化设计内涵的全方位比试。
比赛对接金砖国家职业技能大赛工业设计技术赛项正向建模与创新设计模块，比赛内容包括零件建模、测绘建模、创新设计、装配验证等
4
项任务。赛前，彭老师宣讲了比赛规则和要求，比赛过程中，
41
名选手认真分析图纸、严谨地设计方案、熟练地操作三维设计软件，最终完成自己的比赛任务。
本次三维数字化设计赛项的成功举办激发了学生学习的积极性、提高了学生建立三维模型和创新设计的综合能力，并为我院学生提供了一个展现能力，锻炼自我，提升专业技能的平台。技兴武职，能创未来！
供稿：魏雪，邹阳，审核：朱红

