智能制造学院第三届技能大赛圆满落幕

新闻网讯
（通讯员程宇翔）
一技在手，生活无忧。日前，随着各赛项成绩揭晓，智能制造学院学院师生协力同心，顺利完成“数字化设计与制造”等九个赛项任务，历时1个半月的智能制造学院第三届技能大赛在光谷校区圆满落幕。
本次技能大赛设有PLC编程设计、钳工技能、尺规绘图、机器人系统集
成应用技术、工业网络控制与维护、数字化设计与制造、三维数字化建模、机械CAM、三相异步电动机典型控制电路的安装与调试等九个赛项，覆盖智能制造学院全部专业。
“PLC编程设计”赛项比赛现场

“尺规绘图”赛项比赛现场
“钳工技能”赛项比赛现场
“机器人系统集成应用技术”赛项比赛现场

“三维数字化建模技能”赛项比赛现场
“工业网络智能控制技能”
赛项比赛现场
“数字化设计与制造”赛项比赛现场
“机械CAM”赛项比赛现场

“三相异步电动机典型控制电路的安装与调试”
赛项比赛现场
自4月25日智能制造学院技能运动会之“PLC编程设计”赛项开锣后的一个月里，超过六成的智能制造学子踊跃报名参与技能“大比武”，全面检验所学专业理论知识，展示专业技能和风采。
经各专业教师团队评定，孙文杰等32名选手凭借扎实的专业基础和过硬的实操能力，荣获一等奖；叶文超等61名选手荣获二等奖；叶俊楠等99名选手荣获三等奖。
（审核：朱红  编辑：娄修明）
