机电学院组织线上转段考试与面试
武职网讯（
通讯员 程宇翔
）
5
月
23
日
-5
月
24
日，机电工程学院与湖北工业大学电子与电气工程学院合作的专本联合培养班（电气
17301-17302
班）的
65
名学生参加了转段考试与面试。
经过一个多月的计划组织，此次考试分为线上笔试和面试两个部分
。
5
月
23
日，线上笔试利用超星学习通平台建立考试项目
----
“3+2
五年一贯制
2020
转段笔试”，
监考老师由湖北工业大学和我院共同派出，利用腾讯会议平台视频监控学生考试情况。考生在注册账号登陆后，于
开考前进入腾讯会议并开启摄像头，在
超星平台完成打卡
，监考教师核实学生身份并进行实名认证，考试全程进行录音录像。
5
月
24
日，线上面试采用腾讯会议视频形式全程录像分组进行。为保证面试过程公正公平，分别设置候考会议室和主考会议室，考生先进入候考会议室进行确认身份并现场抽签决定顺序，修改参会名称为抽签序号，再按照抽签顺序进入主考会议室。
据悉，为保证此次考试的顺利进行，专本衔接班辅导员张竟老师在考前进行诚信考试的动员班会，指导考生调整摄像头，讲解操作流程和规范，并在
5
月
19
日预先进行了两场模拟考试，测试平台的功能以及让学生熟悉考试流程和操作。
为了即保证考试的严肃性和纪律性又能更准确的对考生进行真实能力的测试，机电学院办公室负责人曾勤超多方协调各个教研室和相关老师，不断调试两个平台。他表示，工作中应处处体现对学生负责，为学生精准服务的理念。”
为期两天的考试结束后，电气
17301
班的班长刘鑫鹏同学说：“同学们为了这场考试准备了很长时间，疫情原因影响了很多大型考试，大家还一度很担心能否顺利进行转段考试，这次顺利考完试，大家都开始盼望能早日踏入新校园”。
全程参与并指导此次考试的机电工程学院副院长朱红在带领学生们参加完考试后表示，
由于疫情影响，跟湖北工业大学多次开会沟通，转段考试借助网络平台采取“云考试
+
云面试”方式进行。在正式考试前，为了让同学们适应这种考试形式，我们专门组织了两次模拟考试，从宣传动员、模拟组织、上传答案等各方面进行了演练，并以班级为单位开始网上考试课堂，实行网上监考、巡考，整个过程非常顺利，效果也很好，这为学院以后的教学考核提供了一种思路。
