机电学院：莘莘学子不忘初心，欢聚一堂喜迎新年

武职网讯（通讯员
谢丹）
“我和我的祖国，一刻也不能分割。无论我走到哪里，都流出一首赞歌。我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河。袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙，啦……”
2020
年
1
月
18
日，机电工程学院“工业产品数字化设计与制造赛项”竞赛团队老师和同学们在
3D
打印技术中心举办了一场令人难忘的联欢会，
分党委书记杨超峰
、
副院长朱红教授
参与其中，
师生满怀激情的合唱《我和我的祖国》，喜庆
2020
年新年的到来。据悉，参加集训的
10
位同学是从校内技能大赛选拔出来的佼佼者，于
1
月
9
日正式投入到紧张的备赛训练中。
机电工程学院分党委书记杨超峰向留校集训的同学们表示新年的祝贺和亲切的慰问，他说学院党委、行政十分关心寒假留校集训学生的学习和生活，叮嘱同学们要好好把握青春，学习本领，努力拼搏，为我们祖国繁荣昌盛而不懈奋斗。
机电工程学院副院长朱红教授表示，参加寒假集训的同学都是学习上的佼佼者，经过这一周集训的考验，大家凭着一股韧劲坚守初心，展现出坚韧不拔的意志品质，保证了此次集训收获满满。为鼓舞大家在接下来的学习和训练中继续发扬武职学子“工匠精神”和展现新时代大学生的使命和担当，希望各位再接再厉全身心的投入到训练中，练就过硬本领，打造高尚品格，成为国家栋梁之材。
20
19
级同学表示
，
从开始对机械类专业的一无所知，到现在对自己的未来有了清晰的规划，武职带给我
们
最多的就是成长
，
我
们
即将迎来在大学的第一个新年，虽然没能和远方的父母团聚，但是和老师同学们在一起感受到了家庭般的温暖，学校和老师们给了我们在这陌生环境中的温暖，我们在一起交流学习、讨论技术、畅谈理想、享受生活，一起奋斗着，这是我最大的收获。
20
18
级同学王龙感言道
,
：“
这是我来到武职的第二个年头，从第一次走进这里，到成为学弟学妹们口中的
‘
学长
’
，我得到了学院领导和
3D
打印协同创新中心老师们的帮助与支持，我收获到的不仅仅是知识，更多的是磨练品质、丰富阅历，激发了学习的兴趣，养成了自律的好习惯。在未来学习和竞赛道路上或许有坎坷，但在这样一个优秀的团队里，未来的一年一定会成为我人生中难以忘怀的美好记忆。远方虽未可知，但我的内心却无比坚定。
2020
年，我们一起加油！
青春何其好，奋斗正当时。奋斗吧，青年！“我最亲爱的祖国，我永远紧贴着你的心窝，永远给我，碧浪清波，心中的歌……”
