机电工程学院第二届“工匠杯”数字化三维建模大赛成功举行
武职网讯 (
通讯员 汪泽霖  谢丹
)
12
月
11
日，机电工程学院第二届 “工匠杯”技能竞赛——数字化三维建模赛项在第二工业中心隆重举行。本次大赛由机电工程学院办公室、学生科、装备制造专业群及
3D
打印应用技术协同创新中心联合举办。

据悉，本次比赛是为大力弘扬工匠精神，通过举办校内技能竞赛推动更多学生热爱钻研技能、追求提高技能，让每位在校生都有参与技能竞赛的经历，为更多数字化建模高技能人才提供出彩的平台，展示机电学子在数字化三维建模方面的应用实践能力。
下午四点比赛正式开始，大赛内容主要考查学生识读工程图、运用
NX
软件进行机械零部件三维建模的能力，机电学院八个专业
2019
级、
2020
级近百名学生参赛。比赛现场气氛紧张，只能听到同学们的敲击键盘和鼠标的声音。
机电学子刻苦专研，埋头苦练完成数字化三维建模赛项任务


经过一个半小时的激烈角逐，大赛圆满结束，随后大赛评委彭荣利老师、谢丹老师进行赛后评分，竞赛成绩揭晓。
2019级参赛获奖选手中，姜宗延、胡凯民、汪泽霖荣获一等奖，邱沈自豪、熊辉、朱涛、朱冲、姜丽娟、胡彦清荣获二等奖，朱德彪、周乐、胡广、陈文斌、张卓然、陈少阳、王灿荣、汪海意、张世恒荣三等奖。 2020级参赛获奖选手中，蔡家盛、谭容海、刘海伦荣获一等奖，陶智宇、丁龙军、李文骏、张扬荣获二等奖，涂旺深、陈昊、姜吴极、申振升荣获三等奖。
供稿：汪泽霖、谢丹，审核：朱红

