机电工程学院成功举行“工匠杯”三维数字化建模大赛

武职网讯（
通讯员 谢丹
）
1
月
2
日下午，在寒冬的腊八节里，在四楼的机房，机电工程学院“工匠杯”系列技能赛事之一的“三维数字化建模大赛”拉开序幕，本次赛项吸引了
2018
、
2019
级的近百名同学参加，大家积极备赛，认真应对，在紧张的气氛中只听到键盘和鼠标的声音。
据了解，学院为了加快培养和选拔智能制造领域高技能人才，助力我省经济产业提质增效、转型升级，同时为我校备战各级各类赛事选拔、储备优秀人才，将在
2020
年度举行“工匠杯”系列赛事。
机电工程学院领导对本次大赛院高度重视，从大赛组委会到具体实施都给予了高度的关注，结合全国职业院校技能大赛，开发适合我院具体情况、可实施的竞赛项目。这只是系列赛事的第一场，我们有了一个良好的开始，也更让我们期待后续的赛项。
最终经过激烈的角逐，通过学生在计算机上
建立三维模型，四位教师现场评比打分
，决出邵权、王龙、马友斌、张文、冯劲松为
2018
级学生中的一等奖，朱冲、姜宗延、王宇轩、胡炫为
2019
级学生中的一等奖，李洪浒、周志鹏、周光辉、张翌阳为
2018
级学生中二等奖，李海龙、陈源斌、沈燚、柳臻威为
2019
级学生中的二等奖，程铸、吴凡凡、欧孟成、贺浩轩、梁虎、郜俊文、杨恒、余剑、黄平安、陈霖、张虎跃、夏海峰为
2018
级学生中的三等奖，李想、胡凯民、叶紫茜、胡晨宇、向永威为
2019
级学生中的三等奖
。这些获奖学生将
奋力
后续的省赛和国赛
。
