机电工程学院：守初心担使命 促高质量发展
武职网讯（
通讯员 雷迪
）
8
月
31
日至
9
月
1
日，机电工程学院召开全体教职工大会，学习传达了学校中干会精神，开展了“不忘初心，牢记使命”主题教育，部署了本学期重点工作和开学准备事项。
8
月
31
日上午，机电工程学院分党委书记杨超峰传达了暑期学校中干会精神，重点领学了党委书记、校长李洪渠所作的工作报告和讲话精神，并结合学院“双高计划”建设任务、“教育教学创新团队”和“五个思政”“师德师风”建设等工作，对全体教师开展了“不忘初心，牢记使命”主题教育，讲解了主题教育的总要求和具体目标，指出了教师所肩负的使命和责任，要求广大教师加强学习、提振精神、珍惜职业，改进作风、立足岗位、争做贡献，凝心聚力为实现机电工程学院的高质量发展而不懈努力。
机电工程学院副院长朱红重点解读了教育部出台的
《关于
职业院校专业人才培养方案制订与实施工作的指导意见》，详细讲解了机电工程学院人才培养方案修订的缘由、变化及未来的发展趋势。对人才培养方案突出加强综合素质教育、强调复合型、现代化发展，以及对课程模块化改革、全面更新课程内容、进行教学模式化改革等具体事项做出了要求。
下午，机电工程学院分党委副书记钟君介绍了学院的招生、就业及暑期社会实践情况。他以详实的数据，就
2019
届毕业生就业率、就业信息核查整改中的问题和不足、学生就业心态变化与择业取向、重点就业企业等进行了说明；对招生工作中的新要求、
2019
年招生数据及志愿率、社会及行业发展对招生的影响等问题进行了深入分析；对学院坚持暑假社会实践品牌建设开展的实践活动及篮球世界杯、军运会志愿服务做了相关介绍。
机电工程学院院长卢洪胜通报了学院假期相关工作，对本学期工作进行了全面部署。卢洪胜首先通报了学院假期完成的工作，对假期坚守工作岗位的各专业带头人、各项备赛教师、毕业生辅导员、暑期社会实践团队、办公室装修等老师表示诚挚的感谢。在回顾上半年学院取得的成绩的基础上，分析了学院面临的形势、存在的问题和工作的重点，全面部署了九项学期工作。他强调，全体成员要齐心协力继续聚焦学院核心竞争力的提升，继续按照对接学生、对接社会的要求，深入做好人才培养方案改革，务实高效完成各项工作目标任务，以新的办学成绩迎接人民的考验
。
9
月
1
日，机电工程学院各教研室、部门分别组织学习研讨，落实会议精神，安排开展开学各项准备工作。

