机电学院教学交替实习圆满完成
武职网讯（通讯员胡易寒）
12
月
5
日中午，机电学院教学交替实习表彰大会在凌曦楼
C11
举办，机电学院院长蔡建国、副院长熊海涛、分党委副书记钟君，以及参与教学交替实习的师生参加了表彰会。
33
名学生优秀学生代表和
13
名指导老师获得表彰。
获奖学生代表
获奖教师代表
在企业经过三个月的实践重新回到学校，同学们感慨万千。来自五个企业的学生代表分别分享了实习活动心得。
日本电产科宝有限公司代表
机制
17304
班杨思思同学说：“经过三个月的实习，我深刻体会到工作的辛劳。时间流逝匆匆，只有真心地面对，才能够在走过的路上留下自己的脚印
!
才会使自己的人生不断得到升华。”
日本电产集团新宝有限公司代表数控
17301
班牛江南深有感触：三个月的实习，从刚进企业时的数控‘小白’，到操控数控机床的轻车熟路，再到一些基本异常问题能够自行处理，保证数控机床的正常工作状态，靠着师傅的指导和自己的揣摩，积累了丰富的工作经验，学到了很多在课本上很难学到的宝贵专业知识。
学生代表牛江南分享实习经历
日本电产集团京利有限公司代表陈梓添给在场师生分享了许多珍贵的工作生活和生活照片，从接受培训到现场实践，从现场管理到学习生活，无论是与师傅相处还是
公司对员工的关怀，处处充满了
学问。
以前看起来非常简单的手动倒角作业，在师傅的手中就是一门学问，一门艺术，真的能和机器加工的相媲美
， “师傅们身上体现着的匠人精神深深印在我的脑海里，是我今后工作的标杆。”
学生代表陈梓添分享实习经历
日本电产集团东测有限公司代表机制
17303
班闵响同学讲道：“三个月实习学到了很多书本上学不到的知识，社会不可能去适应我们，我们必须去适应社会。无论是工作还是学习，态度决定了一切。”闵响同学还向在场同学们提出了自己在实习过程中体会到的五点建议。
东海橡塑嘉兴有限公司代表机制
17305
班程壮同学说：“这三个月让我们提前体验到了今后生活的酸甜苦辣咸，让我们提前做好准备去应对那些艰辛困苦，想办法去克服它们。这三个月值得我们细细品味那些人生哲理，思考我们今后的方向。用手用脑的同时去用心做事，就永远不会被淘汰。”他还号召同学们，短暂的放松后要确立新的目标，并向着目标不断地前进。
机电学院此次为期三个月的教学交替实习单位，是在前期机电学院领导班子、教研室老师调研的基础上，多次召开专题研讨会，在教学计划的框架下，择优选择的五家专业对口企业。自
9
月
1
日至
11
月
30
日，共有
152
名
17
级学生参加，
万事开头难，学生刚去企业实习存在很多问题。“为什么是三个月的实习时间？工资的构成老师们清楚吗？现在实习工作的内容真的和专业对口吗？
……
”面对同学们的问题，带队老师都一一耐心地解答。同学们初进企业车间上表现出各种不适应：有的对工作环境不适应，有的对工作时长不适应，还有的为跟不上产线节奏而懊恼，无助感和想要放弃的想法充斥在很多学生心中。在最初的一个月内，怠工、请假现象时有发生，甚至有个别生学生直接选择逃避。
参与实习的指导老师们积极与企业联系，及时和学生通过多种方式沟通，每天去宿舍和学生谈心，了解他们的心声，讲述工匠人物的事迹，给学生加油打气，帮助同学们一一找到解决困难的办法。在
13
名指导老师的接力关爱下，同学们渐渐适应并稳定下来。
指导老师刘旭和实习学生交谈
参与此次指导的张雄才老师，回顾了和同学们度过的那段难忘的时光，从实习开始时的兴奋和激动，到辛苦导致的情绪波动和困惑不安，再到咬牙坚持继而从知识到技能和财富都收获颇丰！令人感到欣慰。张雄才还和同学们分享了复利思维：简单的事情重复做，重复的事情认真做！做任何事情都是一个简单而重复的过程，不要因为简单重复而失去耐心，恰恰是无数次的简单和重复给我们带来了意想不到的知识复利，技能复利和财富复利！明白了这个哲理必将复利于同学们今后人生！
指导老师张友才发言
院长蔡建国总结发言
机电学院院长蔡建国在表彰会上热烈祝贺同学们成功完成了三个月的教学交替实习的学习任务并顺利返校。蔡建国语重心长地对同学们讲道：“同学们在企业的实习过程中，锻炼了意志品质，学习到了企业文化、知识与技能，这些都是今后走上工作岗位的宝贵财富。希望同学们再接再厉，将企业的实践经验融合在学校的理论学习中，从而进一步得到升华，为成为新时代的工匠而努力拼搏。”

