机电学院教师完成国际双元制职业教育专题培训

7
月
27
日
-8
月
7
日，武汉职业技术学院工业机器人技术国家级职业教育教师教学创新团队，参加了由教育部教师工作司主办、同济大学承办的首批国家级职业教育教师教学创新团队——国际“双元制”职业教育专题线上培训。

为贯彻《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，落实《国家职业教育改革实施方案》，根据新冠肺炎疫情防控常态化的总体要求，机电学院教师团队成员怀抱使命感，自觉、积极、主动学习，虚心好问、执着求知，特别是企业技术专家，兼顾工作和培训，充分体现了敬业精神。
1
位教育部大咖特邀讲座
教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长鲁昕作报告
教育部原副部长、中国职业技术教育学会会长鲁昕受邀出席开班典礼并作特邀报告《新经济 新技术 新融合 新双元》。鲁会长结合最新数据和新形势，全方位介绍了当今新经济、新技术的发展和应用，提出了新融合是新技术和新技能的深度融合，并提出了多元发展的新理念。
鲁昕会长的报告高屋建瓴，极大地增强了国家级职业教育教师教学创新团队、国家级培训基地和中国职业教育战线对中国特色社会主义的“四个自信”，即道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，让我们对构建中国特色社会主义职业教育体系充满期待与信心。
18
场专家学者的直播课程，五大模块的培训内容
通过本次国际化课程学习交流，教学创新团队对德国“双元制”的人才培养模式有了更全面的认识，增进了对德国人才培养体系系统化的了解，对教学创新团队未来协同改革创新有一定启发，为调整优化技术技能人才培养路径提供了很好的借鉴。
两个主会场，
10
个分会场
这场培训设定了北京及上海主会场，还在全国范围内遴选了
10
所高职院校作为培训分会场。职教界同仁跨越时空，为职教教育相聚云端，心脉相连。
全面学习，扎实推进
在历时十二天的培训过程中，学员们向各位专家学者提出了
360
多个问题。从探索德国职业教育人才培养模式到了解德国职业教育制度方向与发展趋势；从借鉴德国职业教育的课程体系设计到学习德国职业教育专业案例；从汽车专业人才培养体系介绍到护理养老人才的教育落地对接；从学习领域学校方案的开放到德国教育体系中文凭与资格要求，都是“职教人”在不断的努力学习和探索中取得的成果。
3
次成果分享，
8
次学习汇报
按照《国家职业教育改革实施方案》决策部署，教育部启动职业院校教师教学创新团队建设工作，派遣一批职业院校优秀教师赴德研修。三位教师代表分享了他们赴德研究与团队建设的成果。从成果分享中可以看到让教师走出去的重要作用。走出去，才能在企业的实践中增长专业知识和技术技能，并转化到教学中，在课程建设过程中成长，才能辐射带动全国职业院校加强高素质“双师型”教师队伍建设，为全面提高复合型技术技能人才培养质量提供强有力的师资支撑。
来自
8
个教学团队的教师代表进行了本期国际双元制培训学习汇报，本次培训对职业教育院校办学模式改革、课程资源建设、教学模式改革及模块化协作教学等方面的启迪，提出要借鉴好德国双元制的理念，做好校企合作，建设好教学团队，进一步发挥教学团队在人才培养中的作用。
开拓奋斗，改革创新
教育部教师工作司宋磊副司长在结业致辞中对职业教育教师教学创新团队提出四点工作要求，希望加快实施步伐，加强课题理论和实践的研究，深化政企校协作机制，探索共建共享机制，加强服务保障。
本次培训过程中参培教师们的团结学习合力空前凝聚，专家学者的教学创新活力不断释放，成果分享中成长发展的热力温暖人心。作为首批国家级职业教育教师教学创新团队之一，团队成员牢记本次培训的初心和使命，深信把眼前的事情做到极致，下一步的美好自然就会呈现，为武汉职业技术学院的高质量发展，为全面深化职教改革立柱架梁这一共同的梦想让我们携手同行，实践是改革创新的最好舞台，不忘初心、奋勇前进，不负这美好时代，不负伟大的职教梦想！
供稿：方波；审核：卢洪胜；摄影：方波。

