机电师生为冈比亚传经送宝，促进一带一路中非职教合作

武职网讯
（通讯员 陈峰 朱晓玲）
10
月
21
日，机电学院迎来了一批特殊的来宾，他们分别
是
来自冈比亚总统府
、
冈国民委员会
以及
首都班珠尔市政府理事会的
23
名政府官员和技术代表。按照“一带一路”双边技术培训项目的要求，来到武汉职院机电学院学习工业机器人技术。
陈峰副教授首先接待了来访的客人，用英文介绍了机电工程学院的发展以及智能制造情况，重点介绍了工业机器人的应用前景，并带领来宾参观了机电学院。 在二楼机器人实训基地，朱晓玲副教授用英文讲解了机器人编程指令和实操要领，并作了机器人工作站的仿真演示。
学员们聚精会神的观察机器人写汉字
学员们手工编辑程序后，八名
学生
助教协助来宾们把程序输入系统，
salifu
小伙子第一个用机器人写出了“中”字，高兴的喊机器人骨干教师李菁川老师、国际学院罗老师过来看他的作品。来宾们饶有兴趣的操作机器人绘图，
IBRAHIM
拿着刚刚画好的“
大白
”，秀着刚刚学会的中文“我太棒了”。客人们还欣赏小助教们操作机器人演奏《两只老虎》、《小星星》等音乐。
朱晓玲副教授耐心细致指导学员编程
学生助教认真负责，收获颇多
培训过程中，学员们对机电工程学院教师渊博的知识、学生良好的专业素养赞不绝口，多次反复地在学习间隙表达想到我院继续学习深造的强烈愿望！课后，来宾们表达他们深深的感激之情，多次与老师和学生们握手拥抱，学到新知识新技术后的喜悦之情溢于言表！
来宾对机电学子的专业素养赞不绝口
据悉，为了做好这次外事培训工作，机电学院精心准备。因项目安排紧凑，学习时间仅为一天
，
而工业机器人技术是一个系统复杂，技术难度大的应用学科，来访客人并无学习基础。如何在有效的时间内，让一个毫无基础的初学者能够学会简单编程，并操作实现，是摆在机电学院教师面前的一个难题。老师
们
反复推敲琢磨，确定了教学内容和教学方案，既兼顾了应用知识点的学习，又不乏操作编程的乐趣
！
考虑到工业机器人的安全操作
规程和技术保障
，每个机器人工位还配备了一名学生助教
。
为了达到良好的辅导效果，机电学子勤学苦练，专业知识和英文水平也有较大的提高，收获满满！
近年来，
机电工程学院
不断加强国际合作与交流，推进开放办学和国际化办学
。目前已有四名来自缅甸的学历留学生在校学习了两年，项目运转良好！
此次
对冈比亚的
培训项目，将国际化办学方向拓展到非洲，有利于提升
机电工程学院的
办学影响力，促进学校中非职教合作深入开展。
机电工程学院将继续
突出办学特色和学科优势，坚持学习借鉴与传经送宝相结合的模式，加快国际化办学步伐，
为学校进一步提升国际化办学水平、推动高质量发展做更多贡献。
