机电工程学院举行2019届毕业答辩
武职网讯（通讯员 余立华）
5
月
25
日至
26
日，机电学院
2016
级模具专业毕业答辩在机电大楼
3
楼举行。本次毕业答辩为机电学院首次举行，经过认真的准备，
16
级模具专业的
153
名毕业生在机制教研室的
9
名老师指导下，分成
三组同时答辩。

为了参加毕业答辩，很多同学从顶岗实习单位飞回武汉，参加大学期间最后一场实战性的“考试”。毕业设计题目是毕业设计老师根据同学们的顶岗实习岗位，或者同学们的兴趣爱好共同研究决定的，针对性强，同学们做起来也得心应手。每个毕业答辩的同学有十分钟的时间，以图文并茂的形式
,
结合
PPT
阐述自己毕业设计的设计思路、计算过程，以及心得体会。随后，三位答辩老师结合毕业设计内容提出相关问题
,
由同学现场回答，以考察同学们对毕业设计的理解程度和对专业知识的掌握程度。对于那些能够简明准确回答的同学，得到了老师的充分肯定。对于那些不能很好回答出问题的同学
,
答辩老师则认真细致地提出指导意见和建议。同学们通过毕业答辩前的准备和答辩过程中的体会，纷纷表示对专业学习起到了全面的总结和指导，收获很大。
模具
16
级
16301
班的陈静同学，在一家
3D
打印公司顶岗实习，毕业设计题目为《
FDM
成型设备的故障排除方法
》，在朱红老师的指导下，她结合顶岗实习岗位学到的知识和体悟，现场讲解逻辑清晰、条理清楚。得到了答辩老师的一致好评。朱红老师在总结中讲道：“毕业答辩是一个增长知识
,
信息交流的过程
,
此次同学们都做了充分的准备，并从答辩老师那里获得新的知识和宝贵建议
,
而答辩老师也从有独特见解的同学论文中得到启迪，能够很好地补充和完善后期毕业设计。”
毕业答辩给同学们提供了展示自我的时机和平台
,
考验了同学们的专业学习水平和临场反应能力。同时也是对高职教育中毕业设计环节教学评价的一个大胆尝试与探索，机电学院将继续深入推进此项工作。


