机电工程学院2019年教职工暑期培训圆满完成

武职网讯（通讯员 池行强）
7
月
2-3
日，机电工程学院
2019
年暑期教职工培训在机电大楼四楼会议室举行。机电学院院长卢洪胜、分党委书记杨超峰、华中师范大学黄刚教授做专题报告。
机电学院院长卢洪胜做专题报告
7
月
2
日上午，机电工程学院院长卢洪胜就职业教育做专题报告。卢洪胜详细讲解了国家对职业教育的定位、职业教育改革的总体要求与目标，教育现代化的战略背景、总体思路、战略任务实施路径和保障措施，双高校建设的意义与目的等内容。卢洪胜强调：“职业教育与普通教育是两种不同类型的教育，具有同等重要地位。”卢洪胜结合我校双高校建设情况，要求全体职工更加奋发敬业，做到为人师表，做到对得起学生，不负教书这个良心活。
华中师范大学黄刚教授讲解基于“雨课堂”的智慧方案
当天下午，华中师范大学黄刚教授讲解了基于“雨课堂”的智慧方案。黄刚先后阐述了雨课堂的教学理念：成就“课堂改造家”，雨课堂的功能：从教师中来到教师中去，雨课堂的效果：学生喜欢，才能拿到真数据，以及雨课堂在高校教师教学中的方案实例等内容。
机电学院分党委书记杨超峰做专题报告
7
月
3
日上午，机电工程学院分党委书记杨超峰专题解读了《新时代高校教师职业行为十项准则》《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》等文件。杨超峰强调师德师风是教师的第一标准，是教师必须遵守的底线。杨超峰以自己学生时代老师爱生惜生的感人故事，号召老师们做一个爱生惜生的好老师，“你的一个善举，往往能改变一个学生的命运。”杨超峰还结合近年来发生的高校典型案例，要求全体教职工要热爱学习、加强学习、终身学习，严格要求自己，严谨治学、爱生敬业、服务社会。
最后各教研室主任及专业负责人分别组织所在教研室在专业建设、创新创业团队、课程开发及人才培养方案等领域进行了工作交流和经验总结。
