机电学院：一场近千人“云考试”，无人监考
武职网讯
（通讯员 樊霞）
4
月
26
日，机电学院在云端举行专业分流“云考试”，无人监考，
2019
级机械设计制造类、自动化类招生的在校在籍学生
724
名参与。
机电工程学院
2019
级大类招生学生专业分流以学生自主选择与统筹协调相结合、尊重学生主体性与教师主动引导相结合，在专业意向就读人数大于专业招生计划数的情况下，公平、公正、透明的实行竞争性分流。
学生首先填报《专业分流志愿表》并统一上交学院，根据学生
2019-2020
学年第一学期平均成绩与本学期专业基础课综合考试成绩之和排名，按照“志愿优先，排名优先”的原则，根据各分流专业综合情况，在专业规定的人数范围内按照学生填报志愿的顺序和线上考试的结果进行分流。

据悉，专业分流是一年级学生升二年级时划分专业的必经途径，而武汉市受疫情的影响，学生暂时无法返校参加专业分流考试，故而采取线上考试完成学生的专业分流。
2019
级机械设计制造类考试选机械制图、互换性与测量技术、机械设计基础三门专业课整合一套综合测试试卷，并采用中国知网旗下赛事星在线考试服务系统进行。
2019
级自动化大类考试选机械基础、
C
语言编程、电机与电气控制三门专业课整合一套综合测试试卷，采用智慧职教在线考试方式进行。

线上考试均提前由专业老师命好题上传至题库，学生线上考试时，每人同一时间的题目是随机抽取，有时间限制，考生即监考员。
机电工程学院副院长朱红表示，受疫情影响，根据教育部“停课不停学”的要求，我们的工作也要创新。此次专业分流“云考试”是我院线上教学的一个创新点，由于题库是随机抽取，每个学生的题目不一致，有作答时间限制，这就最大限度降低了学生作弊的风险。“云考试”尝试成功，也为我们以后的线上线下教学提供了借鉴经验。同时，我们还将全面梳理本学期教学任务，结合在线课特点调整教学安排，确保在线课程安排合理饱满，实现教学管理全过程的信息化。

