机电学院生产实习教学环节 助力学子知识贯通
武职网讯（通讯员李艳华 朱卫峰）
3
月
25
日
-29
日，机电学院机电一体化专业四位老师带领电气自动化专业专本衔接班
62
名学生顺利完成企业生产实习。此次企业生产实习旨在使同学们将在校所学各专业主干课程串连成一个整体，并使其不仅知道怎么做，更明白为什么这样做，同时将课上所学的理论知识与实际工作紧密结合。为此机电学院先后联系了武汉星河重冶重工、华中数控、长江动力集团等和学生所学专业紧密相关的行业企业。实习内容涉及到智能制造设备、产线自动控制、企业文化及生产现场管理、智能物流仓储中心、能源动力等
方面。
进车间前学习安全知识
PLC单元学习
实习之前，电气自动化专业专本衔接班的同学已经在学校完成了《传感器与检测技术》《
PLC
》《自动生产线》《数控加工》《电机控制技术》等理论课及校内实训的学习，但是如何把这些知识串联起来形成一个整体，同学们普遍缺乏完整的感性认知。在企业现场，同学们得以近距离观看
设备和工人操作演示，了解生产运行和流程，
同学们不仅对智能制造设备的工业应用有了亲身体验，对专业相关课程中控制部件的实际应用也有了较深的理解，甚至对之前认识较为模糊的云计算、大数据、远程控制等热点概念也有了相对具体的认知。结合老师现场讲解，并
根据专业相关点进行重构，
同学们既找到专业课之间联系，明确了专业发展方向，同时也对适应知识更新的节奏有了一定的认识。
电气
16303
班凌晨同学深有感悟：“企业实习让我们学到了很多在课堂上根本学不到的知识，既开阔了视野
,
又长了见识
,
为我们真正走向社会打下了坚实的基础
,
也是我们走向工作岗位的第一步。在企业实习的这几天，我们懂得了最首要的是安全问题，什么地方是能够走的通道都是有明确规定的，每个车床都可能处于高速工作状态，不能随便摸。根据老师的讲解，我们得知车刀都是非常昂贵的，紧密加工对车刀的要求十分高。数控车床是五轴联动的，这样可以有效降低次品率，多了两个旋转坐标轴，用于加工复杂曲面和精密度要求高的工件机件，这种机床数控系统对一个国家的航空
,
航天
,
军事
,
科研
,
精密器械高精医疗设备等行业
,
有着举足轻重的影响力。通过参观学习
,
我们切实地感受到了五轴联动数控给大家带来的内心震撼
,
尽管工厂内的环境
,
空气不够新鲜
,
没有校园舒适
,
但丝毫没有影响到员工们的敬业精神
,
这一点很值得我们去学习。
电气
16304
班李卓宽同学讲道：“此次的企业生产实习教学，让我们离开了书本上的知识第一次走进最真实的生产车间，我明白只有实践才能让我们提高，学习书本上的知识，是为了将其运用到实际中，从中体会总结经验，提高自身技能和实战经验。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，这次生产实习教学让我们对未来的工作有了更好的认识！”

拓展阅读：
武汉华中数控股份有限公司
,
主要经营数控系统、
伺服驱动、
红外热象仪等
.
据了解
,
当年在周济才教授的指导下
,
公司确定了“让开大道
,
占领两厢”的市场战略
,
即时避开门槛高的国内主机厂
,
集中优势力去占领量大面广的控化改造市场和数控教学市场系统批量应用于机件
、
发电
、
航空等重点用户。华中数控主导产品为数控产品
,
具有自主版权的中
1
型数控系统荣获了国家科技进步二等奖和国家教委科技进步一等奖，有自主知识产权的华中“世纪星”高、中、低端系列数控系统产品
,
销售近万台（套）
,
与国内数家著名主机厂实现了批量配套。其中五轴联动数控产品打破国外技术封锁
,
成为我国企业选用的首台全产化高档数控设备。红外热像仪：具有自主知识产权的平面红外热像仪广泛用于电力
、
化工
、
冶金
、
军工行业。伺服驱动
:
具有自主知识产权的华中数字交流同服驱动单元和主轴伺服驱动单元系列产品
,
已列入军方采购目录
,
并已为
6
条军舰雷达和
8
台车载雷达的伺服驱动的配套合同。伺服电机与伺服主轴具有自主知权的
GK6
，
Gk7
全系列永磁同步交流伺服电机和
GM7
系列交流伺服主轴实现了批量生产
,
成为了目前国内唯一拥有成套核心技术自主知识
产权和自主配套能力的企业。
