机电学院师生备赛忙

武职网讯（通讯员 李菁川）炎热的高温挡不住师生们备赛的热情，自暑期以来，机器人
17301
、机器人
17302
班省技能大赛备选的
6
名同学，和指导老师一起为准备今年下半年的省赛而忙碌着。
学生在其他学校参加操作训练
备赛学生积极配合厂家调试人员安装设备
在参加完为期一周的专业培训后，同学们开始了紧张的赛前训练,
指导老师带着同学们分别赴武汉软件职业学院和长江职业学院进行操作训练,直到
7
月底机电学院购买的机器人比赛设备到位，师生们喜出望外，积极配合厂家调试人员安装调试。备赛指导老师朱晓玲和李菁川也现场协调配合，高效率完成设备安装。去年就开始积极参与赛前训练的学生董勇胜发出感慨：“我们终于有了自己的设备，这下可以投入更多的时间训练了”。
在紧张的赛前训练中，院领导专门召开了备赛会议，了解老师和同学们的需求和困难，积极协助解决问题，使老师和同学们能够更专心地投入到比赛训练中。
3D打印机安装调试兴趣班实况
准备省赛训练的同时，该班还有
3
名学生忙着为自己的创业计划添砖加瓦，他们开设了
3D
打印机安装调试兴趣班，同时继续完善自己的创业计划，在技术准备、教程资源建设上稳步前行。
