机电学院“课程思政”进行时

武职网讯（通讯员 许征 曾华琴）
11
月
15
日机电学院组织全体党员、副高以上职称教师
52
人开展“
课程思政”教学展示活动。
此次展示活动，该院四个教研室、一个工业中心、办公室和学生科共分为
6
个分会场，由各教研室主任主持，
52
名教师展示
156
个课程思政元素，将专业教学、立德树人与思想政治教育工作有机结合，从不同的维度和视角点燃课程思政思维的火花，从职业素养和专业眼界来探寻思政政治教育元素。
老师们采用“讲解
+
素材展示”的形式，通过图片、视频、文字三个维度，展示了学院第一阶段“课程思政”建设成果。各分会场全体参会成员以学院初步制定的“课程思政”评审标准现场评分，共评选出
34
幅优秀作品。
机电学院“课程思政”工作的开展由院长蔡建国主持
。全院动员，统一思想，
统一
行动。在学校文件出台后，班子成员第一时间集体学习文件，认真领会精神，召开职工大会，解读文件。召开党政联席会议，结合学院实际情况，研究实施方案，周密部署“课程思政”工作，制定“课程思政”教学体系和的评审标准。接着是领导先行，示范引领，党员、副教授以上职称带头，全院教师响应，积极开展“课程思政”教学竞赛。在第一阶段共有
66
名老师提交了
200
多份“课程思政”教学素材。
11
月
6
日下午，校党委副书
记吝秀云、党委宣传部部长刘合强、教务处副处长李永林一行到机电学院调研“课程思政”工作开展情况。机电学院院长蔡建国、副院长熊海涛、党委副书记夏循海、教师代表参加了的调研座谈会。
座谈会上，蔡建国、陈亭志、谢国峰等
4
位老师分别介绍了自己的课程思政作品：
微视频《一分钟湖北》、
《大国工匠——李志强、魏红权》、
《港珠澳大桥通车仪式》、《高级技师周汉生》《在国工匠高凤林》。这些思政素材有机嵌入课程教学内容之中，
以精美震撼的画面宣传了国家改革开放的巨大成就，展现了中国科技的飞速发展势头，歌颂了普通劳动者敬业爱岗、精工细作、勤奋严谨、奉献国家的高尚品质和可贵精神，为学生学好专业、报效国家树立了伟岸的人生标杆！
校党委副书记吝秀云一行调研机电学院“课程思政”现场
机电学院院长蔡建国调研会现场讲解“课程思政”
刘合强在听完介绍后讲到，要用好思政素材，将素材的价值放大。集中大家的智慧，将素材根植于课程之中。结合很重要、融入很关键、核心在引导。
听取汇报后，吝秀云对机电学院“课程思政”工作给予了充分肯定，
对机电学院进一步推进“课程思政”工作提出了要求。吝秀云指出，课程思政是育人层面最核心的部分，要在学习上生活上关心、帮助和指导学生，新时代要站在更高的时代层面，将课程思政变成自觉、自省的行为，赋予课程新的时代意义。一是要充分认识育人和课程思政的关系；二是取材要结合专业和课程，讲好“天边”的事、身边的事，“天边”的人、身边的人，充分利用身边的素材，宣传好身边敬业教师这个流动素材；三是要注意素材与案例的关系：顶层设计步步为营，素材多多益善，同时要精选素材，以学生喜闻乐见的形式，提高课程的趣味性和时效性，形成典型案例，挖掘、提升、拓展思政的意义；四是处理好一般与重点的关系，做到人人讲思政、门门有思政，同时要做到奖惩分明；五是要明确专业课程思政的重要意义，做到专业课程和思政课同向同行、同心协力。坚决做改革的促进派和支持者，不做改革的反对派和旁观者。
蔡建国表示，机电学院下一步将全面推进课程思政工作，将评选出的优秀作品归类整理成经典案例，推出更多的精品思政课程，争取经过
2——3
年努力，建成
1000
个覆盖本学院各专业课程的思政素材库，为冷硬的专业课注入温润的人文因素、热烈的国家情怀和自强不息的民族精神，让新时代中国特色社会主义的核心价值观牢牢占领三尺讲台，为中国特色社会主义事业培养合格建设者和接班人。
