机电学院举办“湖北贤良汽车奖学金”发放仪式
武职网讯（通讯员袁昌宁）
4
月
28
日上午，机电学院举行
2017-2018
学年度“湖北贤良汽车奖学金”发放仪式，对该年度学习成绩优异、综合表现突出的
50
名机电学子给予奖励。
湖北贤良汽车投资有限公司副董事长胡国远
，
武汉华星天佑汽车销售服务有限公司总经理陈玉梅
，机电学院院长蔡建国、分党委副书记夏循海、钟君、副院长熊海涛、汽营专业教研室主任熊其兴，汽营专业
17
级
60
余名学生出席了仪式。
获奖学生代表
熊海涛宣读了“
2017-2018
学年湖北贤良奖学金”表彰文件及获奖学生名单。本次机电学院共有
50
名学生获得奖学金，其中一等奖
10
人、二等奖
15
人、三等奖
25
人。
汽营
16301
班
杨诗迪同学发言
汽营
17302
班
陈茜茜同学代表汽营专业在校学生发言
,
她表示
将以此次获奖作为自己继续拼搏与努力的强动力，不断充实和完善自我，为今后踏入社会打下坚实的基础。
汽营
16301
班
杨诗迪同学代表汽营专业
19
届毕业生感谢贤良集团为汽营专业毕业生提供的实训平台，使得同学们有机会将理论与实践相结合， 提高专业动手能力，从而在从事相关专业的工作时更胜一筹。
胡国远董事长代表贤良集团对获奖学生表示祝贺，他激励汽营专业全体同学要勤奋学习、努力进取，并希望同学们能将“贤致胜，良免败”的贤良精神作为人生中的一大财富，推动同学们在成长成才的道路上不断前行。
在总结讲话中，夏循海副书记对湖北贤良汽车投资有限公司支持武汉职业技术学院专业建设、积极承担企业社会责任的善举表示感谢。他希望同学们早日将所学知识与行业紧密结合，在学习和成长上做出表率。
据悉，湖北贤良汽车公司
每年拿出
6
万元现金奖教、奖学以及用于汽车专业的同学们开展活动，这笔资金一直支持和激励着汽车专业学子们争做德智体美劳全
面发展的优秀大学生与高素质技术技能型人才
。
