机电学院召开督导工作会议

武职网讯（通讯员 张洲）2
月
28
日下午，机电学院在机电工程楼
421
楼会议室召开新学期教学质量督导工作及会议。机电学院副院长朱红，院长助理曾勤超，机电学院兼职督导、办公室全体人员参加会议，会议由副院长朱红主持。
会上，朱红副院长根据学校中干会精神，指出做好一线教学工作是推动学校可持续发展的关键，督导工作在保证高职教学中心地位、把好教学关、促进学校教育教学发展方面起着至关重要的作用。她结合自身教学管理经验及上一年度督导工作情况，对
2021
年教学质量督导工作提出三点要求：一是各兼职督导要进一步明确岗位职责，优化工作流程，做到工作早计划、落实处、及时总结存档。二是加大督导力度，应对教风、学风、实习实训教学的执行情况等进行全面监督。三是兼职督导要落实好值日工作，及时反馈巡查及学生反应的问题，充分发挥教学督的监督作用，促使督导结果落地。
机电工程学院院长助理曾勤超
认为，督导工作要为学院教学管理多提供有益的建议，在日常工作中要做好资料整理归档，制度规范，全面提升我院教学质量管理监督。
会上，与会人员就结合日常工作的体会和感悟，对学校教学管理和下一步督导工作提出了宝贵建议，最后机电工程学院
副院长
朱红对第一周的查课做了具体安排。
