武汉职业技术学院被确定为第47届世界技能大赛中国集训基地

武职网讯
（通讯员 刘凯）
12月15日，人力资源和社会保障部发布《关于确定第47届世界技能大赛中国集训基地
的通知
》，武汉职业技术学院被确定为第47届世界技能大赛增材制造项目中国集训基地。

世界技能大赛是全球地位高、规模大、影响力强的职业技能竞赛，代表了职业技能发展的世界先进水平，是世界技能组织成员展示和交流职业技能的重要平台，截至目前已成功举办46届。
第47届世界技能大赛拟于2024年9月10日至15日在法国里昂举办，届时将有来自60个国家与地区的1400名选手参加第47届世界技能大赛，决出全世界最优秀的青年技能人才。
武汉职业技术学院毕业生邵权以第
46
届世界技能大赛增材制造项目中国集训队考核第二名成绩，直接入围第
47
届世界技能大赛
增材制造项目中国集训队。
此次被确定为第47届
世界技能大赛
增材制造项目中国集训基地
的一共有六家单位，
武汉职业技术学院是继2021年入选
第46届
世界技能大赛“
增材制造项目中国集训基地”后，湖北省唯一
再次被确定为
世界技能大赛
“
增材制造项目中国集训基地”
的单位
。
2022
年
11
月，武汉职业技术学院
三名选手分获
湖北省第一届职业技能大赛金牌、银牌和优胜奖。在
2023
年
9
月举行的中华人民共和国第二届职业技能大赛上，武汉职业技术学院增材制造技术专业学生胡成杰代表湖北参赛，获
增材制造项目
全国前八名的好成绩。
（审核 朱红 编辑 娄修明）
