武职两名师生被授予“湖北省技术能手”荣誉称号

武职网讯
（通讯员 谢丹 吴寒）
10
月
28
日，中国
（
襄阳
）
第三届汉江流域职业技能大赛
、全国新职业技能大赛湖北省选拔赛暨第一届“襄十随神”城市群职业技能大赛
在襄阳圆满落幕，武汉职业技术学院增材制造技术专业教师刘凯、旅游管理专业学生何洁分别在“
增材制造设备操作员
”和“导游”赛项中获得第二名，被授予
“
湖北省技术能手
”
荣誉称号
。


武职增材制造技术专业教师刘凯
（获奖选手右三）荣获二等奖

刘凯与团队教师合影

本次选拔赛设有9个职业（
工种
）赛项。“增材制造设备操作员”赛项实操模块共计5个小时，以数字化创新设计和增材制造为主线，包含数据采集、数据处理、数字化逆向建模、整体外观和局部的创新设计、增材制造及模型后处理等内容。在机电工程学院副院长朱红教授指导下，刘凯和备赛团队克服时间紧任务重、疫情管控严格等困难积极备赛，每天加班加点坚持训练，得到了极大的锻炼和提高。在省赛对决中，刘凯沉着应战，取得了优异成绩，并获得代表湖北省参加国赛的资格。首次出征即获佳绩的刘凯说：“能代表学校和湖北省参加全国新职业技能大赛，是我的荣幸。我将全力以赴，努力提升职业技术技能，争取创造更多好成绩，为学校高质量发展贡献力量
。”

武职旅游管理专业学生何洁
（获奖选手右四）荣获二等奖
何洁参加比赛场景
何洁与指导老师合影
“导游”赛项考核内容包括导游讲解、知识问答、才艺展示3个模块。
旅游管理专业学生
何洁在指导老师彭婷悉心指导下，围绕江汉流域内景点讲解、导游专业知识、导游灵活应变能力、才艺表演等方面刻苦备赛。省赛中，何洁展示了扎实的专业基础和灵活的应变能力，值得一提的是，在与专业教师和导游行业精英同场竞技的情况下，
何洁大胆尝试“配音秀”，将“红色经典影视作品配音”与“庆祝建党100周年”结合起来，拿下才艺展示模块全场最高分，并最终获得
第二名，为学校赢得了荣誉。
据悉，
本次选拔赛由湖北省人力资源社会保障厅、襄阳市人民政府主办。
10月26日至28日，来自汉江流域的湖北、陕西、河南3个省22个城市代表队齐聚襄阳，围绕工业机器人系统操作员、智能制造工程技术人员、增材制造设备操作员、工业互联网工程技术人员、互联网营销师、导游等9个职业（工种）切磋技艺、交流技术、展示技能。经过3天技能对决，赛事圆满收官，实现了以赛促学、以赛选苗的目的，将有效激励汉江流域广大技能人才学技能、钻技能、用技能，在全社会形成劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代新风。
按照相关规定，
本次大赛获得前3名选手可直接晋升其相应的职业技能等级，对各职业(工种)获得前3名的湖北选手，报湖北省人社厅核准后，授予“湖北省技术能手”荣誉；按全国新职业技能大赛分配名额，从获奖选手中推荐湖北籍选手代表湖北省参加全国新职业技能大赛。

（审核：朱红 李俊  编辑：娄修明）

