武职学子喜提全国职业院校技能大赛一等奖
武职网讯
（通讯员 杨超峰 赵建林）
6月2日上午，为期两天的2019年全国职业院校技能大赛（高职组）工业产品数字化设计与制造赛项在江苏无锡职业技术学院落下帷幕。经过两天6个小时的激烈角逐，由武汉职业技术学院机电工程学院数控技术18202班龙映潭和机械制造与自动化17305班何靖轩组成的湖北代表队，沉着冷静，奋力拼搏，喜提大赛一等奖，指导教师赵建林和刘凯荣获优秀指导教师奖，武职师生为湖北省赢得了全国高职技能赛项的最高荣誉。
颁奖现场：左一为龙映潭，左二为何靖轩
颁奖现场：左一为赵建林老师，左二为刘凯老师
据悉，来自全国28个省、自治区、直辖市的82支代表队和4支国际代表队参加了本次大赛的竞技角逐，在为期2天的时间内，选手们要完成“数据采集、建模与创新设计”和“创新产品加工、装配验证”等比赛任务。通过本次比赛，武职师生收获了荣誉，检验了专业教学成效，弘扬了“工匠精神”，彰显了学校的人才培养质量和水平。
参赛团队合影
全国职业院校技能大赛是教育部、财政部、人力资源和社会保障部、国家发展和改革委员会、科学技术部等37个部委主办的职业教育最高赛项，旨在通过技能大赛平台，促进职业教育产教融合、校企合作，加强全国高职院校学习交流，以赛促教，以赛促学，整体提升高职院校职业技能教育水平和人才培养质量。
