武职学子获2022年全国职业院校技能大赛高职组工业设计技术赛项三等奖




武职网讯
（
通讯员 吴泽凌 魏雪
）
8
月
19
日至
22
日，
2022
年全国职业院校技能大赛高职组工业设计技术赛项在济南职业学院举行，来自全国各地的
55
支代表队伍同台竞技。由机电工程学院副院长兼领队朱红老师、指导老师刘凯带领学生姜宗延组成的武汉职业技术学院师生团队，代表湖北省参赛并获“工业设计技术”赛项全国三等奖。

武汉职业技术学院师生团队（左一：指导老师刘凯、左二：参赛选手姜宗延、左三：领队老师朱红）
获奖证书
全国职业院校技能大赛充分展示职业教育改革发展的丰硕成果，集中展现职业院校师生的风采，努力营造全社会关心、支持职业教育发展的良好氛围，促进职业院校与行业企业的产教结合，更好地为中国经济建设和社会发展服务。是专业覆盖面最广、参赛选手最多、社会影响最大、联合主办部门最全的国家级职业院校技能赛事。
“
工业设计技术”赛项以大赛检验教育教学成果、大赛促进教育教学改革、大赛看齐世界技能标准、大赛营造崇尚技能氛围为竞赛目的，全面考察高职学生三维数据采集、逆向建模、创新设计、
CNC
编程与加工、
3D
打印、装配验证等前沿知识、技术技能以及职业素养，全面检验学生工业设计的实践和创新能力。
决赛现场
此次比赛充分展示了学校积极践行“以赛促学、以赛促教、以赛促建、赛教融合”的教学改革成果，有效助推了教师队伍建设和人才培养质量提升。学校将以此为契机，继续落实“立德树人”根本任务，培养“德技并修”有用人才；努力推动学校卓越发展和职业教育高质量发展，以高水平培养服务高质量发展，以高技能训练促进高水平就业，为地方经济社会发展提供强有力的人才支撑。
（审核：朱红 编辑：娄修明）


