武职教师获2023年全国职业院校技能大赛高职组“数字化设计与制造”赛项教师赛三等奖

武职网讯
（通讯员 王龙）
9月25日，2023年全国职业院校技能大赛高职组 “数字化设计与制造”赛项（教师赛）在山东枣庄落下帷幕，来自全国26个省、市、自治区的50支代表队同台竞技，武汉职业技术学院教师魏雪荣获该赛项个人三等奖。

数字化设计与制造项目今年首次设置教师赛，主要分为两个
竞赛模块，竞赛总时长
5
小时。参赛教师根据任务书要求在两个阶段内完成比赛提供产品的数字化设计、数字化制造，全面考察高职教师在数字化建模、创新设计、产品虚拟装配、协同设计与质量管理、生产产线的虚拟调试和增材制造等方面的综合能力。

成绩的取得离不开学校领导高度重视、各部门通力合作、教练团队精心指导，学校为集训队伍提供了良好的后勤服务。面对全新赛项，参赛教师魏雪和教练团队在长达三个多月的备赛训练时间里认真研究赛项规程和样题内容、钻研数字化设计与制造新知识、新技术、新工艺、新标准。在国赛场上，参赛教师发扬执着专注、精益求精、追求卓越的精神，顺利完成比赛任务，取得了良好成绩。
数字化设计与制造赛项领队、机电工程学院副院长朱红表示，参加本次竞赛为武职青年教师参加全国职业院校技能大赛教师赛积累了经验，接下来学院将进行认真总结，不断深化教学改革，加强
“双师型”教师队伍建设，
鼓励更多青年教师参加技能大赛，争取更好成绩，
为学校高质量发展作贡献。
（审核 桂毅 编辑 娄修明）

