武职教师在第二届全国职业技能大赛新增赛项省赛赛场喜提银牌


武职网讯（
通讯员 刘岩奇
）2023
年
6
月
25-26
日，
第二届全国职业技能大赛新增赛项工业机器人系统操作赛项湖北省选拔赛
在
湖北民间工艺技师学
院荆州市公共实训基地举行，赛事由湖北省人力资源和社会保障厅主办。由机电工程学院院长卢洪胜任领队、李菁川老师任指导、周帆老师和刘岩奇老师为选手的我校参赛队，经过两天紧张激烈地角逐，获得比赛总分第2名（银牌）的好成绩。根据规程，经省人社厅核准后，赛项前3队将入围第二届全国职业技能大赛湖北省集训队，周帆和刘岩奇两位老师将荣获“湖北省技术能手”称号。
本次大赛以企业、院校为单位组队报名，设置为两人团队赛，全省共17支代表队参赛。选手中年龄最大者为46岁，最小者为21岁，35岁以下选手占 64.6%,女选手占23.6%。大赛平台硬件由六轴工业机器人搬运装配单元（以下简称生产单元）、自动化仓储单元（以下简称仓储单元）、托盘转运单元、AGV运输单元和控制系统（PLC、网络层套件）组成，软件主要由离线仿真软件组成。全面检验参赛选手的工业机器人系统硬件装配与调试、工业机器人离线仿真与在线编程、PLC编程和机器视觉编程等多方面能力。
本次职业技能大赛备赛时间紧张，面对相关设备模块平台缺乏等不利条件，机电工程学院工业机器人参赛团队想方设法克服困难，积极备赛，努力做到“以赛促学、以赛代训”，切实提升能力水平，锤炼意志品质，为培养创新型、技能型、应用型人才积累经验探索方法。
在备赛过程中，机电工程学院为参赛队积极营造备赛氛围，打造良好备赛环境，并为学院师生们下一步更好地磨砺技能水平，提升专业素质创造了有利条件。
供稿：刘岩奇，审核：卢洪胜

