武职师生在湖北省职业院校技能大赛机器人系统集成应用技术赛项中勇夺三个一等奖

新闻网讯
（通讯员李菁川）
日前，由湖北省教育厅主办，湖北省教育科学研究院承办，长江工程职业技术技术学院协办的2024年“中银杯”湖北省职业院校技能大赛（高职组）“机器人系统集成应用技术”赛项成绩揭晓，武汉职业技术学院工业机器技术专业2022级学生夏侯苗、郭雅涛获推荐组一等奖，李海龙、周琦获抽测组三等奖。工业机器人技术专业教师周帆、李菁川获教师组个人全能赛一等奖并荣获“优秀指导老师奖”。
武汉职业技术学院周帆、李菁川获教师组个人全能赛一等奖
武汉职业技术学院工业机器技术专业2022级学生获推荐组一等奖、抽测组三等奖
机器人系统集成应用技术赛项是全国职业技能大赛赛项，今年首次纳入湖北省职业院校技能大赛。大赛聚焦智能制造和机器人系统集成技术，要求选手掌握虚拟调试技术、机器视觉技术、工业网络技术、工业机器人现场编程和离线编程技术，以汽车轮毂加工为载体，全自动实现轮毂搬运、检测、打磨、分拣等。来自全省44所高职院校的176名学生、73名教师同场比拼。
本次大赛分为学生团体赛和教师个人全能赛。学生团体赛以学校为单位，由2名选手组成推荐队和2名选手组成抽测队参赛。学生团体赛为期2天，比赛时长为5个小时；教师个人赛为期4天，比赛时长为10个小时。
机电工程学院师生备赛场景
学校高度重视本大赛，机电工程学院精心选拔参赛师生，全程为师生提供有针对性的指导与保障服务。参赛师生团队克服训练条件和设备有限等问题，及时调整训练计划，争分夺秒全力备战，提升能力。决赛场上师生团队齐心协力，展示专业技能和风采，最终斩获佳绩，为学校争光。
机电工程学院副院长朱红表示，此次大赛为湖北省高职院校师生提供了展示自我、交流学习的平台，充分发挥职业技能示范引领作用，为培养更多优秀的高技能人才和服务经济社会发展汇聚强大能量。学院将继续鼓励、支持更多师生参赛，促进师生共同成长与进步，为学校高质量发展赋能。

（审核：朱红  编辑：娄修明）
