跨越4800公里 武汉职院与喀什职院同上一堂“慕课西行-3D打印技术科普课”
武职网讯
（通讯员 魏雪）
6月9日，武汉职业技术学院积极响应教育部“慕课西部行计划2.0”活动号召，与喀什职业技术学院远程视频连线，共同举行“慕课西行 同步课堂”启动仪式。《3D打印技术科普课程》作为武汉职业技术学院首门“慕课西行”课程，借助智慧树云平台进行了第一次同步课堂教学，实现湖北武汉和新疆喀什两地学子跨越4800公里同上一堂课。
武汉职院与喀什职院师生
跨越时空
同上一堂课

武汉职业技术学院副校长郭沙，喀什职业技术学院党委委员、副院长杨保国出席启动仪式并致辞。武汉职业技术学院党委宣传部、教务处、机电工程学院相关负责人，喀什职业技术学院教务处、应用工程系相关负责人，智慧树湖北省区总经理李海峰、新疆省区总经理郭俊杰及智慧树保障团队参加启动仪式。启动仪式由武汉职业技术学院教务处处长夏光蔚主持。
启动仪式上，郭沙介绍了学校基本情况和增材制造技术专业建设情况。他表示，“慕课西部行动计划”是教育部为推动教育资源共享、支持中西部地区高等教育发展而倡导的一项公益性教育行动，旨在通过“数字赋能 共享课程”实现教育资源均衡发展，促进中西部高等教育教学质量提升。学校高度重视两校携手开展的“慕课西行计划”首场活动，机电工程学院认真组织，以名师优质课堂为载体，创新开展线上线下跨校混合式教学，对于武汉职院和喀什职院开展更全面、更深入的交流，推动更多优质教学资源共享共建、丰富教师教学创新团队建设大有裨益。
杨保国介绍了喀什职业技术学院整体概况，并对武汉职院在教育教学上给予喀什职院的支持和帮扶表示感谢，他希望两校教师团队今后能够资源共享、紧密合作，以同步课堂等多种形式提升两校教师教学科研水平。
朱红授课场景

启动仪式后，全国优秀教师、湖北名师、湖北省职业教育技能名师，武汉职业技术学院朱红教授在凌曦楼C5002智慧教室，通过智慧树网直播互动平台开启“慕课西行2.0“ ——《3D打印技术科普课程》云课堂。武汉职业技术学院2021级增材制造专业45名学生与喀什职业技术学院2019 级机电一体化专业学生通过云平台同步参加沉浸式课堂学习和教学互动讨论。同步课堂教学内容丰富，过程流畅。两校学生表示，云端同步课堂的体验奇妙而又深刻难忘，通过同步课堂对3D打印技术和方法有了更具体的了解，感受到了信息化教学的魅力。
本次合作是鄂疆两地两所高职院校积极落实教育部“慕课西部行计划”的具体行动，是武汉职业技术学院通过公益性服务支援西部地区高校专业教育的组成部分。武汉职业技术学院将立足实际，积极探索与其他高校新型合作模式，充分利用现代信息教学手段，破解专业课共享难题，将课程建设、应用与发展向前推进，扩大受益面。
（审核：朱红  编辑：娄修明）
