跻身全国五强 武职学子将代表湖北冲击世界技能大赛资格

武职网讯
（通讯员 魏雪）
11月23日，从第46届世界技能大赛增材制造项目国家集训队“10进5”选拔赛上传来喜讯，武汉职业技术学院2018级机制专业学生邵权取得优异成绩，以种子选手身份晋级全国五强。邵权将全力备战该项目国家集训队“5进1”选拔赛，向第46届世界技能大赛总决赛舞台发起冲击。

世界技能大赛增材制造项目中国集训队选手与裁判合影（前排右三为邵权）


备赛场景（左二为
邵权，
左一为指导老师刘凯）
在江苏盐城技师学院举行的
增材制造项目国家集训队
“10
进
5”
选拔赛，
是该项目全国一流技能选手进入世界技能大赛国家集训队参训以来的首次选拔赛
，内容
涵盖
三维数据采集与处理、测绘与建模、测绘与建模、正向优化设计与打印
4
个模块。
本阶段选拔赛分三轮考察选手的专业水平和综合能力，第一轮位居前三、第二轮位居前五的选手可提前锁定国家集训队“
5进1
”选拔赛资格。

武汉职业技术学院非常
重视世界技能大赛这项高端赛事，多举措强化“以赛促教、以赛促学”，以期培育更多富有“工匠精神”的技术技能人才
。
增材制造项目是第46届世界技能大赛新增项目，
机电工程学院把提高集训选手技能水平和综合素质作为核心事务，挑选经验丰富的
朱红、刘凯两位老师
悉心辅导参赛选手备赛
。师生团队协力同心，克服时间紧任务重、疫情管控严格等困难，加班加点
积极训练。

选拔赛打响后，
邵权与来自全国各省市的优秀选手展开技能比武。在
前两轮比拼中，邵权
沉着应战，
分获第二名和第三名，提前一轮晋级，成功入围全国五强。选拔赛成绩揭晓后，
邵权说，“能进入下一阶段比赛，
非常开心。
感谢武职的栽培，感谢老师的付出与陪伴。
增材制造项目只有一位选手代表国家站上世界技能大赛舞台，
我会继续加油不松懈，
专心致志锤炼
技能，在国家集训队
终极选拔赛上全力冲刺
，
争取更好成绩，为湖北争光，为学校添彩。”

机电工程学院副院长朱红
表示
，
邵权代表湖北在国家集训队
“10
进
5”
选拔赛上取得突破，是学校坚持高端引领，在专业建设方面注重
“
以赛促教，以赛促学，以赛促改
”
取得的又一阶段性成果，也是对机电工程学院师生团队辛勤付出的最好回报。
技行天下，能创未来。
世界技能大赛是迄今全球地位最高、规模最大、影响力最大的职业技能竞赛，被誉为
“
世界技能奥林匹克
”
，其竞技水平代表了职业技能发展的世界先进水平，是世界技能组织成员展示和交流职业技能的重要平台。
据悉，第
46
届世界技能大赛将于
2022
年在上海举办。

（审核：卢洪胜

编辑：娄修明）

