躬行践履求真知 机电学院师生共聚华中3D打印技术职教论坛

武职网讯
（
通讯员 魏雪 熊建希
）
3
月
31
日，
由湖北省
3D
打印产业技术创新战略联盟与武汉职业技术学院联合主办的
2023
华中
3D
打印技术职教论坛
光谷科技会展中心举行。
机电工程学院增材制造技术专业教师谢丹带领40余名增材专业学生参加活动，近距离
参观第十一届华中科教仪器与技术装备展览会上与增材制造技术专业相关设备，进一步了解增材制造技术专业目前设备发展现状和增材制造技术未来发展形势。
增材制造技术专业师生参会团队
本次
3D
打印技术职教论坛，由湖北省
3D
打印产业技术创新战略联盟秘书长周钢致主持。武汉职业技术学院朱红教授从增材制造发展机遇、专业核心能力分析、书证融通体系构建三个方面展开，阐述了增材制造技术专业书证融通体系的构建，使在场师生认识到学习增材制造技术专业需要具备结构优化、操作及检测以及技术支持等全方位的能力，学历证书、技能大赛、
X
证书书证相互衔接融通的课程体系是职业教育改革的精髓。
论坛上，多次担任全国职业院校技能大赛工业设计技术赛项专家组成员的荆州职业技术学院雷黎明教授、华中科技大学史玉升教授团队、武汉信息传播职业技术学院张庭雅、创想三维科技股份有限公司徐江分别作
了
3D
打印技术相关报告。
湖北省
3D
打印产业技术创新战略联盟秘书长周钢致辞
武汉职业技术学院朱红教授分享增材制造技术专业书证融通体系构建
3D
打印技术职教论坛结束后，学生自由参观学习十一届华中科教仪器与技术装备展览会上与增材制造专业相关的装备。
学生参观学习十一届华中科教仪器与技术装备展览会设备
“
理论由实践赋予活力，由实践来修正，由实践来检验。”此次赴光谷会展中心参加
3D
打印技术职教论坛以及展会设备参观，进一步营造了学生专业知识交流的活动氛围，拓宽了学生的专业视野，激发了学生的专业兴趣和学习热情，
提升了
3D
打印知识的应用与实践能力，同时让
学生认识到要做好专业学习规划，开启正确的增材学习之旅！
（审核 朱红）
