2022年湖北省体育工作会议 加快推动体育强省建设向更高水平迈进
1月11日上午，2022年全省体育工作会议在汉召开。副省长肖菊华作批示，省体育局局长胡功民作题为《走好新的赶考之路 再创新的辉煌业绩 加快推动体育强省建设向更高水平迈进》的工作报告。
肖菊华在批示中充分肯定了过去一年我省体育事业所取得的成绩，并对2022年全省体育工作提出明确要求。
她指出，全省体育系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话和关于体育的重要论述精神，认真落实省委、省政府工作部署，以改革创新精神统筹做好各项体育工作，推动体育强省建设迈上新台阶、取得新成效。
要全力抓好新周期运动项目战略布局，扎实开展跨界选材，科学推进战略选项，巩固提升竞技体育综合实力。打好北京冬奥会、杭州亚运会“两大战役”，奋力实现“破题跨越”目标。要坚持把满足人民健身需求，促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，构建更高水平的全民健身公共服务体系，创新办好省十六运会，加快完善体育场地设施，大力开展全民健身活动，掀起群众体育发展热潮。
要坚持供需两端协同发力，积极培育市场主体，着力促进体育消费，做大体育幸福产业。要加强党的领导，在全省体育战线深入推进党的建设，着力打造高素质干部队伍，凝聚合力加快建设体育强省，谱写新时代湖北体育发展的新篇章，以优异成绩迎接党的二十大和省第十二次党代会胜利召开。
（资料图）
会议的主要任务是深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于体育的重要论述，贯彻落实2022年全国体育局长会议精神，紧紧围绕体育强省建设目标，总结回顾2021年及天津全运会以来体育工作成绩，研究部署2022年重点工作及粤港澳全运会周期任务，走好新的赶考之路，再创新的辉煌业绩，加快推动体育强省建设向更高水平迈进，为体育强国建设作出湖北新贡献！
会议指出：天津全运会以来，全省体育系统认真落实《省人民政府关于加快转变发展方式推进体育强省建设的意见》，创新实施“1542”工作思路，群众体育提档升级，竞技体育大幅进位，体育产业更具影响，体育改革成效显著，政策保障提标见效，党的建设全面加强，圆满实现周期目标，筑牢体育强省建设的坚实基础。在刚刚过去的2021年，面对奥运全运的大赛大考，我们取得了奥运续金、全运第六的优异成绩，交出了金牌和奖牌双创历史的完美答卷，实现兴奋剂“零出现”、新冠肺炎疫情“零感染”、赛风赛纪“零发生”，获体育道德风尚奖，实现运动成绩和精神文明双丰收。面对更加多元的健身需求，我们坚持聚焦服务重品质、提升群众满意率，新全民健身示范工程示范性更强、影响面更大，“崇尚人人体育 共创美好生活”新主题深入人心。面对供给需求的双重压力，我们稳中求进强产业、重点突破开新局，“五个双百”成效明显，体育消费势头强劲，体育招商成为亮点，省体育局先后两次在全省招商引资工作会议上作经验交流，首次在全省经济工作中登台亮相。面对体制机制的阻碍藩篱，我们大胆改革激活力、创新引领促发展，体育协会改革成效明显，职业体育更上一层楼，省队校办范围不断扩大，社会力量办体育的积极性持续增强。面对管党治党的重大责任，我们坚定不移强党建、全面从严管队伍，党史学习教育深入开展，巡视整改扎实推进，各项工作取得新成效。
会议认为，坚持党的领导、坚持目标引领、坚持人民至上、坚持改革创新、坚持实事求是的“五个坚持”是湖北体育取得成绩的重要经验。
（资料图）
会议强调：省委、省政府高度重视体育工作、十分关心体育工作者，多次听取体育工作汇报。省委、省政府召开湖北省参加奥运会全运会总结表彰大会，省委、省政府主要领导亲自出席总结表彰大会，对我省建设体育强省的成果给予高度评价，记省体育局一等功，并从群众体育、竞技体育、体育产业、改革创新等四个方面，对体育工作进行了系统布局，为我们做好体育工作擘画了宏伟蓝图、指明了前进方向、提供了重要遵循。
胡功民对新周期体育工作进行系统安排。他强调，全省体育工作者要深刻认识湖北体育发展面临的阶段特点和历史使命，善于分析新周期发展的形势增强信心，拉高标杆坚定强省建设目标，夯实基础强化项目、科技、人才、基地支撑，改革创新激活力，夯实党建强保障，加快建设体育强省。
胡功民对2022年体育工作进行了全面部署。2022年是党的二十大召开之年，是北京冬奥会、冬残奥会和杭州亚运会的举办之年，是湖北体育强省建设的深化之年，是新周期的开局之年。全省体育系统要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，贯彻落实省委、省政府部署要求，大力弘扬伟大建党精神，不断提升群众体育发展厚度、竞技体育发展精度、体育产业发展力度，走好新的赶考之路，再创新的辉煌业绩，奋力实现2022年体育工作总体目标，加快建设体育强省，为体育强国建设作出更大湖北贡献，以优异成绩迎接党的二十大和省第十二次党代会胜利召开。
胡功民要求，着力抓好以下八个方面的工作：
一是紧盯亚运抓好备战，高水平做好新周期战略布局，高标准深化运动员体能强化工程，高质量做好综合保障工作，全力打开新周期新局面。
二是助力健康湖北建设，坚持共建共享、示范引领、多元参与，优化全民健身体育设施、赛事活动、公共服务新供给。
三是做大做强体育产业，持续强化招商引资，全力培育市场主体，切实加强试点示范，着力打造现代服务业新的增长极。
四是精心办好省运会，赋予省运时代内涵，放大省运综合效应，确保省运圆满成功，充分焕发体育强省建设新活力。
五是持续深化改革创新，通过办队模式改革、体育协会改革、体育管理改革等途径，不断增强体育发展新动能。
六是顺应新时代新趋势，大力推进体教、体卫、体旅、体文融合，广泛开拓体育发展新空间。
七是认真做好体育统计、基本建设、后备人才培养等基础工作，切实强化体育发展新支撑。
八是扎实推进体育治理体系和治理能力现代化，大力建设法治体育、平安体育、数字体育，持续提升体育治理新效能。
胡功民强调，事业成败，关键在党；事业发展，关键在人。要始终抓严政治建设必修课，切实把好干事创业风向标，全面增强基层堡垒战斗力，持续提振务实奋斗精气神，着力营造好正实优大生态，始终坚持总揽全局把方向，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量，为湖北体育强省建设提供坚强保证。
省体育局副局长丁亚琳主持会议，副局长水兵宣读省体育局表扬通报。省纪委监委驻省文旅厅纪检监察组组长陈锴，局领导骆启义、郑李辉，武汉体育学院副院长朱磊，湖北体育产业集团党委书记、董事长易三平，省体育局二级巡视员胡晶珊、徐彦出席会议。
各市、州、直管市及神农架林区文化和旅游局（体育局）、体育事业发展中心主要负责人，部分体育协会、有关高等院校体育学院和部分体育企业负责同志参加会议。省体育局机关各处室、各直属单位负责人和省纪委监委派驻纪检监察组负责同志列席会议。
武汉市、襄阳市、宜昌市、荆门市、武汉体育学院竞技学院、水上中心、重竞技中心、足球中心、洪山中心、体彩中心等10个地方体育部门和单位作大会交流发言。黄石市、十堰市、孝感市、潜江市、神农架林区、乒羽中心、武冬中心、奥体中心、省体科所、武汉市汉阳区、京山市、宣恩县、省体育总会、省篮球协会、江大女足俱乐部等15个地方体育部门和单位作书面交流发言。
会议对在2021年度全省体育工作中表现突出的武汉市乒乓球羽毛球网球运动管理中心等136个集体，武汉全民健身中心主任刘创等228名个人予以通报表扬。
