【2022两会】全国政协委员冯远：美育是关乎新时代国民综合素质养成的系统工程
美育是关乎新时代国民综合素质养成的系统
工程
全国政协委员、中央文史研究馆副馆长、中国美术家协会名誉主席冯远
党的十八大以来，习近平总书记高度重视美育工作，在给中央美院八位老教授回信中提出“做好美育工作”的指示。2020年10月，两办印发《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》，各地纷纷响应，在贯彻落实指示和文件精神上推出了很多有力举措，取得积极成果。但由于各地区社会基础差异和经济发展不平衡的限制，在落实、执行指标方面还存在差距。
美育的目标在于“提升学生审美和人文素养，从而陶冶情操、温润心灵、激发创新创造活力”；在于以美养德、以德塑魂，培养合格的建设者和可靠的接班人；在于从根本上改变全体国民的素质，为现代化强国建设输送源源不断的高质量人才。
美育的主要对象是青少年学生，重点在学校。学校要与家庭、社会形成合力，共同推进，积极创造条件，以宽松的教学、辅导和适度量化的方式，让孩子们在学好课堂知识之外，更多地走进文学殿堂、剧场影院、音乐厅、博物馆、文化馆......在不增加“刚性”负担、增强兴趣基础上，对审美活动、对文学艺术，以及包括生活的衣食住行，一切美的艺术设计活动的兴趣爱好。
美育不等于艺术教育，更不以学习掌握某类艺术专门知识、技能，并附带种种功利诉求为基本目标，而是在物质生活水平不断提高的今天，真正学会在认知美的事物、欣赏美的过程中，激发兴趣、热情与爱好，藉以丰富人的精神生活、提升人的生活品质、规范人的行为操守，达到化育人心的目的，培养具有一定审美水准、文化素养、人格健全的高素质人才。
首先，将学校作为主阵地，牢牢把握美育的正确方向，发挥其核心引领、辐射的作用。继续加强师资队伍建设、教学、教材建设；完善测评考核机制、创新形式，用好多媒体和传播科技是主要任务。大学应做好美育专题理论研究，形成系统的基础理论，以利指导实践。
其次，创造条件积极倡导、推进社会美育工作，利用厂矿企业、机关、军营、社区城镇平台，进一步营造全社会重视文化环境的氛围建设，大力增强文化企事业单位，公共文化设施、机构、场馆公共教育功能的发挥。让不同年龄、身份、职业的人群，都有接受有关审美教育、文化活动的机会，通过阅读、观摩、欣赏和学习相关知识，达到入眼入耳入心；参与不同形式的实践活动，鼓励动手动脑、会心会意，真正达成以美养德、以德铸魂、化育人心的效用。
美育是一项关乎新时代国民综合素质养成，具有长期性、普泛性、教化性以及自为性特征的系统工程，提议以美育为任务，助力人人养成与美相关的文化兴趣爱好，进而成为全社会的自觉意识。
