中国教育报：三论学习习近平总书记关于弘扬教育家精神的重要指示
涵养启智润心、因材施教的育人智慧
习近平总书记强调，教育家要有启智润心、因材施教的育人智慧。这为广大教师如何在教育强国建设的时代背景下躬耕教坛指明了清晰的方向和具体的方法。教师涵养育人智慧具有现实的必要性、紧迫性，事关能否培养出一批又一批信仰坚定、堪当时代重任的可靠接班人，事关能否以高质量的人才支撑社会主义现代化强国建设。广大教师要牢记习近平总书记的期待和嘱托，深入领会其中的丰富内涵，不断涵养自己的育人智慧，让每个学生都有人生出彩的机会，成长为担当民族复兴大任的时代新人。
涵养启智润心、因材施教的育人智慧，升级教育理念是必备的前提条件。观念是行动的先导，教师如果育人的观念出现了偏差，就会出现教育行为的错位，更无从谈及育人智慧。“启智”意味着教师要启迪智慧，不能仅仅传播知识。过去一味灌输填鸭式地传授知识、照本宣科，机械化地进行作业强化训练，已经跟不上时代的发展。教师必须创设走向生活、社会的教育，培养学生适应终身发展和社会需要的必备品格和关键能力。“润心”不是耳提面命，意味着教师要以人为本，滋养学生的心灵空间。触动心灵的教育，才是成功的教育。在教育中如果忽视人的心理感受，漠视人与人之间的人文关怀，很难塑造出丰满的灵魂和健全的人格。教师只有俯下身关心学生的实际需求和心理感受，创设有温度的高质量教育，才能让信念的种子在学生心中生根发芽。“因材施教”意味着教师要尊重个性，为每名学生的精彩人生奠基。教育公平的结果直接体现于人人皆能出彩。用一把分数的尺子衡量所有学生的观念，很难培养出适应时代潮流和国家之需的人才。教师应对标新时代的人才培养目标，承认差异、包容不足，为每名学生的成长搭建舞台。

涵养启智润心、因材施教的育人智慧，积极转变育人方式是必经的方法路径。一名教师有没有育人智慧，直接表现在他的育人方式是不是巧妙。教师要激发学生学习兴趣，用好课堂主阵地。通过创新教学方式，启发式地带领学生研究真问题；通过创设问题情境，激发学生的学习兴趣和热情，塑造学生的观察力、思考力，进而激发创新力。教师要遵循规律，坚持显性教育和隐性教育相统一。人才成长和培养有其内在规律，不可拔苗助长，不可一蹴而就。教师要在日常生活和教育工作中耐心倾听、细心观察，把教书与育人、言传与身教结合起来，循序渐进引导学生心智成长。教师要适性扬才，创设身边的教育微生态。好的教育能促进每一名学生全面、自主、个性地发展。教师要搭建好家校协同育人桥梁，挖掘身边的社会资源支持教育，构建和谐的师生关系、家校关系、校社关系，通过立体全面地了解学生，为他们定制成长方案，帮助他们找到适合的成长路径。
涵养启智润心、因材施教的育人智慧，修炼提升育人本领是必做的功课。面对人工智能时代之变，社会对人才的需求之变，智慧的教师不能满足于当好一个“教书匠”。广大教师要敏锐识变，全方位重塑自身。当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。把准新时代教育强国建设的重大命题，教师必须从知识的传授者转变为学生学习的合作者、引导者。广大教师要与时俱进，拓宽视野。教育的很多问题不在教育内部，而是属于社会问题。广大教师坚守三尺讲台，但目光绝不能局限于课堂之内。要提升自己跳出教育看教育的能力，客观地把握、判断乃至解决拔尖创新人才培养、科教融合等一系列教育问题。广大教师要善用技术，提高教学效率。新技术猛烈冲击传统教育模式，数字素养是教师的必备素养。广大教师要善用技术，借技术之力实现教师精准地教、学生个性地学，提高教育质量，让因材施教落地见效。
教师涵养育人智慧，学生才能开启智慧大门、精神丰满富足、个性才华充分彰显。广大教师当牢记习近平总书记的嘱托，躬身践行教育家精神，学习优秀教育家的育人智慧，与日俱进增强自身的育人本领，用自己的智慧培育出一代又一代担当民族复兴大任的时代新人。
（来源：《中国教育报》 2023年9月13日）
