中国教育报：一论学习习近平总书记关于弘扬教育家精神的重要指示
坚定心有大我、至诚报国的理想信念
在第三十九个教师节到来之际，全国优秀教师代表座谈会在京召开。习近平总书记致信与会教师代表，站在实现中华民族伟大复兴中国梦，打造中华民族“梦之队”筑梦人的高度，从理想信念、道德情操、育人智慧、躬耕态度、仁爱之心、弘道追求六方面全面完整地阐述了中国特有的教育家精神的核心要义，勉励广大教师大力弘扬教育家精神，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。
何为教育家精神？教育家应该坚定怎样的理想信念？习近平总书记把具有心有大我、至诚报国的理想信念，放在了教育家精神内涵的首位。从好老师要“有理想信念”到教师要“做学生奉献祖国的引路人”，再到要有“心有大我、至诚报国的理想信念”，习近平总书记对教师理想信念的要求不断具体、明晰、丰富，把对广大教师理想信念的要求提到了全新的高度，赋予新时代人民教师崇高使命，为广大教师坚定理想信念、担当强国建设新使命指明了方向，也为我们抓好教师队伍建设这一建设教育强国最重要的基础工作，推动教育高质量发展提供了新的遵循。
坚定心有大我、至诚报国的理想信念 ，广大教师要筑牢立身从教、教书育人的信仰之基，坚守教育报国理想，凝聚起披荆斩棘、勇毅前行的强大动力。“爱国是本分，也是职责，是心之所系、情之所归。”我国知识分子历来有浓厚的家国情怀，有强烈的社会责任感。新征程中，广大教师要忠诚于党和人民的教育事业，弘扬爱国奋斗精神，坚持国家至上、民族至上、人民至上，始终胸怀大局，心有大我，始终与民族复兴同向同行。新征程是充满光荣和梦想的远征，是实力的比拼，也是毅力、耐力的考验，广大教师要秉持历经千难而锲而不舍、经历万险而勇往直前的坚定信念去躬耕教坛、育才造士，才能完成党和人民赋予的历史使命和时代重托。
坚定心有大我、至诚报国的理想信念，广大教师要牢记为党育人、为国育才的初心使命，坚持立德树人，确保党的事业和社会主义现代化强国建设后继有人。人才竞争已经成为综合国力竞争的核心。人才是百年未有之大变局下实现中华民族伟大复兴和第二个百年奋斗目标的关键所在。“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一教育的根本问题，关乎党和人民事业发展的根本。广大教师要把立德树人根本任务的要求落实到教书育人的全过程，引导青少年立大志、明大德、成大才、担大任，自觉把人生理想融入强国建设、民族复兴的伟大事业之中，持续为国家培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为实现中华民族伟大复兴造就更多理想远大、信念坚定，可堪大用、能担重任的栋梁之才。
坚定心有大我、至诚报国的理想信念，广大教师要树立服务国家战略、服务人民需求的人生追求，在强国建设、民族复兴的伟大历史进程中展现新担当新作为。教育、科技、人才三者的基础性和战略性支撑作用，集中体现在科学技术的创新和突破上。在新一轮科技革命和产业变革重构全球创新版图、重塑全球经济结构的时代背景下，科学技术从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运和人民幸福安康。广大教师要秉持勤学笃行、求是创新的躬耕态度，加强拔尖创新人才自主培养，为我国关键核心技术攻关提供人才支撑；要坚持“四个面向”，聚焦国家重大战略需要，积极抢占科技竞争和未来发展制高点，把论文写在强国建设、民族复兴的宏伟画卷中，以教育之强夯实国家富强之基。要涵养育人智慧、勤修仁爱之心，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育，更好满足群众对“上好学”的需要，以教育之力厚植人民幸福之本。
理想远大、信念坚定，是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力。在强国建设、民族复兴的伟大征程中，“心有大我、至诚报国”就是广大教师的千里共同途。广大教师要牢记习近平总书记的嘱托，坚定理想信念之锚，勇担强国建设使命，自信自强、踔厉奋发，在与国家、民族、人民同行奋斗中，书写无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的师者荣光。
（来源：《中国教育报》 2023年9月11日）
