中国教育报：四论学习习近平总书记关于弘扬教育家精神的重要指示
秉持勤学笃行、求是创新的躬耕态度
习近平总书记强调，教育家要有勤学笃行、求是创新的躬耕态度。这为广大教师提高自身教育教学水平、培养具有创新思维的优秀人才、践行培根铸魂的光荣使命提出了方向指引和根本遵循。广大教师要牢记习近平总书记的期待和嘱托，坚定勤学善思、追求真理、锐意创新的职业追求，更好地在教育教学过程中为党育人、为国育才，使一代代青少年担起时代赋予的历史重任，成长为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。

秉持勤学笃行、求是创新的躬耕态度，新时代教师要以践行终身学习理念为基础。勤学，是教师职业的基本要求。扎实的知识功底、勤勉的教学态度、过硬的教学水平，是教师必须具备的能力，是教师站稳讲台、教书育人的根本。笃行，是教师职业内在的道德准则。具有坚定的理想信念、科学的教学理念、行为世范的自我要求，是教师胜任教书育人职责的必备素养和实现知行合一的必要途径。知识视野开阔、教学水平高超、文化素养深厚的教师深受学生欢迎与爱戴，能让学生产生学习兴趣，养成乐学善问的习惯，无形中引领学生也成为虚心问学、笃行不怠的终身学习者。进入信息时代，教师的权威受到前所未有的挑战。唯有在知识结构和教学能力上不断更新，在教育艺术和育人智慧上持续升级，教师方能成为桃李满天下的好老师，用真学问将莘莘学子引向知识的殿堂。

秉持勤学笃行、求是创新的躬耕态度，新时代教师要以拔尖创新人才自主培养为职业目标。求是，是教育的职责所在。身为教师，要以追求真理、传播真知为己任，对学生充满好奇之心、对课堂充满热爱之情、对教育充满敬畏之心。创新，是当代中国最鲜明的特征。建设创新型国家，关键在人才特别是创新型科技人才。在经济全球化和知识经济社会的背景下，创新型科技人才往往决定着一个国家的科技发展水平，影响着国家未来的发展。教师是学生思想的领路人，也是创新的领路人。带领学生探索学术前沿，教师必须首先迈向前沿；引导学生服务国家重大战略需求，教师必须首先了解重大战略担当的信息。在大数据、人工智能、云计算、虚拟现实等新一代信息技术快速发展的当下，教师必须创新教育教学模式，善用优质教育教学资源，以信息技术让课堂更灵动、让教学更有趣、让学生更爱学。在培养更多富有创新思维、拥有创新能力的学生这一人才培养目标上，教师必须积极推动人才培养体系的重构，为我国实现科技自立自强、建成科技强国的奋斗目标贡献一己之力。


秉持勤学笃行、求是创新的躬耕态度，新时代教师要以培根铸魂的职责使命为根本方向。回应教育的要求，教师需要养成终身学习的习惯。教师的视野有多宽，学生的视野就有多宽。学生的知识储备，与教师的知识储备息息相关。回应国家的需要，教师要精于授业、解惑，更要以传道为责任和使命。学生时代处于世界观、价值观形成、确立的关键时期，能否用正确的价值观引导和帮助学生，关系到他们人生的
“第一粒扣子”能否扣好。那些心中激荡家国情怀的学生，之所以能不断展现新气象、持续有新作为，在不懈的奋斗中书写无愧于时代的业绩，背后是教师的榜样力量，是高尚师德、深厚素养无声涵泳的结果。回应时代的召唤，教师要把培育社会主义核心价值观融入教书育人全过程，像农民热爱土地、重视农时、尊重自然规律那样，以终身学习的行动影响学生，激励学生用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮，书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。

在人类文明的长河里，教师是灵魂的工程师；在民族复兴的征程中，教师是梦想的筑造者。在强国建设、民族复兴的新征程上，人们期待涌现更多勤学笃行、求是创新的
“大先生”，以精湛的学识、深厚的素养、创新的理念，做求学问道的榜样，做学生前行的引路人，做终身学习的践行者。面对第二个百年奋斗目标的新征程，广大教师要大力弘扬教育家精神，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，在教书育人岗位上作出新的更大的贡献。
（来源：《中国教育报》 2023年9月14日）
