以抓铁有痕的决心破解青少年体质危机



























破解青少年体质危机，首先要改变全社会忽视和轻视体育的错误倾向



孙云晓


据报道，南京师范大学自主招生考试在2013年增加的学生体质测试部分今年被取消。原因是参加测试的很多学生，都出现了呕吐、瘫倒在地上等情况。自2011年以来，在全国80多所具备自主招生资格的高校中，设置体质测试环节的高校仅有清华、北大、北师大、厦门大学和南师大等少数几所高校。随着今年南师大的退出，不难看出，在学生体质状况持续下滑引起国家、学校、社会高度重视的同时，能够对提高学生体质发挥作用的督促手段，却在实际操作中面临响应者寥寥和缺少有力推进政策的尴尬。




何为体育？体育是关乎个人和民族生死存亡的首要问题。我们需要具有强烈的危机意识。中国改革开放30多年，经济总量已经达到世界第二的水平，人民生活水平显著提高。按说，青少年体质健康水平也应该不断提高。然而，现实却并不乐观。北京市体检中心发布的《2011年度北京市体检统计资料报告》显示，当年参加高招体检的75256名考生中，完全合格的只占13.39%。更让人担心的是，高考学生的超重和肥胖人群继续增加，已经占到了体检总数的24%。这些数据如冰山一角，给我们敲响了警钟。近日，全国政协委员、北京体育大学校长杨桦痛心地说，中国青少年心肺功能等指标持续下降，小学生近视率近半，中学生更加严重，报名参军体检合格不到百分之十！




我们需要搞清楚导致青少年体质危机的原因。一般来说，影响体质健康的主要因素为睡眠、营养和运动。研究表明，导致青少年体质持续下降与生活方式改变密切相关，如睡眠不足、营养不均衡、缺乏运动等等。特别值得关注的严重问题是缺乏运动。作为中日少年《夏令营中的较量》一文的作者和青少年研究者，20余年的持续观察与体验，我可以确信无误地证明，今日中国青少年的体育锻炼和野外体验比20年前显著减少，中小学校敢于组织春游、秋游、夏令营和野外探险活动的比20年前显著减少，而家庭送孩子进各种各样补习班或特长班的比20年前显著增加。




毫无疑问，我们需要有抓铁有痕的决心和对策破解危机。我认为，第一，要努力改变全社会忽视和轻视体育的错误倾向，如教育部部长袁贵仁同志所说，牢固树立健康第一的教育理念。实际上，体育不仅仅可以增强体质健康，可以提高大脑的功能，更是青少年健全人格和社会化最有效的途径。篮球巨星姚明说得好，体育的功能一是锻炼人不惧怕任何挫折，二是教人学会遵守规则，做事有界限，生活中有红绿灯，三是真实的人生体验，有成功也有失败并且无法预测。第二，教育部门首先要加强体育的教育教学制度建设，确保师资和课时及评估与督导，同时要发动各方面的力量来加强和改进体育，尤其是学校、家庭和社会各司其职紧密配合。比如，根据青少年健康成长的需要，提出“每天在学校运动一小时”和“每天在家里运动一小时”的目标。比如，媒体对体育的推动要远远超过娱乐节目的水平。第三是注重激发兴趣和养成运动习惯，让青少年终身受益。




（作者系中国青少年研究中心研究员、副主任）










Copyright © 体育工作部 2008-2017 All Rights Reserved.

体育工作部办公室：87769121 场馆管理办公室：87768780 部主任办公室：87768781




