体育公园助力体育产业发展
国家发改委、体育总局等7部门日前联合印发《关于推进体育公园建设的指导意见》，提出到2025年全国新建或改扩建1000个左右体育公园，逐步形成覆盖面广、类型多样、特色鲜明、普惠性强的体育公园体系。
体育是满足人民群众对美好生活向往、促进人全面发展的重要手段，体育产业则是促进经济社会发展的重要动力。从发展体育产业的视角看，建设体育公园聚焦群众“健身去哪儿”问题，增加公共体育服务供给，将促进培育更庞大的体育消费群体，助力体育产业健康发展。
近年来，我国全民健身公共服务体系不断完善，体育产业在国民经济中的地位和作用显著提升，居民体育参与和体育消费水平快速提高，2015年至2019年全国体育产业总规模年均增长14.6%。《“十四五”体育发展规划》明确提出，“十四五”时期体育产业总规模要达到5万亿元。
当前，全民健身公共服务还不能有效满足人民群众美好生活需要，体育产品和服务有效供给不足，体育消费潜力尚未充分释放。建设体育公园不仅可缓解人民群众运动需求与公共服务供给不足的矛盾，还将增加潜在体育消费人口基数，为体育产业加快发展注入动力。
建设体育公园是个系统工程，涉及土地、资金、运营等多方面因素，应重点统筹好三方面问题，即地从哪来、钱从哪出、由谁维护管理。土地方面，可拓展现有公园功能，在有条件的公园中适当提高园内铺装面积比例，配建一定比例健身设施，还可合理盘活利用旧住宅区、旧厂区、城中村改造的土地，改扩建体育公园；资金方面，可安排中央预算内投资对符合条件的体育公园项目予以支持，用好体育彩票公益金，鼓励银行信贷支持；管护方面，鼓励通过公建民营等方式支持企业和社会组织参与建设运营，探索企业对体育公园中的部分场地设施微利经营，实现体育公园持续健康运营。
