体育是教育的基石


体育是教育的基石


十八大报告对教育和教育要实现的目标提出了明确要求。在2020年的发展目标中，教育要率先实现现代化，比我们国家的现代化提前了近30年。并且要进入人才强国和人力资源强国行列。十八大报告为教育描绘的蓝图，对我们所有的教育工作者都提出了非常明确的要求。


为实现教育的战略目标，十八大提出要全面贯彻党的教育方针，全面实施素质教育，培养德智体美全面发展的建设者和接班人。在这样的背景下，我们再来看作为教育的一个组成部分，体育的地位如何，应该如何去做好。如果说教育是民族振兴和社会进步的基石，体育应该是教育的基石。因为无论我们要进入人才强国和人力资源强国，还是我们要全面贯彻党的教育方针、全面实施素质教育，其中一个非常基础性的要求就是要做好学校体育工作，提高青少年的体质健康水平。我们很难想象一个国家进入了人才强国的行列，建成了人力资源强国，但是我们青少年的体质健康水平却很低。


这一段时间媒体关于青少年体质健康方面存在问题的讨论很多，全社会都高度关注青少年体质健康的问题，也都在认真研究探索在新形势下如何把提高青少年的体质健康水平作为学校非常重要甚至核心的任务。我们今天召开这个座谈会，就是围绕着这样一个话题，邀请教育行政主管部门的领导，各省(区、市)负责学校体育卫生、艺术教育方面的负责同志，中小学的校长和体育教师，还有学生代表和家长代表，大家坐下来一起在认真学习贯彻党的十八大精神、贯彻落实教育规划纲要这样一个大的背景下，认真分析学校体育工作面临的问题和困难，想方设法、千方百计把学校体育工作抓好、落实好，最终服务于青少年体质健康水平的提高，服务于实现党中央提出的2020年进入人才强国和人力资源强国的行列这样一个目标。这既是对每一个青少年负责，也是对国家和民族的未来负责。


今年10月22日，国务院办公厅转发了教育部、国家发改委、财政部和国家体育总局四个部门联合发出的《关于加强学校体育工作的若干意见》。这个文件分析了中央七号文件颁布实施以来我们学校体育工作取得的成绩以及目前存在的问题，对于下一步如何做好学校体育工作从两个大的方面作出了部署。


第一，从学校体育的教育教学、组织、评估方面更进一步地明确了中央七号文件关于学校体育工作的要求，开足体育课、确保每天锻炼一小时，关注学生的全面成长。


为了做好学校体育工作，我们将要采取一些改革措施，并在条件保障方面加强力度。从改革措施方面，最突出的就体现在对学生的综合评价、对学校的综合评价、对教育的综合评价中对学生体质健康水平的重视。很多专家认为影响青少年体质健康，或者影响青少年参与体育锻炼积极性的最核心的因素就是我们的评价体系。在评价体系中，学生的体质健康水平在对一个学生的评价中占的份额比较低，在对一个学校的办学质量的评估中，学生的体质健康以及学校的体育办学条件占的比重也比较低。甚至我们对整个教育的发展水平、办学质量的评估中，学生的体质健康，以及学校体育办学条件占的份额也比较低。这就造成了人们经常说的“学校体育说起来重要，做起来次要，忙起来不要”的状况。因此，从改革评价体系方面入手，推出了学生体质健康测试和公示制度、学校体育等级评估制度以及学校体育的年度报告制度。现在这三个配套文件很快就要下发，这三个方面的改革从今年开始就要稳步往前推进。目的只有一个，就是让全社会，包括学生家长、学校校长、教育行政主管部门和社会各界，都能够真正的、实实在在的去关注学校体育，关注青少年的体质健康。在全社会形成一种合力，共同推动学校体育工作，共同努力提高青少年体质健康水平。


第二，关于学校体育办学条件的改善。这里面包括体育的教育教学活动要更加丰富、更加因地制宜，以更加符合青少年的生理、心理发展特点的方式组织学校体育的教育教学活动，包括学生的体育竞赛活动。我们要让孩子们爱上体育课。前几天跟体育教师座谈，我希望体育教师要立志开发出让同学们特别喜欢的体育项目。要达到我们的同学宁愿上体育课做课间操也不愿意玩手机，把他们的注意力从玩手机、玩游戏上吸引到体育课上去，这个很难。前一阵风靡全世界的韩国鸟叔的《江南Style》，我们有的体育教师就用这个音乐编排了一套课间操，小朋友玩儿的特别开心，一下课就到操场上跳骑马舞。这就是体育应该对孩子们的吸引力。我们体育教育教学活动要因地制宜，根据当地的教学条件、师资情况去创编出深受孩子欢迎，同时又能达到锻炼效果的活动。同时学校也要采取切实有效的措施认真解决学校体育教学条件中存在的各种各样的问题，包括师资培训、场地器材的配备，包括确保体育课不被挤占，确保青少年每天一小时校园体育活动。


