体育总局办公厅关于印发《2022年全国体育政策法规规划工作要点》的通知
各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团体育行政部门，各司、局，各直属单位，有关全国性体育社会组织：
《2022年全国体育政策法规规划工作要点》已经体育总局研究同意，现印发给你们，请结合实际认真做好相关工作。

体育总局办公厅
2022年2月14日
2022年全国体育政策法规规划工作要点
2022年，体育政策法规规划工作坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大以及十九届历次全会精神和习近平法治思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，按照《体育强国建设纲要》《“十四五”体育发展规划》要求，全面推进体育理论研究、体育规划实施、体育法治建设、体育政策制定、体育改革谋划等各方面工作，为全面建成体育强国提供强有力的政策制度保障。
一、强化思想理论武装
（一）深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以习近平总书记关于体育的重要论述和重要指示批示精神为根本遵循，努力提高落实党中央重大决策部署的思想自觉、政治自觉和行动自觉，做好《深入学习习近平关于体育的重要论述》出版后的宣传学习工作。
（二）结合习近平总书记“七一”重要讲话精神、党的十九届六中全会和《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》精神，在全国体育政策法规规划部门深入学习宣传贯彻落实党的十九届六中全会精神，进一步强化思想武装。加快完成《中国共产党百年体育理论与实践》编辑出版工作。
（三）进一步加强党的政治建设，坚持党对体育政策法规规划工作的全面领导，牢记初心使命，强化责任担当，牢固树立以人民为中心的发展思想，把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为出发点和落脚点，统筹抓好体育政策法规规划工作，以扎实工作和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
二、开展体育理论研究
（四）围绕党的十九届六中全会精神的贯彻落实以及体育协会建设与改革、国家队选用公廉、体育项目管理、体育俱乐部规范、体育市场监管、体育领域发展与安全和优势项目精神特质、竞技体育制胜规律等重大问题组织专题研究，提出决策建议。
（五）认真做好2022年度体育决策咨询研究项目的立项、审批和组织管理。印发《体育决策咨询专家管理办法》。
（六）组织开展体育高端智库遴选工作，印发《体育高端智库遴选办法》《体育高端智库管理办法》，指导获批智库开展研究。
（七）指导完成《奥运冠军成长之路（第6卷）》采编出版工作。
（八）进一步研究中国体育发展战略研究会改革问题，完成换届工作，推动相关工作有序开展。
（九）开发全国青年体育理论研讨会论文征集系统，开展2022年全国青年体育理论研讨会论文征集和评选工作。
（十）做好2022年《体育工作情况》编辑出版工作。
三、组织体育规划实施
（十一）认真落实国家“十四五”规划《纲要》实施各项要求，做好涉及体育领域任务的责任分工，切实将《纲要》要求落到实处。积极协同相关业务部门做好教育、文化、旅游、卫生等领域规划以及各区域、各城市群规划中涉及体育领域任务的落实。
（十二）扎实做好《“十四五”体育发展规划》的任务分工和贯彻落实，统筹推动12个专项规划和各运动项目规划的实施。汇编“十四五”体育总体规划、专项规划、项目规划以及地方规划等各类规划文本。
（十三）建立规划实施责任制，推动加强体育工作年度计划与《体育强国建设纲要》以及规划实施的有效衔接，适时开展2022年度规划实施监测评估。
四、完善体育法治建设
（十四）深入学习贯彻习近平法治思想，研究拟定体育法律规范体系基本框架，加快推进体育法治建设。
（十五）配合全国人大法工委继续推进《体育法》修改工作，力争尽快提请全国人大常委会第二次审议。配合全国人大社建委、法工委完成《体育法》释义编写工作。
（十六）启动《体育赛事活动管理条例》《体育市场管理条例》《职业体育条例》《体育俱乐部条例》等的研制工作，修订《反兴奋剂条例》，积极推动最高法、最高检尽快修改完善“妨害兴奋剂管理罪”相关司法解释。
（十七）起草《体育运动项目认定管理办法》《高危险性体育赛事活动许可管理办法》《体育仲裁规则》，修订《高危险性体育项目许可管理办法》《体育总局规章和规范性文件制定程序规定》，印发《体育总局2022年度法规、规章和规范性文件制定计划》。
（十八）联合相关业务部门，指导推动各运动项目管理中心和全国性单项体育协会建立健全体育项目制度标准规范。
（十九）研制印发体育总局行政许可事项服务指南并组织实施，按照国务院统一部署，用好“好差评”政务服务平台机制，做好证明事项清理和告知承诺制推行等工作。
（二十）组织开展经营高危险性体育项目执法监督检查。
（二十一）汇集整理体育领域涉及行政许可、行政处罚以及行政复议和行政诉讼等典型案例和经验做法，充实体育行政执法案例库，做好体育总局行政复议、行政诉讼等工作。
（二十二）完成2017-2020年体育法规汇编，编印现行有效的体育法规汇编。
（二十三）宣传落实《体育总局关于贯彻落实法治宣传教育第八个五年规划（2021－2025年）的实施意见》，组织《体育法》修改后的宣讲工作，建立普法微信公众号，举办地方体育部门政策法规工作人员行政执法等专题培训，开展形式多样的普法宣传教育活动。
（二十四）组织中国法学会体育法学研究会2022年学术年会和专题研讨会。发挥中国法学会体育法学研究会作用，组建法律服务专家库、体育法律援助中心，定期结集出版论文集、案例汇编，服务体育实践。委托中国法学会体育法学研究会对全国性单项体育协会的法治建设情况进行评估。指导完成《中国体育法治蓝皮书（2021）》编写工作。围绕体育重点领域，积极做好相关法律保障和服务。
五、加强体育政策研制
（二十五）根据体育改革发展需要和相关工作部署，组织开展对体育协会改革、“三大球”等集体球类项目振兴、运动项目管理、体育市场监管、运动员技术等级评定规范、体教融合促进以及体育仲裁建立等重点领域和关键环节改革的专题调查研究，提出政策建议。
（二十六）围绕职业体育发展、体育项目管理、体育培训规范、体育赛事活动综合服务机制建立、高危险性体育赛事活动许可管理等体育改革发展中的重点难点热点问题，研究制定相关制度规范，形成政策文件。
（二十七）对中央和国家机关部委拟定的涉及体育改革发展的政策性文件草案，以及体育总局部门、单位起草的或地方体育部门拟定的相关政策性文件草案研究提出意见。
六、深化体育领域改革
（二十八）加强体育体制机制改革政策研究。重点加强对运动项目管理中心、全国性单项体育协会改革研究，理清历史脉络和职责边界，分析现状问题，探索改革路径，形成相关研究成果，为改革决策提供参考。
（二十九）做好体育总局深化改革领导小组办公室日常工作。汇总梳理各部门报送的年度改革要点建议，研究拟定2022年度深化改革工作要点，开展年度改革要点督查和议定事项督促落实工作，提交年度改革进展情况报告，抓好会议组织、会议纪要、沟通协调、督促落实等具体工作。
（三十）按照优化协同高效的原则继续推动体育总局权责清单编制工作。加强与中央编办工作组的沟通联系，完成权责清单编制的汇总整理、征求意见、会议审议、审核发布等环节工作。
