国家体育总局局长苟仲文调研湖北体育工作
12月19日，国家体育总局局长、党组书记苟仲文在湖北调研体育工作，考察全民健身场地建设开放、青少年体育运动开展、军运会设施赛后利用等情况。省委副书记、省长王忠林陪同调研。
位于武汉市汉阳区的张之洞体育公园，是融合多种运动业态、营造“娱乐+健康”体验氛围的新型智慧体育公园。苟仲文察看了公园乒羽馆、水域休闲垂钓区、老年康体区、自强篮球馆、青少年极限运动区、全民科学健身指导中心、儿童游乐区、全民智能体测舱及健身活力舱、抱冰足球场等场所，听取场馆设施及运营、场地设计及特色设施、特色公益服务等情况介绍，并与正在公园健身的群众亲切交流。
在武汉国际体育文化交流中心，苟仲文参观了由军运会主媒体中心改建而成的击剑、冰球等场地，了解体教融合青少年培训情况，观看正在进行的U10冰球系列赛（武汉站），对冰上运动中心集专业队伍训练、青少年培训、全民健身为一体，助力湖北冰雪运动加速发展的做法表示赞赏。他说，国家体育总局将全面贯彻落实习近平总书记“带动三亿人参与冰雪运动”和冰雪运动“南展西扩东进”重要指示精神，继续做好冰雪场所安全管理的标准化、常规性工作，加快建设完善冰雪运动场所，为冰雪运动蓬勃发展创造良好的保障条件。在武汉·中国谷城市足球公园，苟仲文了解场地设施建设情况，听取公园运营、青少年体教融合足球培训和全民健身场地开放情况介绍。在攀岩基地、风雨篮球场，察看军运会临建设施赛后利用以及青少年体育运动开展情况。他表示，湖北科教资源丰富、体育优势突出，国家体育总局将进一步深化部省合作，助推“十四五”时期湖北体育高质量跨越式发展。
调研中，王忠林介绍了我省体育工作相关情况。他说，湖北认真贯彻习近平总书记关于体育强国建设的重要论述，落实国家体育总局工作部署，深入实施全民健身战略，深化体育领域改革创新，加快职业体育发展，大力培育体育产业，竞技体育综合实力明显增强，今年参加奥运会、全运会取得丰硕成果，目前正在积极备战北京冬奥会。希望国家体育总局一如既往关心支持湖北，在举办大型赛事、发展体育产业和群众体育事业，提升水上运动、冰雪运动等方面，加大政策支持和业务指导力度，助力湖北加快建设体育强省。
国家体育总局副局长刘国永，副省长肖菊华，武汉市市长程用文参加相关调研。
