省体育局解读：《关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量 发展的实施意见》
抢抓政策机遇做大做强做优体育产业
——《关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量发展的实施意见》解读
2020年6月28日，省人民政府办公厅出台《关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量发展的实施意见》（以下简称《实施意见》），从全民健身和体育消费的角度，把推动体育产业高质量发展上升到政策高度，为未来五年湖北体育产业发展奠定了良好的政策基础和制度支撑。
一、《实施意见》出台背景
体育产业是幸福产业、朝阳产业、绿色产业，是现代服务业的重要组成部分。它的发展不仅有利于推动健康中国的建设，提升人民的幸福感和获得感，而且对于推动消费升级、促进形成强大的国内市场具有非常重要的意义。
（一）《实施意见》是贯彻落实党中央、国务院系列会议文件精神的坚实一步。习近平总书记高度重视体育工作和体育产业发展，深刻指出，
“体育在提高人民身体素质和健康水平、促进人的全面发展，丰富人民精神文化生活、推动经济社会发展，激励全国各族人民弘扬追求卓越、突破自我的精神方面，都有着不可替代的重要作用。要做大做强体育产业。”2018年以来，国务院先后出台了《体育强国建设纲要》（国办发〔2019〕40号）、《关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量发展的意见》（国办发〔2019〕43号）、《关于加快发展体育竞赛表演产业的指导意见》（国办发〔2018〕121号）等文件，成为引领体育事业和体育产业发展的纲领性文件。
（二）《实施意见》是将体育产业打造成为我省经济发展重要增长极的关键一招。体育产业是推动供给侧结构性改革、促进经济转型升级、全面落实
“六保”“六稳”任务的重要抓手。2018年，全国体育产业增加值占国内生产总值的比重是1.1%，我省的比重是1.41%，对比发达国家的2%—3%，发展潜力巨大。受新冠肺炎疫情影响，我省体育企业大多数属于营业收入在1000万以下，抗风险能力较弱，体育企业的生存问题在我省企业中具有代表性，急需给予政策扶持，输血纾困保运转。
（三）《实施意见》是支持我省体育事业发展的重要一环。省委、省政府高度重视体育工作和体育产业发展，
2019年全国二青会结束后，省委常委会议、省政府常务会议分别听取了省体育局工作汇报，王晓东省长在会上明确要求“要把体育产业摆在重要位置”。2020年6月，省长王晓东主持召开省政府常务会议，研究抢抓政策机遇推动我省体育产业高质量发展，指出要坚持产业化、市场化发展方向，加快引进培育更多市场主体，抢抓中央支持湖北发展一揽子政策机遇，科学制定“十四五”体育产业发展规划，优化产业布局。
二、《实施意见》的定位
《实施意见》着力从以下几个方面来把握定位：
一是突出政策落实。重点在狠抓落实上下功夫，力求把党中央、国务院关于体育产业发展的各项政策吃透，把省委、省政府关于产业发展的具体要求吃准，并把这些政策和要求贯穿于《实施意见》始终。
二是突出消费引领。疫情之后人民群众的健身需求更加旺盛，坚持以人民为中心的发展思想，围绕人民群众更加多元化的体育需求，努力提供更多群众喜爱的体育服务、体育产品、体育赛事、体育活动。
三是突出
“疫后重振”。贯彻落实省委、省政府关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的工作部署，对接党中央关于支持湖北经济社会发展的一揽子政策，发挥体育产业对促进健康、拉动消费的重要作用，为湖北“疫后重振”提供新的经济增长点。
四是突出问题导向。针对我省体育产业发展中存在的用地难、融资难等突出问题，既注重解决眼前的困难，又注重强化长远的支撑。
五是突出改革创新。充分结合湖北体育产业发展实际，着力在体育产业融合发展、支持职业体育发展、规范赛事活动安保、完善土地利用政策等方面创新突破。
三、《实施意见》的主要内容
《实施意见》共分为五大部分：
第一部分是构建现代体育产业体系。准确把握体育消费新趋势，大力发展体育健身休闲业、繁荣发展体育竞赛表演业、创新发展体育用品制造业、规范发展体育培训业。
第二部分是推动体育产业深度融合发展。加快体育与互联网、旅游、教育、医疗卫生、商业融合发展，不断拓展体育产业发展空间。
第三部分是推动体育消费提质扩容。丰富拓展体育消费供给，健全消费引导机制、完善健身设施网络、丰富健身产品和服务供给、活跃竞赛表演市场、积极支持职业体育发展。
第四部分是深化放管服改革。充分向社会释放体育资源，完善赛事管理服务机制、优化体育场馆运营模式、推动公共资源向体育活动开放、大力培育市场主体。
第五部分是强化政策保障。不断优化体育消费环境，落实税费政策、加大财政金融支持、保障产业用地、加强科技和人才支撑、加强组织领导。
四、《实现意见》的亮点和
“干货”
《实施意见》主要突出了
“融合”“惠民”“务实”三大关键词，从产业体系、产业融合、体育消费、放管服改革、政策保障5个方面，提出了23条有针对性、有操作性的具体措施，“干货”满满，亮点纷呈，解决了体育产业领域长期存在的政策难点和堵点问题。
第一个关键词是
“融合”。融合是由体育事业、体育产业的特点和发展规律决定的。《实施意见》提出“全力推动体育产业与互联网、旅游、教育、医疗卫生、商业等产业的深度融合”，及时推进5G、大数据、云计算等新技术在体育产业的实践和应用，不断创新服务模式，改善消费体验。推进体育产业与其他行业融合发展，激发市场活力，延伸产业链条，强化科技应用，提高产业质效。以我省成功经验为例，荆门爱飞客极客公园、荆州石首西普体艺中心等体育综合体，都是体育+旅游、+商业的典型。
第二个关键词是
“惠民”。体育产业是绿色产业、民生产业、幸福产业。要解决人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，需要刺激体育消费，发展体育产业。对青少年来讲，健身锻炼能够完善人格、强健体魄，《实施意见》要求“推动每名学生熟练掌握至少1项终生受益的运动技能”。对中年人来讲，健身锻炼能够缓解压力、愉悦身心，《实施意见》提出“深入实施新全民健身示范工程，重点新建一批市县体育场馆和乡镇社区运动健身中心等设施，全力打造‘15分钟健身圈’”。对老年人来讲，健身锻炼能够保持健康、安享晚年，《实施意见》指出“逐步将体质检测和“运动处方”纳入居民健康体检和医疗机构诊疗服务范围”。
第三个关键词是
“务实”。《实施意见》在每条措施后，逐条明确了落实的责任单位，涉及体育、发改、公安、教育、自然资源、财政、税务、卫健、文旅等20多个厅局以及市州县地方人民政府，落实了责任主体，能够有力保障各项措施切实贯彻、落到实处。

