红色体育的丰碑：体育为人民服务
15日晚，采自延安宝塔山下的中华人民共和国第十四届运动会圣火，经过近一个月在三秦大地上的传递，就要在西安奥体中心体育场点燃运动会主火炬。全运会经过60多年的薪火相传，回到红色体育的沃土、新中国体育的起点——陕西。
这熊熊燃烧的圣火，将我们的思绪带回那并不遥远的延安时期。“体育为人民服务”“运动要经常”“10分钟运动”“发展体育运动 提高人民体质”……党中央在延安的号召言犹在耳，“五一”“八一”“九一”等大型运动会的热闹场面仿佛就在眼前……
让我们一起走进历史，寻访共产党人的体育足迹。
毛泽东的体育情结
在陕西体育博物馆，1946年1月毛泽东在延安王家坪打乒乓球的巨幅图片，成了镇馆之宝。这幅图片真实记录了毛泽东即使在战争年代仍然带头锻炼身体的精彩瞬间。画面上，简陋的乒乓球案子前，毛泽东手持木板削刻出的不规则球拍，正在雪地上打乒乓球。毛泽东凭借这个“光板”球拍，参加了在延安开展的乒乓球比赛活动，成为当时陕甘宁边区的美谈。
毛泽东从小酷爱各种体育活动。1917年，青年时期的毛泽东在《新青年》上发表了《体育之研究》，其中“近人有言曰：文明其精神，野蛮其体魄。此言是也。欲文明其精神，先自野蛮其体魄；苟野蛮其体魄矣，则文明之精神随之”的一段表述，堪称经典，指导作用一直延续至今。
1937年1月，党中央和陕甘宁边区政府进驻延安后，按照中央苏区的优良传统，时刻重视人民群众的体育工作，从毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时、贺龙、李富春等，到各级领导，都能以身作则，带头参加体育锻炼和关心人民大众体育活动的普及。
在延安，毛泽东不仅坚持打乒乓球，还经常在宝塔山下的延河河畔步行锻炼，平常还掷一种体操用的瓶状棒。面对艰苦的环境，处在戎马倥偬之中的毛泽东还抽出时间关心体育工作，关心学生们的身体健康。1941年元旦，毛泽东给当时所在地的延安保育院小学的同学题词“又学习，又玩耍”，表达对少年儿童健康成长的一片爱心。1941年秋，他为《解放日报》体育专刊题词：“发展体育运动，提高人民体质。”1942年9月9日，《新华日报》发表了毛泽东的题词：“锻炼身体，好打日本。”
延安时期体育活动的开展，不仅配合了军事斗争，丰富和活跃了革命根据地的文化生活，而且为新中国体育事业的开创与发展提供了宝贵的实践探索，积累了经验，形成了优良的革命传统。
1949年新中国成立后，国家处于百业待兴的时期。从全民健康的角度出发，毛泽东多次号召、指示要广泛开展群众性体育活动，增强民众的身体健康。1952年6月10日，毛泽东为中华全国体育总会成立大会题词“发展体育运动，增强人民体质”，深刻揭示
了体育的地位、作用和目的。
毛泽东曾18次畅游长江，在1956年的一次畅游后写下了著名诗句：才饮长江水，又食武昌鱼。万里长江横渡，极目楚天舒。不管风吹浪打，胜似闲庭信步，今日得宽馀。
党的领导人为运动会捐赠奖品
经过长征的党中央和陕甘宁边区政府1937年1月进驻延安后的一年当中举行了多次运动会，通过“五一”“八一”“延安儿童检阅大会”等运动会以强健干部战士及延安群众的体魄。其中“五一”运动大会是党中央进驻延安后举行的首次大型体育运动会。在当时物质和体育设施都极为困难的情况下，毛泽东、朱德等中央领导带头向大会捐赠了奖品，鼓励广大战士和人民群众重视体育锻炼。
1937年8月，党中央在延安东门外飞机场举行了全苏区“八一”抗战动员运动会，毛泽东出席了开幕式与闭幕式，并发表讲话，给边区军民以极大的鼓舞。运动会期间，陕甘宁边区政府机关报连续4天以特刊的形式，全面、详细、生动地报道了抗战动员运动会的全过程。在大会上，毛泽东号召全国守土抗战将士们一致联合起来，与日本侵略者作殊死斗争。
1942年9月，党中央及边区政府在延安大砭沟青年体育场举行了较大规模的“九一”扩大运动会，来自机关、部队、学校等的1388名人员参加了运动会。在本次运动会上，毛泽东、朱德、林伯渠、张闻天等出席运动会开幕式，大会宣布陕甘宁边区体育委员会成立，同时决定每年的9月9日为陕甘宁边区体育节。
1942年是整个抗日战争最艰苦的时期，但“九一”扩大运动会却是整个延安时期规格最高、规模最大、成绩最好、竞赛和表演项目最多、影响最深远的运动盛会。这次运动会首次开设了唱运动会会歌、党中央领导人出席开幕式、在开幕式上进行大型文体表演、所有运动员参加入场式等环节。这些环节也成了新中国成立后所举行全运会必不可少的程序，并一直延续至今。
延河水宝塔山孕育了新中国的体育
中国体育50年纪录片《光荣与梦想》中展示了一段珍贵的历史影像资料：延安时期，延河成为天然游泳池，许多人在这里游泳、打水球、嬉戏等；一些人把清凉山上一块突兀的自然岩石当作跳板练习跳水……延河水不仅哺育了新中国的创建者们，也哺育了新中国的体育事业。
延安时期，一到夏季，几十里长的延河到处是游泳的群众。延河之上的清凉山上,有一块天然突出的岩石,距离水面约3米高,是一个最适合练习跳水的跳台。每到夏季，总有很多人来这里进行跳水与游泳锻炼，甚至离延河有一二十里路程的人,也不辞辛苦地徒步前来参加延安体育组织举行的大小游泳比赛。到了冬季，结冰的延河又成了天然的滑冰场。人们不仅在冰封的延河上进行滑冰运动，还举行花样滑冰表演，后来还进行冰球比赛。
延安时期，宝塔山下、延河之滨修建了多个简陋的运动场，体操、田径、球类等运动项目丰富与活跃着革命根据地军民的体育文化生活。
在国际奥委会总部的奥林匹克博物馆，至今还陈列着一幅来自中国的油画：宝塔山下，一群身穿军服、腰扎皮带的抗日战士正进行排球比赛，其中一位战士在网前跳起扣球，场边有骑着或牵着战马的指战员在观战。画面让人真实感觉到，在战争的紧张气氛下，抗日战士也不忘打一场排球比赛。而这幅画的创作是根据一张1941年延安时期，朱德总司令与抗日军政大学学生一起在宝塔山下打排球的历史照片。
抗日战争期间不管是在革命圣地延安或是在敌后各抗日根据地，排球运动一直受到广大军民和干部的喜爱。在抗日军政大学里，差不多每个大队都有排球队，并经常举行队与队之间的比赛。一到傍晚，延安的山坡下、山沟里，到处可以看到打排球的人们，有的在比赛，有的在练习，有的围成圆圈在托球……一片生气勃勃、欢乐愉快的景象。
抗日战争时期，延安遭受着国民党反动派的包围和经济封锁，生活和物质条件极为困难。但党中央仍明确提出要开展群众性的体育活动，增强体质，提高军事和生产的战斗力量。延安时期，党中央成立了很多专门的体育组织机构，并执行了一系列的体育法规，首次提出了“体育为人民服务”“运动要经常”等，同时培养了大量的体育骨干，开展了丰富多彩的体育活动等，为新中国的体育事业打下了坚实基础。
体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想。新中国体育事业经过72年的发展仍然坚持“发展体育运动 增强人民体质”的初心不变。在中国共产党带领人民奋发进取的征程中，体育事业的成就光彩夺目。

