迎接建党百年 弘扬长征精神 湖北全民健身活动在汉举行
6月6日，为纪念毛泽东同志“发展体育运动，增强人民体质”题词发表69周年，省体育局、东湖高新区管委会、省体育总会在省奥体中心联合主办全民健身活动。来自各行各业的约800名体育爱好者在运动场挥洒汗水、强健体魄，弘扬长征精神，迎接中国共产党成立100周年。
“发展体育运动，增强人民体质”“体育强则中国强，国运兴则体育兴”……活动现场彩旗招展、横幅醒目，运动场上，激烈赛事轮番上演。第一个比赛项目是“重走长征路”，每队由12名成员组成，大家合力托举一张布满长征重要事件地点的路线图，地图上放置一颗网球，队友需要齐心协力，“指挥”网球按长征时间节点顺序依次到达各个标识处。随后，“爬雪山过草地”“抢滩登陆”“奋战到底”等项目也陆续展开激烈角逐，大家跨栏、钻网、拔河、推滚轮，一系列以长征重大历史事件为主题的趣味集体项目，让大家仿佛回到那激情燃烧的革命岁月。
来自武汉消防救援长通战勤保障站的彭祖明在比赛中斗志昂扬，他说：“与以往的趣味运动会不同，参加这次活动不仅锻炼了身体，还能在活泼的氛围中接受党史教育，回顾党的光辉历程，更加深刻领会到团结的力量，很有意义！”
本次全民健身活动还设有健身项目展演、国民体质监测、第二代智能健身器材体验等板块。省奥体中心负责人表示，结合体育活动与党史教育，让大家在运动中重温红军长征奋斗的伟大精神，引导人民群众树立“全民健身、人人参与”的新风尚，充分享受运动带来的幸福快乐，“体育强国梦必将伴随中国梦腾飞”。

