[中国新闻网]武汉职院学子开展社会实践 关注乡村发展
中新网湖北新闻
2
月
20
日电
(
董豆豆 任超
)
寒假期间，武汉职院的部分学生们深入田间地头，到农村一线开展社会实践，过得充实又接地气。
晏泽南是文化与传媒学院
2018
级的新生。这个土生土长的
“
武汉伢
”
，对乡村振兴有着浓厚的兴趣。他利用寒假时间，来到
2018
年经湖北省政府批准退出
“
贫困县
”
序列的红安县，到乡镇农村做农活、除杂草，体验劳动的辛苦。同时还用心设计了问卷，走访多个村庄，对农村实际情况开展调查，用双眼感受这个成功摘掉
“
贫困帽
”
的革命老区发生的巨大变化。
2018
级外语外贸学院的王欢欢在寒假返乡期间，在家乡政府部门实习，对精准扶贫有了进一步的认识。王欢欢家庭本身就是精准扶贫政策的受益者，因此在实习过程中，她始终带着一颗感恩的心在工作。
王欢欢认真收集各方资料，积极思考问题和对策，通过一段时间的积累，她认为制约家乡发展的难题主要有住房、饮水、交通等问题。
“
作为大学生，总想为家乡发展贡献一点力量
”
王欢欢真诚地说，也许自己的力量很小，但是如果真能帮助到别人，还是很开心。
“
我会一直关注精准扶贫工作的！
”
王欢欢说。
入党积极分子李晓雪则通过进村委会，对党员的责任和义务有了更清醒的认识。来自纺织与服装工程学院的李晓雪，一放寒假就来到沙洋县毛李镇长湖村村民委员会开展社会实践，为最基层群众服务。医疗保险、贫困救助、生活补助、工作总结
……
农村的工作千头万绪，对李晓雪的能力提出了极大考验。在这里，李晓雪第一次体会到基层党员干部的辛苦和不易，也进一步明白了党员身上肩负的责任和重担。
“
党员拥有更多的是义务而不是权利
”
，实习结束，李晓雪说。她还说，自己一定要更加努力入党，因为为老百姓办实事的感觉
“
很踏实、很有成就感
”
。

详情请见：
武汉职院学子开展社会实践 关注乡村发展
