“七彩假期”采访手记：梭布垭小村茶厂带着乡亲走上振兴路
武职网讯
（
通讯员 黄博韬 李丽莉 大学生记者 孙家欣 惠隆）
“
以前我们家靠开小卖铺维持生计，当时日子过得比较艰难，开小卖铺的收入难以维持家庭日常开销。后来这里开了一家茶厂，招人去摘茶叶，给的工钱也很公道。现在我开着小卖铺，闲时就去茶厂兼职摘茶叶，收入比以前大幅提高，日子也过得比以前滋润多了。”恩施市太阳河乡梭布垭村村民李万贞兴奋地对前来做基层调研的武汉职业技术学院“七彩假期”志愿服务活动团队队员孙家欣说。
围绕“乡村振兴”这一主题，“七彩假期”志愿服务活动团队对当地茶厂进行了采访。在走访调研中发现，当地政府充分认识到，产业兴旺是解决农村一切问题的前提，积极引导当地村民创办实业。李万贞提到的“茶厂”，就是在这一背景下成立的。
恩施市硒之春茶叶有限公司获得
的荣誉
这家名叫恩施市硒之春茶叶有限公司的“茶厂”，成立于2019年7月。公司创始人陈松林就是本地人，初中毕业后就离乡外出打工，先后从事过餐饮、建筑等行业的工作，自己的身份也从打工人转化为老板。在国家“乡村振兴”战略的指引下，外出闯荡多年略有积蓄的陈松林决定返回家乡，利用当地特色农业资源，开启了茶产业创业之路。
创业之初，当地政府和武汉职业技术学院驻村工作队为陈松林的企业搭桥牵线、申请资金支持，并对企业的茶文化和经营思路进行提档升级，整合出拳头产品恩施玉露，打造有机茶体验、茶艺培训基地。经过近三年的发展，眼下公司年产值突破500万，成为当地重要的实体企业。
茶厂内部
恩施市硒之春茶叶有限公司
创始人陈松林告诉团队队员：“正所谓‘吃水不忘挖井人’，我在创办企业之初受到大力帮扶，现在企业发展企稳向好，我就要反哺于当地的发展。” 他介绍说，公司不仅会优先招募当地人为车间工人，而且每值茶叶采摘季节时，公司就会以高出市场价的价格雇佣当地大量劳动力采摘茶叶，为当地提供了大量的就业机会，提高了居民的收入，改善了居民的日常生活。
在走访中，村民李万贞告诉团队队员：“勤劳能使人致富，多劳多得。茶厂给我们当地居民的工资比其他茶厂的高，我非常愿意去。现在生活一天比一天红火。”
武汉职业技术学院与当地村委会共建“‘硒之春’茶艺文化体验馆”
蔡贻顺向当地村民教授采茶技巧
在该公司的茶文化体验馆里，团队队员碰到了公司的茶叶采摘技术指导蔡贻顺，他正在指导工作人员采摘茶叶。他告诉团队队员，为养家糊口，他很早就离乡打工，去过哈尔滨、大庆等地，从事过物业管理员、产品销售员等工作。在外漂泊的时候，蔡贻顺的心里还一直惦念着家乡。他了解到，近年来家乡的面貌发生了改变，他义无反顾的放弃了外地高职高薪的工作，回到了家乡加入了
恩施市硒之春茶叶有限公司
。如今，蔡贻顺已获国家高级茶艺师资格，成为公司的技术骨干。想到自己的职业发展前景，蔡贻顺更加坚定了当时的返乡选择。
陈松林告诉团队队员，近年来，企业积极引进电商技术，带领村民开展直播带货，极大地拓展了当地茶叶销售的渠道。他说道，“授人以鱼不如授人以渔”，公司一直坚持定期聘请技术人员为当地村民开办讲座，传授农业知识、种植技术等，以技术扶持助力当地村民共同发展。陈松林表示，未来公司将充分利用农业品牌影响力，助力当地乡村产业振兴不断深入发展。
（
审核：刘旭华）
