“七彩假期”：七彩假期逐梦梭布垭 青春光芒赋能乡村振兴
武职网讯
（
通讯员 黄博韬 李丽莉 大学生记者 汤耀辉
）
7月17日，由武汉职业技术学院团委指导和支持的“七彩假期”志愿服务活动在一片欢声笑语中画上了圆满句号。
全体志愿者演唱《明天会更好》
在当天上午举行的结课暨汇报演出环节，来自武汉职业技术学院的12名志愿者和恩施市梭布垭村的小朋友们用绘画、诗朗诵、歌舞等方式展示了十天来的所教所学。汇报演出现场温馨而又热烈，志愿者和小朋友们依依不舍。在全体志愿者演唱的《明天会更好》歌声中，这十天来志愿者与小朋友们朝夕相处的画面犹如幻灯片一张张映现在大家的脑海里。
用心支教  为山区孩子带来希望之光
乡村振兴对这帮从未去过边远山区的大学生们来说，只是一个抽象的概念。如何践行初心，助力乡村振兴，是这帮20岁不到的青年们经常思考的问题。
在出行前一次次的会议上，大家精选安排支教课程，设计课件PPT，讨论并采购教具。有队员在启程前曾跟指导老师说，以前没有教学经验，担心教不好这些山区的孩子们，所以只有在备课上好好下功夫，反复打磨推敲教学设计。团队把磨课的习惯带到恩施梭布垭，每每结束一天的教学工作，团队小伙伴们又接着分头研究备课到深夜。
队员李军灿讲授《诗词赏析》课，孩子们兴致盎然
队员李军灿热爱文学，在课余时间经常阅读书籍，这也是他选择讲授《诗词赏析》课程的原因。面对从学前班到小学六年级的孩子们，如何在短暂的时间里讲好古代诗词经典，让小朋友们领略中国古诗词的魅力，体会到中华传统文化的博大精深，这是李军灿一直思考的问题。在打磨课程阶段，指导老师李丽莉和黄博韬认真听李军灿试讲，并从PPT内容、版式设计到遣词用句提出修改意见。
古代诗词经典是中华传统文化瑰宝。两位老师的悉心教导，让李军灿从新的高度重新认识了讲授这门课程的重要意义：传承优秀传统文化，培养孩子们正确的价值观念，提升他们的文化自信和社会责任感。带着这份“立德树人”的使命感，李军灿的备课思路越加清晰了。
课堂上当地孩子们专注的目光
一分耕耘一分收获。孩子们闪光的双眼，以及课前课后专注的神情，就是对团队成员所付出努力的最好回应。队员孙家欣说：“早就从驻村工作队了解到梭布垭村的孩童们上学很苦，我们愿意以微薄之力，为山区孩子点亮一盏心灯，守护童心，给孩子们带来希望之光。看着孩子们听课时眼中闪耀着渴求知识的光，我就觉得这一路走来所付出的一切都是值得的。”
攀山入户  脚踏实地调研乡村振兴
作为乡村振兴对口帮扶单位，武汉职业技术学院于去年7月份派出工作队入驻梭布垭村帮扶当地乡村振兴。作为武汉职业技术学院文化与传媒学院的学生，扛起相机，拿起话筒记录乡村振兴路上的点点滴滴，是他们义不容辞的责任。采访前，团队成员数易其稿采访策划案，跟指导老师一起反复推敲采访提纲，为联系采访对象数次翻山越岭。
队员徐源给孩子们上《普通话》课程
推广普通话调查纪录片（截屏）
普通话作为国家通用语言，在促进当地经济发展、助力乡村振兴、丰富村民文化生活、增强民族凝聚等方面有着重要作用。队员徐源以以入户调查、课堂教育等方式，向梭布垭村学生和村民推广普通话，助力乡村振兴和美丽梭布垭建设。她设计分发普通话使用情况调查问卷，深入农户家中采访，掌握了当地普通话使用情况等一手资料，并以此写出4000多字的“推普助力乡村振兴”总结报告，并制作出时长9分钟的调查纪录片，为当地继续推进普通话普及教育献言献策。
队员孙家欣采访当地茶企负责人
乡村振兴，产业先行。山区在保护当地环境的前提下，发展绿色农业和农业加工业，既能对当地传统农业提档升级，打造特色产品品牌，又能提供就业岗位，吸引人才回乡就业。团队成员在采访学校驻村工作队、深入了解村情后，决定将镜头对准当地特色农产品企业——恩施市硒之春茶业有限公司。从采茶到加工，最后到产出香气四溢的茶叶，团队成员顺着茶叶的生产制造动线走了一遍。边走边听企业负责人对制茶工艺、设备，以及品牌建设和销售渠道维护等的介绍，团队成员们不禁感慨，这小小的茶叶，背后也有大大的学问。
企业的成长带来越来越多的就业岗位，惠及当地农户。入户调查过程中，队员们对这种“滴灌效应”的理解越来越深。村民李万贞告诉队员们，过去家里靠开小卖铺维持生计，日子过得比较艰难。后来茶厂经常招人去摘茶叶，给的工钱也很公道。现在她开着小卖铺，闲时就去茶厂兼职摘茶叶，收入比以前大幅提高，日子也过得比以前滋润多了。
经过一天脚踏实地的采访，队员们将自己的调查成果写成图文报道，介绍致富经验，助力乡村振兴。
前路灿漫  心怀美好欢歌向阳


十天的志愿活动充实而又充满欢乐，虽然过程充满艰辛，但每一位志愿活动参与者从中都收获了满满的幸福感。
队员徐源说：“很荣幸能参与支教，这几天心态发生了很大的变化，教师只有真正的投入到学生中去，去了解他们，把自己的心交给学生，才会得到孩子的爱。”
队员张恩祺回忆起第一次给孩子们上美术课的情景说：“第一次上课有点紧张，也有点担心小朋友们会不喜欢。当走进教室，真正站在讲台上的那个瞬间，一切都有了答案：她们喜欢美术，有着丰富的想象力，她们的眼中，世界是多样的。”
队员李军灿回忆他给孩子们上的最后一节课时说：“我带他们学唱歌曲《我和我的祖国》，增强孩子们的家国情怀，增强国家荣誉感。我通过课件展示武汉的旅游景点以及高楼大厦，孩子们都看得津津有味。我告诉他们，一定要出去看看，要用自己的双脚走遍祖国各方土地
，去看看世间的繁华与美好。这几天的活动历程让我明白了很多，有些人走出大山，就不准备回来了，但是总有些人是要回来的。我或许就是要回来的那个人。我的力量不大，但可以为这些孩子们照亮前行的路。”
对队员汤耀辉来说，十天时间里他印象最深的是给孩子们上课时孩子们积极互动的热情。他说：“乡村小学学生少，老师也少。在这种环境下，保证乡村学校的教育质量是不容易的。大学生通过假期实践支教是一个有效的方式。随着大学生支教走向成熟，我作为其中的一份子，见证着乡村的文化振兴。”
队员喻丝璐说：“大山里的孩子只是生在大山，与外面的小朋友没有太大区别。倒是初来乍到的我们，面对陌生的环境和没见过的大山有些手足无措。”
志愿活动指导老师李丽莉说，这12名队员中有不少是初次走进大山，曲折蜿蜒的山路，恼人的蚊虫和艰苦的住宿环境每天都在考验着他们。奋斗是青春最亮丽的色彩，行动是青年最有力的语言。本次实践活动让大家在实践中了解社会、认识国情、砥砺品行，队员们践行初心，用行动书写出七彩的假期。
（审核：黄晶晶 刘旭华  编辑：娄修明）
