“七彩假期”采访手记：武职驻梭布垭村工作队把汗水洒在乡村振兴路上
武职网讯
（
通讯员 黄博韬 李丽莉 大学生记者 曾心、林家正）

“全
书记，这里有事需要你帮一下忙！”“好嘞！”这种对话，对武汉职业技术学院驻梭布垭村工作队队长、梭布垭村第一书记全建业来说再熟悉不过了。
为深入了解梭布垭村经济发展和村民实际情况，更好地开展暑期社会实践活动，为建设美丽梭布垭献智出力，7月15日，武汉职业技术学院“七彩假期”志愿服务队队员们对驻村工作队队员进行了一次专访。
2021年夏天，全建业和黄大海、杨朝林组成学校驻村工作队，来到恩施市太阳河乡梭布垭村，开展乡村振兴工作。一年来，他们入村户、访民情，用脚丈量梭布垭村的每一寸土地，用心帮扶着村里每一位需要帮助的村民。由于作风扎实，工作队被当地村民称为“活地图”。
村委会廉政图书角
乡村振兴的实现不可能一蹴而就，驻村工作也非一日之功。驻村工作队清醒认识到，掌握村情是入村工作的第一要务。只有对当地民生民情、经济基础和区位条件等做深入、全面的了解，带头摸底调研，当好村情“调研员”，才能有的放矢的科学规划乡村振兴新路径。
武汉职业技术学院驻村工作队队长梭布垭村第一书记全建业
全建业说:“乡村振兴是每个人、每个部门的责任，也是每个学校的任务。我们的目标是产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕。我们工作队为助力完成这些目标，巩固脱贫攻坚成果，为当地企业搭桥牵线、申请资金支持，帮助当地修建水利，共建茶田中心，整治沿线人居环境。”
“上面千条线，下面一根针”，要做好驻村工作，关键就在于牵线搭桥的这根“针”。为当好基层这根“绣花针”，驻村工作队时刻秉持责无旁贷的责任感，真抓实干，不负民心所盼。
武汉职业技术学院驻村工作队员杨朝林
驻村工作队队员杨朝林是恩施人。他告诉我们，刚到梭布垭村时，工作组随即开展村情调查。当地村民接到工作队用普通话询问的电话时，会认为接到的是诈骗电话。这时杨朝林立即亲切地用恩施方言话与村民对话，立即获得了村民的信任与配合。杨朝林说:“驻村工作并非坦途，也充满挑战。这里条件虽然艰苦，但我始终把这些挑战当成不断磨炼自身意志和提升能力的机会。我将不忘初心，为实现乡村振兴贡献自己应尽的力量。”
武汉职业技术学院驻村工作队员黄大海
驻村工作队队员黄大海谈到自己驻村一年来的感受时，感慨良多。他说:“在这里常驻，难免会想家。但一想到我的工作能帮扶到当地老百姓，我吃的这些苦也不算什么。”作为梭布垭村的定点帮扶单位，武汉职业技术学院一直对该村进行全方位帮扶。黄大海说，教育是立国之本，是民族兴旺的标志。这次“七彩假期”志愿服务活动，就是以教育帮扶的形式，为当地实现人才振兴、文化振兴贡献出一份力量。黄大海勉励志愿活动队员牢记初心，做历史使命的接力者和志愿服务的坚守者。
梭布垭村党支部书记袁久华说，党的驻村干部为乡村振兴增添了无限的活力与生机，驻村工作的持续推进为农村未来的发展也带来了无限的可能。驻村帮扶是一项长期性的制度安排。他希望驻村工作队今后继续致力于乡村振兴帮扶工作，为实现乡村振兴书写更绚丽华章。
（
审核：刘旭华）
