“七彩假期”：因为陪伴，这个暑假梭布垭的孩子们眼中有光
武职网讯
（
通讯员 黄博韬 李丽莉 大学生记者 曾心
）
七月
，对大多数学生来说，是休闲避暑的开始。今年七月，武汉职业技术学院“七彩假期“志愿服务队师生却做出了另外一种选择：从武汉出发，一路向西500多千米，奔赴恩施市太阳河乡梭布垭村开展社会实践活动。横穿村子的白奉线，有一条不知名的支路。顺着这条支路拾级而上，几经转折爬到山顶，就来到这次“七彩假期”志愿服务活动所在地——梭步希望小学。
队员徐源教小朋友作画
从课桌到讲台，不过几尺；从学生到老师，却万水千山。但短短五六天时间，团队成员们就已经和当地的孩子们建立起深深的情谊。
队员喻丝璐深受孩子们的欢迎，她经常被几双小手牢牢抓住，听着此起彼伏的“姐姐”呼声，她既羞涩又开心。她说：“有一次我送一个小朋友去上厕所，临到厕所门口，她牢牢抓着我的手不放，要我千万不要走开，一定要等她出来。那一刻我才知道，原来她是如此的依赖我。”
小朋友们团团围住队员林家正
队员林家正是孩子们的体育老师，也是孩子们最喜欢的“正正哥哥”。孩子们处处粘着他，就连午休时间，孩子们也要有他的陪伴才肯午睡，他说：“我带孩子们上体育课，给他们带来快乐，更给他们带来一份精神陪伴。通过这次志愿活动，我们帮助孩子们开拓了视野，挖掘了他们的兴趣所在。”
小朋友给队员曾心扎辫子
梭步希望小学四年级的小朋友彭家秦说：“我喜欢每一位哥哥姐姐，但我最喜欢正正哥哥了，他一直陪着我，对我很好。每天中午哥哥姐姐都会陪我玩，帮我煮泡面，我希望他们永远都可以留在这里教我，一直陪着我们。”小朋友李尹浩也说:“姐姐最喜欢的就是我了，我也很喜欢姐姐。”
小朋友们在上课前将队员张新蕊团团围住
比起物质上的帮扶，陪伴和沟通对这些孩子们更加重要。经过陪伴和引导，不少孩子发现了埋藏在心底的梦想。讲授音乐课的团队成员李军灿发现，孩子们带着对音乐知识的渴求和对未来无限的憧憬，在课堂上尽情地放飞着音乐梦想。
小朋友用相机给队员曾心拍照
感谢陪伴，不负遇见。这个暑假，团队成员们坚定初心、砥砺前行，让梭步希望小学的孩子们眼中有了光，心中有了梦，不惧前行道路上的困难和挫折。愿梭步希望小学的孩子们能因这些特别的“老师们”的到来，找到自己的理想，从此如山花般烂漫。
（
审核：黄晶晶 刘旭华
）
