“品味书香、奋进成长”2019年寒假社会实践与读书征文活动圆满落幕
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 余佩 杨小同 陈慧）
4
月
4
日中午，凌峰楼
C11
报告厅不时传出阵阵的掌声，
2019
年武汉职业技术学院寒假社会实践与读书征文活动总结表彰大会成功举行。
40
名优秀个人和
6
个优秀集体获得表彰，优秀集体和个人代表在表彰仪式后进行了活动分享。
2019
年寒假，校团委组织全校学生以“品味书香、奋进成长”为主题，策划开展了撰写书评、影评、抒发团圆之悦、我眼中的春节、拍摄美丽瞬间、深入开展调研、我劳动我快乐、暖冬志愿服务行动等七个类别的寒假社会实践与读书征文活动，旨在引导我校学子坚定信念、志存高远、脚踏实地，勇做“有理想、有本领、有担当”的新时代青年，以实际行动向建国
70
周年、五四运动
100
周年献礼。学校
12000
余名学生参加了活动，校团委成立社会实践评议小组，从实践参与率、征文交稿质量、宣传影响力、实践感悟分享等环节进行了综合评审。
优秀团队代表电子信息工程学院、优秀个人代表文传学院晏泽南、机电学院陈言同学为大家分享了寒假社会实践的组织和参与体会。校团委书记杨爱霞对本次寒假社会实践与读书征文分享会进行了点评，对寒假社会实践与读书征文活动进行了总结。她希望武职青年多多参与社会实践，体验锻炼，增长才干。她鼓励受表彰的优秀集体和个人珍惜荣誉，戒骄戒躁，再接再厉，脚踏实地，创新进取，不断取得更大的成绩。
