【亮点工程】这个暑假，武职青年用实际行动致敬祖国
武职网讯
（通讯员
周柳
）
2019年暑期，
校团委
紧密结合我校“双高”建设和人才培养目标愿景，积极构建实践育人长效机制，充分发挥社会实践在大学生思想政治教育中的重要作用
，在全校2
017
级和2
018
级学生中，
深入开展以“
我和祖国共成长，青春建功新时代
”为主题的文化科技卫生“三下乡”社会实践活动
。
全校各级团组织围绕
“
我
和我的祖国
”
致敬
新中国成立
70周年、
“青年红色筑梦之旅”
、
“千名
学生访
千校
”职业
教育宣讲
、
“工匠
精神我践行
”职场体验、“武职
精神我传承
”优秀校友寻访五大板块，共计组建团队2
0
支，其中，校团委重点立项支持团队
1
0
支，各
二级
学院根据专业特色立项支持团队
1
0
支，近
1
3000
名武职青年广泛参与暑期社会实践活动，取得了良好的效果。
6月27日至7月8日，机电工程学院分团委
组建
“传承报国志·青春筑梦行”社会实践团队，奔赴武汉市黄陂区应咀村开展暑期社会实践活动。
实践
团队
师生
12人追寻红色印记，深入田间地头体验，走访慰问贫困户，开展义务支教，宣传职业教育，了解了国情民情。
6月27日至7月3日，电
子信息工程
学院
分团委组建
“青春助力，教育兴农”暑期社会实践团队
，
开展以
“汇聚青春力量
助力乡村振兴
”
为主题的调研活动，团队一行
6人到恩施州宣恩县李家河镇汤湾村进行了实地走访调研
，开展特色主题党日、义务家电维修、支教等活动
。
6月27日至7月3日，外语外贸学院
分团委组建
暑期社会实践团队赴湖北省恩施州宣恩县李家河镇汤湾村，开展
“‘职’入土地·科‘技’助农
”
精准扶贫调研活动。
团队广泛走访贫困户和三大产业合作社基地，为当地学生辅导功课，参观爱国主义教育红色基地，高质量完成调研任务，实现了预期目标，展现了武职学子
“能吃苦，更能出活”的优秀品质。
6月28日以来，生物工程学院
分团委组建
“乌溪墨黑”守护心灵.筑梦童心团队和“寻访工匠”企业调研团队
开展暑期社会实践活动。
调研团队
一行
12人来到松滋市卸甲坪土家族乡乌溪沟村，走访贫困户、慰问留守儿童，为他们送去关爱和温暖；聆听党员声音 传承红色记忆；并利用所学医学健康知识为村民开展量血压、量心率等义诊活动。
“寻访工匠”企业调研队，以企业调研为契机，让生物学子深入企业生产一线，了解学习生物技术行业前沿技术，增进对所学专业的认识和理解，并在实践体验中提升综合能力。
6
月
2
9
日
，纺织服装工程学院
分团委组织
“服章智美·传承文化”暑期社会实践第一小分队
，
抵达湖北本土服装产业基地武汉纤荷丽尔服饰有限公司，进行跟岗锻炼和企业调研，体验
、
学习新时代智能制造下的工匠精神，调研武汉本土服装企业对高职人才的需求。
7月2日，旅游与航空服务学院分团委组建暑期社会实践团队赴湖北枣阳市开展为期一周的社会实践活动。
实践团队走进枣阳职教中心，向在校学生介绍了我校历史发展沿革，校园团学活动开展情况，开展中职共青团工作问卷调查。
7月10日
至
7月14日，计算机学院
分团委
“聚焦三农发展 践行青春使命”IT逐梦小分队一行七人赴湖北省洪湖市大沙湖管理区开展暑期社会实践活动。为期5天的时间里，IT逐梦小分队先后通过召开座谈会、农户走访、发放调查问卷等形式详细了解当地电子商务的发展现状和面临的机遇挑战
。
实践团队还通过电商培训会，详细讲解微店基础操作、拍照和修图、微店营销技巧等知识，并现场为与会村民答疑解惑。
7月12日至7月16日，建筑工程学院
分团委组建
“绿色兴农 实践拓新”暑期大学生社会实践团队
，
7名师生前往英山县羊山村开展暑期社会实践活动。
团队
实地调研羊山村构建的脱贫致富项目光伏发电、白果基地、茶叶基地、养殖基地、药材基地等，走访
10余户农户和合作社，参观羊山村扶贫搬迁安置房。
他们
运用所学
帮村民配制水泥砂浆
、
搭建猪圈，以专业技能赢得村民的信任与感激。
实践团队成员
还
前往石头咀镇烈士陵园和英山县烈士陵园参观，接受大别山这块革命圣地红色思想的洗礼，开展主题团日实践活动，
传递爱国情怀，铭记
“不忘初心，艰苦奋斗”的革命精神。
7月1
5
日至
3
0
日，艺术设计学院分团委组建团队，赴罗田县三里畈镇新铺村苍葭冲开展
“一轴两翼助力新三农项目”暑期社会实践活动，
通过
实地走访调研，帮助乡村开发设计文创产品和乡村改造项目。
暑假期间
，校团委组建
“情暖童心，相伴橙长”暑期社会实践活动团队
，
赴秭归县水田坝乡王家桥村开展了为期
15天的“双结双促”及暑期社会实践活动
。组建青年
志愿服务队
赴
北京
为
世界园艺博览会
提供为期
2个月的志愿服务。同时，校团委还组建了世界第七届军人运动会开幕式演员实践团队，开展为期4个月的训练，他们将在1
0
月
1
8
日军运会开幕式上精彩亮相。
精彩的暑期已经过半，广大武职青年学子仍然活跃在暑期
社会实践活动
一线，继续开展职业教育宣讲、职场体验锻炼，他们用实际行动致敬青春，致敬成长，致敬祖国
。校团委从组织、机制、保障等方面对暑期社会实践活动进行谋划
、
统筹，
通过主题鲜明、形式多样、覆盖广泛的社会实践活动，
引导广大青年学生走出校园，深入基层，认识国情，践行工匠精神
，引领教育广大青年学生在社会实践中受教育、长才干、作贡献，以实际行动投身打赢脱贫攻坚战，投身乡村振兴战略实施，勇做担当民族复兴大任的时代新人。
