商学院开展“红色筑梦 电商兴橙”社会实践活动
武职网讯（通讯员 沈易佳）为贯彻落实习近平总书记给全国第三届“互联网＋”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”大学生的回信精神，落实乡村振兴战略、助力精准扶贫，近日，商学院师生组队前往秭归县水田坝乡进行实地考察，开展“红色筑梦电商兴橙”社会实践活动。
商学院实践团队到达秭归县水田坝乡
深入农村调研 掌握一手资料
据水田坝乡乡长吴雄介绍，当地水土适合大规模种植橙子，脐橙是水田坝乡第一大支柱产业。但由于今年1月遭受雪灾，夏橙产量和质量大受影响，而很多种植户为图方便，将未经任何处理的夏橙直接采摘卖给批发商，被批发商以看相不好为由狠狠压价，导致夏橙销售价格偏低；加上农村电子商务发展缓慢，橙子销售方式单一，截至目前为止，水田坝乡橙子种植户普遍销量不高、利润偏低、总体收入不理想。
商学院实践团队深入水田坝乡联营村对柑橘、核桃等产品的种植情况进行了实地考察。水田坝乡联营村是我校“大学生社会实践基地”，也是我校2010届毕业生、优秀校友张义波生长、工作的地方。张义波毕业之后回到联营村担任村官，并在农业专家的建议下，带领村民们筹资建立了核桃种植合作社。张义波向实践团队介绍，自2014年至今，已开辟100亩荒地用来种植核桃，核桃树从种下到挂果需要5年时间，也就是说今年是核桃第一次结果。到目前为止，虽然核桃种植还没有为村里带来直接的经济收入，但张义波未雨绸缪，希望向商学院实践团队取经，通过电子商务模式增加核桃、柑橘等相关农副产品的销量。
商学院实践团队深入农户家中进行访谈
为了更全面地了解实际情况，商学院实践团队还采用问卷调查方式进行了调查访问，了解到种植户对电子商务营销模式还存在很多理解误区和操作盲点：部分种植户对手机、电脑等电子产品使用能力低，对电子商务营销模式缺乏了解；绝大部分种植户将主要精力用于辛苦劳作，没有多余的精力对网店或微店进行经营管理，产品销售主要靠批发商收购；个别农户虽已开设网店或微店，但存在宣传力度不够、销量不高等问题。
发挥专业特长 助力电商兴村
通过实地走访调研，商学院实践团队掌握了第一手资料，并发挥专业特长，对调研中出现的情况采取了有针对性的措施加以解决，助力电商兴村。
实践团队走家串户，为当地农民讲解乡村振兴战略，尤其对十九大报告中提到的 “坚持精准扶贫、精准脱贫”、“贯彻新发展理念，建设现代化经济体系”等关键点进行了细致宣讲，让农户们了解到更多惠农政策，提升了农民对自我身份的认同感和对美好生活的期待。
实践团队认真分析调查结果，了解到农户们迫切需要通过电子商务模式增大橙子、柑橘、核桃等产品的销量。为切实推广电子商务模式、帮助农户增大农副产品销量，实践团队初步规划利用我校电子商务、移动商务两个专业的技术和影响力，发动具备专业知识的学生志愿者帮助当地农户创建电子商务销售平台、美化推广图文、提供技术支持。同时，实践团队与相关负责人商议后决定，在电子商务平台上销售的脐橙、核桃等产品，每卖出一箱，就捐出一元作为公益基金，公益基金全数捐献给山区的贫困儿童和孤寡老人。
商学院实践团队实地察看脐橙种植情况
考虑到电子商务销售平台的建立需要一定的时间，为帮助水田坝乡做好今年的脐橙销售工作，八月份以来，实践团队成员又马不停蹄地走访了武汉多家生鲜批发物流企业，与他们洽谈了脐橙销售意向，目前益之鲜（武汉）供应链管理有限公司已经同意在脐橙成熟季节直接到产地进行采购，此举将能省去中间环节成本，为当地农户增加销售利润。
“红色筑梦 电商兴橙”社会实践活动是商学院将理论与实践相结合的一项有力举措。2017级物流管理专业学生罗芬表示，此次活动加深了她对社会主义核心价值观的认识和理解；带队老师沈易佳认为，到一线的生产实践中学知识、长才干，有利于引导广大学生深入农村接受脱贫攻坚教育，在实践中进一步了解民情、体会人生、培养品格、增强社会责任感和使命感。
