外语外贸学院：筑青春“锋”采 迎建团百年 外语外贸学子在家乡开展志愿服务活动
武职网讯
（通讯员 雷丽）
三月春风处处暖，雷锋精神代代传。在学雷锋月，外语外贸学院分团委号召全体学子在家乡开展学雷锋志愿服务活动，践行雷锋精神，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”志愿精神，将青春的光与热播撒在家乡，以昂扬奋进姿态和优异表现迎接建团一百周年。外语外贸学院青春学子们积极响应，迅速加入当地志愿服务队伍，展现出新时代大学生的责任与担当。
3月20日，商英20301班朱庆泽在家乡浙江省永康市石柱村，参与当地公益阳光爱心社组织的“情系永城·温馨送福”——爱的抱抱温馨包公益活动，在雷锋月为六户经济困难家庭送关怀。“把志愿服务当做生活的一部分，时时刻刻去帮忙需要帮忙的人，为更多的人送温暖，让更多的人看到期望，我想这就是志愿服务的真谛。”这是朱庆泽践行雷锋精神的感悟。
“对，向着这个方向往前走左拐就到了。”3月19日和20日，商英21302班的郑该文作为雷锋志愿者，在江西省抚州市抚州站大厅有条不紊地引导来往旅客，帮助他们解决问题。“在两天的志愿服务中，我接触了天南地北的旅客，切身体会到了雷锋精神。那是一种哪怕自己受苦受累，也甘愿为别人服务的精神；那是一种即使在最平凡的岗位上，也要热心服务他人的态度。”
应英21301班彭榆翔在家乡仙居县人民医院参加了疫情防控志愿活动。“不要贴贴！不要贴贴！贴贴危险！还是密接！”在医院一楼门诊大厅自助设备一米线旁，彭榆翔反复提醒着排队人群，保持安全距离，并为弱势群体提供及时的帮助。他说，“当代大学生要不吝惜自己的时间和爱心，给身边的人送去更多温暖，让世界变得更加美好和谐。”
家在武汉的应英21302班刘雨婷积极响应雷锋月号召，加入志愿者队伍，参加盘龙城医院疫苗接种志愿服务活动。“从指导群众填写资料，到录入身份信息，再到接种区现场秩序的维护，一整天的志愿服务，让我感慨医务工作者和志愿者们的辛苦以及不容易，更看到了中国速度与国家强大。作为新时代青年，我十分荣幸能够参与到抗‘疫’队伍中来并成为一名光荣的志愿者。”
“疫情当下，外语外贸学子在家乡积极践行雷锋精神，让雷锋精神焕发出新的光彩。这既是祖国对青年学子的寄托与希望，也是当代学子义不容辞的责任与义务。希望未来有更多同学加入到志愿行列中，让校园内外盛放志愿服务之花，让雷锋精神永放光芒。”外语外贸学院分团委书记雷丽说。
（审核：邱文成  编辑：娄修明）
