学校在2020年湖北省暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动中喜获多项荣誉
武职网讯
（通讯员 周柳）
近日，共青团湖北省委、湖北省学生联合会联合下发《关于
2020
年湖北省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的通报》，我校团委荣获
2020
年湖北省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动“优秀组织单位”称号，校团委“助力精准扶贫，关爱五峰学子”社会实践团队和机电工程学院“滋农游学”社会实践团队荣获“优秀团队”称号，校团委专职团干罗露和机电工程学院机制
19302
班海子城荣获“优秀个人”称号。


2020
年
7
月，省文明办、团省委、省人社厅、省教育厅、省司法厅、省扶贫办等单位联合下发了《关于在疫情防控常态化形势下开展
2020
年湖北省大中专学生志愿者暑期科技文化卫生“三下乡”社会实践活动的通知》，部署了以“小我融入大我，青春献给祖国；决战脱贫攻坚，投身强国伟业”为主题
2020
年暑期“三下乡”社会实践活动，广泛动员全省广大青年学生深入基层助力疫情防控和复工复产、投身打赢脱贫攻坚战、参与乡村振兴战略实施、参加新时代文明实践志愿服务、开展返家乡社会实践等多种形式的实践活动。全省
35
万余名学生通过线上线下相结合的方式参与实践活动，产生了良好的育人成效和积极的社会反响。


校团委按照学校党委和上级部署，组织武职青年参加
以“青春为祖国绽放·实践促人生成长”为主题、以“
X+1
”为主要形式的暑期社会实践活动。学校组建社会实践团队
10
支，
2018
、
2019
级共计
12517
名青年参与实践锻炼，广大武职青年在社会实践中受到了教育，增长了才干。纺织与服装工程学院包装
18301
班学生徐思淇荣获“
2020
年全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动优秀个人”称号。


当前正值寒假，校团委动员组织广大武职青年在疫情防控常态化形式下，采取“就近就便，当地实践”的原则，以灵活多样的方式参与主题为“青春奉献心向党，砥砺奋进新征程”的
2021
年寒假社会实践与读书征文活动，引领武职青年通过社会观察和亲身实践，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，感悟党领导人民建设祖国取得的伟大成就，领悟习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力，全面理解新发展阶段、新发展理念、新发展格局，找准自身定位，激发奋斗精神，练就过硬本领，把个人价值实现融入全面建设社会主义现代化国家的新征程，为我省“建成支点、走在前列、谱写新篇”贡献青春力量。

（审核：黄晶晶）

