我校一社会实践团队荣获2018年全国暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队
武职网讯
（大学生记者 李东宇）
近日，团中央学校部、全国学联秘书处对在2018年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动中表现突出的集体和个人予以通报表彰
，我校建筑学院“智资小村·助力扶贫”电商兴农精准扶贫服务队凭着优异的表现，荣获
2018年全国暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队
。

今年6月，校团委
根据学校和上级团组织精神要求
，印发《
关于组织开展2018年暑期社会实践活动的通知
》，号召武职团员青年深入
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、全国两会精神，
积极参加暑期“三下乡”社会实践活动
，
扎根中国大地了解国情民情，
特别是改革开放40周年来国家取得的伟大成就和农村发生的巨大变化
，
在社会实践中成长成才
，
服务地方经济社会发展，
把激昂的青春梦融入伟大的中国梦
。
建筑学院分团委积极响应，认真筹划，迅即组织开展咸丰县贫困山区小村乡的经济状况专项调研，并结合专业特色和实践团队成员特长，确定“电商兴农、精准扶贫”社会实践目标。6月，
建筑学院组建“智资小村·助力扶贫”电商兴农精准扶贫
实践团队，分团委书记樊霞牵头研讨实践活动内容、日程和方案，并与小村乡政府取得联系，与咸丰县民族中学派驻小乡村进的精准扶贫工作队商议，最终确定方案。7月9日至13日，正值高温时节，建筑学院电商兴农实践团队
不惧路途遥远
，
前往咸丰县小村乡开展暑期社会实践活动。师生
顶着酷暑
走访革命老区，接受思想洗礼；深入田垄调研，研讨产业营销扶贫；寻访农户谙乡情，制定电商营销方案；
关
注乡村教育，结对帮扶留守儿童；他们将学习革命精神、传承红色基因与精准扶贫、实践乡村振兴战略相结合，从绿色兴农、科技兴农、电商兴农、教育兴农等方面助力乡村振兴，获得当地群众一致好评。实践团队成员表示，
“
我们深入
咸丰县小村乡，
挥洒青春激情、躬行实践，认真听仔细看，
学到
了
很多书本上学不到的东西，汲取
了
丰富的营养。
同时，
深刻体会到青年人才对农村建设发展的重要性。
作为当代大学生，要不忘初心，心怀感恩，多参与社会实践
，用心领悟新时代青年肩负的使命和责任，
运用所学回报社会，为新农村建设和全面建成小康社会贡献智慧和力量。”
在2018年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队评选中，我校
建筑学院“智资小村·助力扶贫”电商兴农精准扶贫服务队是湖北省高职院校唯一入选团队
，这是对我校长期以来社会实践及志愿服务工作成效的肯定与激励。校团委将会继续根据上级相关文件精神的引导，深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕全方位实践育人目标，不断加大组织力度，鼓励更多武职青年参与社会实践活动，全面提高综合能力和思想水平，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利汇聚磅礴青春力量。
