旅游学院：走进武陵大山 用心用情陪伴特教学校儿童
武职网讯
（
通讯员

刘梦
）
8
月
8
日，
是
旅游与航空服务学院
“伴爱同行

志愿有我”
团队在
宣恩荧屏特殊教育学校
进行暑期社会实践的第
11
天。
按照暑期社会实践策划方案，实践团队特邀
宣恩县公安局民警走进学校，
为聋哑孩子和
“糖宝宝”（培智儿）上了一堂
“无声胜有声”的安全课
。
民警授课，实践团队成员
手语同步翻译，并进行了
无人机飞行表演，
为
孩子们带来
了
无尽欢笑。

宣恩荧屏特殊教育学校
地处少数民族山区，
是当地唯一一所儿童特教学校，目前
52
名在校残疾学生
中共有
30
名少数民族学生
，均为聋哑和培智儿童。

8
月
8
日下午，骄阳似火，山脚下的宣恩荧屏特殊教育学校充满了欢声笑语。
八位小朋友
端坐在教室里，看着眼前穿着制服的警察叔叔和大哥哥大姐姐，眼神里充满了好奇。“同学们，现在正值夏季高温，我来给大家介绍防溺水的一些注意事项……”宣恩县公安局珠山派出所民警陈根利率先登场作讲解。
一旁，
旅游学院
学生尹爱军同步打着手语，向聋哑学生翻译。
“手语是根据课件来学的，练了两天，还不是很熟练。我会重复几次，希望让残疾学生们能看明白。”尹爱军说。

简短的安全知识培训过后，
志愿团队为
宣恩荧屏特殊教育学校的孩子们
演绎了
一场模拟情景剧。
“小朋友们和警察叔叔阿姨手牵手，在教室门口等待安检，一起乘飞机。”
在
辅导员刘梦指挥下，孩子们高兴地站起来，整齐排队，挨个接受安检、测体温，走入教室里的
“机舱”，和警察叔叔阿姨聊个不停。
“哇，这样就是坐飞机了，好有趣。我长大后要去坐真正的飞机。”残疾儿童小杰（化名）笑着说。
沉浸在模拟情景表演的小朋友们非常兴奋，意犹未尽地走出教室，随着实践团队成员进入操场观看
无人机
表演
。
看着眼前造型独特的大家伙，
银屏学校的孩子们
充满了惊讶的表情，孩子们的家长也十分惊喜。
“起飞啦！”只听螺旋桨转动带来一阵强劲风声，无人机瞬间腾空而起，很快飞上数百米高空。孩子们仰着头，纷纷发出惊叹。
“同学们，这架无人机有摄像头，可以从很高的地方给大家拍照片。”民警一边操作
志愿团队一边介绍。
随后，民警叔叔
给孩子们看着操作台上的小屏幕，看到自己出现在航拍镜头里，小朋友们再次欢呼雀跃。

“这是第一次有民警和来自武汉的大学生到学校，陪伴特教学校儿童开展这样的活动。”
宣恩县荧屏特殊教育学校老师谢明超
说
，“
孩子们都十分踊跃，也非常开心。对这些特教学校的儿童来说，陪伴是最重要的。武职师生和民警们付出的爱心和耐心，让人敬佩感动。希望能有更多人关爱和陪伴这些孩子们。”
残疾儿童小杰今年
13
岁，家里在国道边开了一家烧饼店，靠父亲一人操劳维持生计。“感谢来自武汉的大学生和宣恩县的民警为孩子带来体验课，可以看出他十分开心，相信会让孩子十分难忘。”
小杰奶奶说。

临别之际，
孩子
们在
志愿团队
带领下，用几天前
学会的手语舞《听我说谢谢你》向宣恩县民警表示感谢和不舍。
现场音乐缓缓响起来，
孩子们的
动作略显生疏，认真的表情和不舍的眼神却令在场所有民警
叔叔
动容。大家一起挥起手臂，相约下次相聚。
（审核：陈玲玲 编辑：娄修明）
