校团委：“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”社会实践活动圆满收官
武职网讯
（通讯员 周柳 摄影 吴宇航 何向阳 张存坤 赵谨煊）
7
月
9
日至
25
日，校团委“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”社会实践团队前往湖北省秭归县水田坝乡马营红色研学教育基地，开展为期
17
天的暑期社会实践活动。
校团委“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”社会实践团队


“‘技’兴红土·‘童’享蓝天”社会实践团队由来自计算机学院、文传学院、商学院、外语学院、旅游学院、生物学院等不同学院、不同专业的
13
名大一学生骨干组成。在校团委指导老师的指导下，实践团队围绕关爱留守儿童、助力乡村振兴的目标，将大学生志愿服务活动与“青年红色筑梦之旅”紧密结合，通过走访调研、义务授课、素质拓展、安全宣讲等方式，
在当地开展义务支教、助农调研、红色教育等活动，
为巩固脱贫攻坚成果、助力乡村振兴战略贡献力量。
开展安全教育，防范电信诈骗
开班第一课，实践团队开展安全教育

在开班第一课上，
团队成员围绕
用电安全、食品安全、人身安全展开安全教育。针对预防儿童拐卖、应对校园霸凌、防范电信诈骗等具体问题，组织三场专题座谈会。对常见的诈骗犯罪案例进行通俗易懂的解说，增强青少年的安全防范意识，提升安全防范能力。
关爱留守儿童，参与义务支教
国学、数学、英语、美工、音乐、生物、历史、地理、科学……团队成员在出发前一个月便开始为此次支教活动做准备，制作精美课件、购买教学用具，调整心态、转变角色，旨在为留守儿童打造精品课程。此外，实践团队还策划了升旗仪式、趣味运动会、户外素质拓展等活动，将同伴教育、团队协作、体能训练等素质锻炼融入到义务支教活动。

实践团队为留守儿童授课


实践团队组织留守儿童开展素质拓展活动

团队成员精心准备、倾情授课，团队成员说，“教育是一棵树撼动另一棵树，一朵云触碰另一朵云，我真心
希望，通过我们的努力能开拓孩子们的眼界、丰富他们的暑期生活，带给他们一个崭新的世界，引导他们树立远大的志向。”
实地走访调研，助力乡村振兴
实践团队参与农耕劳作
支教之余，实践团队俯身田间地头，参与当地村民农耕劳作。
挖土豆、摘豆角、拔萝卜……实践团队忙得不亦乐乎。忙完田间活，实践团队便
进村入户宣传乡村振兴的相关政策和国家助学政策，激发村民奋斗意识，引导他们重视子女教育，力争消除贫困的代际传递问题。通过拜访老村支书和老党员代表，实践团队了解当地乡村振兴建设现状，感受乡村振兴战略为当地基础设施、经济文化的发展的重大改变。
追寻红色记忆，赓续红色基因
利用课余时间，实践团队结合马营的“革命苏区”红色背景，组织开展“追寻红色记忆”系列主题活动：在马营革命历史展览馆中，革命长枪、镰刀等武装斗争、生产劳作文物再现了马营苏区革命场景的艰辛；在马营烈士陵园中，实践团队追忆革命烈士坚定信念、不畏牺牲的伟大革命精神；探访九十高龄抗美援朝老兵，倾听英雄故事，重温战火纷飞的峥嵘岁月；致敬“光荣在党
50
年”老党员，感悟共产党员为人民服务的初心和使命。

实践团队开展红色教育
学校团委联合共青团秭归县委、水田坝乡党委在马营村举行挂牌仪式

最后，学校团委联合共青团秭归县委、水田坝乡党委在马营村举行了挂牌仪式，“大学生红色教育基地”“大学生社会实践基地”“张义波志愿服务队”在马营实践教育基地成功授牌。武职青年将持续在实践中培养志愿服务精神、磨炼坚韧意志、锤炼务实作风，在推进乡村振兴中奉献青春力量、体现青年的价值与担当。

（审核：夏光蔚）



