生物学院：青春躬身田野间 乡村振兴逐梦行
武职网讯
（通讯员 冉晨
大学生记者
林一帆）
7
月
7
日至
10
日，生物工程学院分团委
组织暑期社会实践团队
一行
7
人赴黄冈市罗田县三里畈镇六家坳村，开展“青春躬身田野间，乡村振兴逐梦行”暑期“三下乡”社会实践活动，引导学生在社会课堂中受教育、长才干、作贡献。
赓续红色血脉
传承红色基因
7
月
7
日，生物工程学院暑期社会实践团队师生一行前往黄冈市罗田县博物馆，追寻红色足迹。据工作人员介绍，罗田县博物馆革命文物共
209
件，国家一、二、三级珍贵文物藏品
500
余件。团队成员认真参观馆内文物，学习革命先辈的光辉事迹。
生物工程学院暑期社会实践团队师生
参观博物馆
参观结束后，团队成员拜访了当地
两名
老党员，聆听红色故事，感悟红色精神。
“我是一名共产党员，要为人民服务，完成党的任务！”已有
50
年党龄的肖作勋
老人
在
回想当年带领村民们搞建设那段历史时
激动地说，从师范学院毕业后，他第一时间返回村内，组织村民修路修桥，积极投身农业生产一线，为村庄发展贡献自己的青春。

生物工程学院暑期社会实践团队拜访老党员肖作勋

肖作勋老人
寄语
生物工程学院暑期社会实践团队成员，要
好好学习，
把所学知识
带到农村，为
乡村振兴和国家建设
添把力。

生物工程学院暑期社会实践团队成员拜访老党员胡春桃

作为村里第一个女党员，胡春桃讲述了她排除万难为村里修建第一所学校的故事。因为条件不允许，只读了三年书的她深知教育的重要性。
她嘱咐实践团队
成员们要珍惜当下的读书时光，努力学习文化知识，做一个对社会有用的人。

药管
20303
班
学生
周奂祾说：“聆
听老党员们讲述当年的
故事，深深体会到了
当今幸福生活的
来之不易，
同时
感受到了肩上的重任。作为
新时代青年
，应牢记使命，将红色精神传承发扬下去。”
深入当地走访调研

青春助力乡村振兴
7月8
日上午，
团队师生一行
前往六家坳村，参加村委会座谈会，了解村里的情况。村长秦伟介绍，六家坳村地处丘陵地带，土壤偏碱性，主要以水稻，板栗，甜柿子、黄桃等种植业为主，山羊、牛蛙、猪、鸡等养殖业为辅，
在国家实施乡村振兴战略以来
，村子
经济有了长足的发展，
刚刚修通的
318
国道给村子发展带来了
大好
机会。
生物工程学院暑期社会实践团队师生
参加村委会座谈会

谈及
村子未来发展，
村长秦伟说
，当前国家鼓励大学生们返乡创业，村委会
加大了建设宣传力度
，力争为年轻人打造良好平台，相信一定能吸引大量年轻人返乡，把村子建设
得
越来越好。

团队成员们踊跃
建言献策，并表示愿意在毕业后为
实现乡村振兴
贡献青春力量。会后，
团队师生
向村民们发放
“
乡村振兴调查问卷
”
，深入了解村民对“乡村振兴战略主要内容、当下农村发展中存在的最大问题、产业振兴的关键”等方面的关切。

随
后，团队成员
带着精心挑选的物资，走访了村里的五保户
。据村委会介绍，村里共有
8
家五保户，
大多是孤寡老人和身体孱弱的老人
，一直以来，村委会
把党和政府的关心关怀送到五保户家里
，
尽力
帮助
解决
实际困难
。

“谢谢你们！”
老人们从实践团队师生手中接过爱心物资，激动不已。看到远道而来的师生
要离开，老人们拿着省吃俭用存下来的钱，
到便民超市
买来两箱汽水，
一边递给团队师生，一边连声感谢
。
团队师生
被这一幕深深感动，
队员们含着眼泪说
一定还会来看望老人们。

实践团队成员
在
合作社基地
参观体验
7月8
日下午，成员们前往
罗田县农兴
种养专业合作社参观体验。据工作人员介绍，合作社主要经营
水产、桑蚕、牛羊养殖
和林木、农作物、中药材种植
以及
农业观光，同时组织采购、供应
合作社
成员所需的农业生产资料，组织收购、销售成员生产的农产品，
为成员提供
贮藏、加工、包装等服务。合作社在发展的同时不断引进新技术、新品种，为村民们
开辟
致富途径。
开展健康知识科普

协助进行
安全排查
7月9日上午，团队师生为村民开展健康知识宣讲，让村民们对高血压、骨质疏松、心力衰竭、冠心病等易发疾病有了更多认知，帮助村民们了解自己的身体状况，叮嘱村民做好疾病预防。
实践团队成员为村民作健康知识科普
实践团队成员协助村委会入户开展安全排查工作

7
月
9
日下午，团队成员协助村委会
入户
开展
房屋安全排查，并对三里畈官方微信公众号进行推广。团队成员在炎炎烈日下，共完成
56
户村民房屋安全排查，官方微信公众号粉丝量新增
157
个。

回望
为期四天的暑期实践
经历，团队成员们
表示了解了民情，增长了见识，开阔了视野，更重要的是汲取了心灵成长的养分。
生物工程学院分党委副书记肖伟寄语暑期“三下乡”社会实践团队成员：“新时代青年要多踩一踩泥土，用脚步丈量田野；多出一出汗，用实际行动助力乡村建设，将
共产党人、革命前辈
不怕苦、不怕累的精神传承下去，为国家建设出谋划策，添砖加瓦。”
（审核：肖伟  编辑：娄修明
）
