电信学子在寒假实践中绽放青春光彩
武职网讯（
通讯员
史可
）2022年寒假，
电子信息工程学院学生充分利用假期时间，发挥专业特色，
深入基层，走向社会，
积极投身社会实践活动，增强
当代大学生服务社会的意识，提高学生
服务社会的本领
，
以实际行动献礼中国共产主义青年团百年诞辰。
返乡实践

做家乡安全的守护者

随着疫情防控升级管理，在封闭住户政策下，一批大学生志愿者积极支援居民生活物资供应、流动人员的造册登记等多项重任。他们挺身而出，义无反顾，是群众安全的守护者，疫情防控的宣传员，积极推进家乡建设。
曹胜伟为居家隔离人员进行物资配送

电信类
21312
班曹胜伟就是其中一员。他第一时间加入湖北省襄阳市尹集乡的志愿者服务行列，负责封闭式管理后居家人员的相关资料填写和录入、居家隔离人员的物资配送和相关场所封条贴补。他积极参与村巡逻队，配合支援村内居家隔离人员的生活需求，做好核酸检测的人员疏导。“每天虽然很忙碌，也很辛苦，但我却很高兴能以己之力传播正能量，为社区做出贡献。”曹胜伟说。

陈梦宇参加儿童关爱志愿活动
陈梦宇走访沿街商户
电信类
21313
班陈梦宇积极参与家乡的志愿服务活动，
不畏困难，勇于担当，以高度的责任感和使命感，
践行大学生的责任与担当，助力家乡打赢疫情防控攻坚战。陈梦宇主动到村委会报到，在村领导干部的带领下，上门走访沿街商户，帮助商户进行顾客扫码登记；对每家每户进行反诈宣传并签署倡议书；协助当地县委准备节前防疫物资，并到社区疫情防控点值班，为往来人员测量体温、查看健康码和帮助不会查看健康码的人员申领健康码。
向明州进行疫苗接种宣传
电信类
21302
班的向明州也
活跃在返乡实践一线
。他主动参加恩施市白杨坪镇洞下槽村委会发起的返乡大学生志愿服务队，
开展为期一周的志愿服务活动。在当地
村委会
的带领下，向明州所在志愿服务队广泛参与基层治理日常工作，积极参与改善家乡生态环境。他们定期看望独居高龄老人、积极投身全民疫苗接种等志愿服务活动。在一系列志愿服务活动中，向明州充分发挥自己的优势特长，利用所学知识撸起袖子、大展身手，投入基层建设，投身乡村振兴。

回访母校

做“家校”桥梁的搭建者
电信类21302班 向明州 电信类21314班肖咸回访母校

电信类21314班 马运来回访母校
十余名电信学子积极返回母校进行社会实践，
宣传武汉职业技术学院的专业特色和校园文化，
传递武职声音，足迹遍布恩施市、孝感市、宜昌市、武汉市等地。在回访母校的旅途中，他们成为“家校”桥梁的搭建者。
通过寒假实践，电信学子用实际行动默默地诠释着当代大学生的使命与担当。以他们的奉献精神和满腔热情，发挥才智、积极奉献，用自己的力量在党和人民最需要的地方绽放出青春之花。

（审核：杨俊   编辑：蒋媛媛）
