纺服学院：师生团队赴安陆罗垅村开展暑期社会实践
纺织与服装工程学院
暑期社会实践团队
武职网讯（
通讯员 耿小虎

摄影 李婷 严炜睿
）
7
月
27
日至
7
月
30
日，纺织与服装工程学院暑期社会实践团队一行
6
人赴湖北省安陆市罗垅村，开展“青年聚力助乡土、共承百年建党情”暑期社会实践活动。
本次暑期社会实践紧扣乡村振兴主旋律，师生团队走访调研脱贫家庭的生活现状、在老党员专访中接受红色教育、亲身体验田间农耕，在实践中增长知识才干，在劳动中挥洒青春汗水，在奋斗中谱写青春乐章。
大学生社会实践基地授牌
安陆市罗垅村社区委员会主任
刘晓琴对实践团队的到来表示欢迎，介绍了
罗垅村社区的基本情况。
纺织与服装工程学院分团委书记耿小虎则对社区的大力支持表示感谢，谈到了社会实践对于学生个人成长的重大意义，并表示将带来更多的新鲜血液，为罗垅村乡村振兴战略实践与发展贡献力量。

调研脱贫家庭

了解生活现状
27
日下午，在罗垅村社区委员会主任刘晓琴的带领下，实践团队来到脱贫户丁宇群老人家中调研。
实践团队了解到，丁宇群的家庭自
2019
年脱贫后，生活条件已有明显改善，目前仍然享受政府优惠政策，比如子女在外打工回家有路费补贴等。
刘晓琴介绍，针对于之前建档立卡的家庭，社区委员们安排定期回访，如果家庭成员有就业困难，社区也会提供职业培训、工作推荐，解决
村民的后顾之忧。
丁宇群
说，“
村社区工作人员经常到家中慰问和帮助我们，
现在国家的政策越来越好，我们的生活也跟着越来越好了。”
重温红色故事 发扬红色精神
7
月
27
日至
28
日，实践团队分别拜访了
朱礼炳
、
朱传志
两位老党员，聆听老党员讲述亲身经历的红色故事。
实践团队与朱礼炳老人合影

老党员朱礼炳 “光荣在党50年纪念章”

朱礼炳老人今年
78
岁，党龄
51
年，
1970
年以来一直在罗垅村基层工作，将自己全部的青春奉献给了家乡。谈到家乡近些年的变化时，他说：“现在人们的衣食住行都发生了翻天覆地的变化，出门就可以坐汽车、火车、飞机，以前可不敢想。家乡能有这么大的变化要感谢党、感谢国家。你们是大学生，要好好努力学习，将来报效祖国。”随后，他拿出了珍藏的“光荣在党
50
年纪念章”，实践团队成员们
仔细端详，心中升起无限敬意。
“同学们都要学习朱礼炳老人的奉献精神，未来如果有机会回到自己家乡，一定要扎扎实实、勤恳工作，为乡村振兴、家乡建设付出自己的力量。”教师党员李佐峰说道。
实践团队与朱传志老人进行交流
朱传志老人战功表彰证书
朱传志已经是一位
96
岁的高龄老党
员，
1948
年曾参加过淮海战役，在部队工作中曾获二等功奖章。在朱传志简陋的家中，老人
讲述着那永远的记忆。1949
年，他在山里排长的带领下秘密宣誓入党，
2019
年获得中华人民共和国建国七十周年荣誉勋章，
2021
年获得在党五十年荣誉勋章。朱传志谈到自己的入党经历说：“
1948
年，我就向党组织递交入党申请书时，我就只有一个信念——为党和人民牺牲一切，我无怨无悔。”
“听爹爹说的入党经历和战争经历让我非常震撼，我要学习爹爹不畏艰险、百折不饶的伟大革命精神，增长本领、砥砺奋斗。现在我还是一名共青团员，希望自己通过不断努力早日入党，成为一名光荣的中国共产党员。”听完朱传志的讲述，团队成员环境
20301
班李婷同学十分激动。
参与农耕实践

情暖留守儿童
实践团队进行农耕实践

实践团队成员李文静辅导小朋友作业
29日上午，实践团队来到罗垅村田间进行劳动实践。“奶奶，您让我们来做就可以了，您就在一旁先休息。”团队成员服设
20304
班李文静说道。
师生们干劲十足
，干了不少农活，体验十分丰富。
体验完田间劳动，实践团队来到罗垅村社区服务广场，辅导当地小朋友完成作业，与留守儿童一起运动、做游戏。“他们真的很可爱，希望能下次寒假的时候再回来和他们在一起互动，让他们感受到更多关爱。”实践团队队长服设
20304
班潘瑞阳说。
为期
4
天的实践结束后，实践团队成员环境
20301
班严炜睿分享了自己的感悟：“作为罗垅村人，看到自己家乡这些年的发展和变化我感到非常开心，相信在国家乡村振兴战略下家乡会越来越好，毕业后我要回到我的家乡，为家乡的发展贡献出自己的一份力量！”

（审核：陈衡）







