艺术学子把武职形象带回家乡
武职网讯
（
通讯员
周昱成
）
浓浓学子意，深深母校情。
2022年寒假，艺术设计学院优秀学子组建宣讲团队回访高中母校，把武职形象带回家乡，为母校老师送去新年问候，为学弟学妹们分享在武职的学习生活经验。
艺术学子与母校老师的合影

“学长，在大学中学习是不是特别自由啊？”“学姐，进入大学以后怎么做兼职啊？”“武职的就业情况怎么样啊？”在提问交流环节，母校学弟学妹提出许多与学习生活相关的问题。
“地处光谷千亿大道”“现代有轨电车从校园门口穿过”……
面对诸多提问，
数媒21302班胡洲华进行了特色描述，
逐一为家乡学弟学妹介绍，“
我们
学院很多艺术大咖，环境
优雅
，学习氛围浓厚，
项目式学习收获多多，
未来发展前景好
。
”回到蕲春第三高级中学，骄傲地向学弟学妹介绍自己就读的武
职，如数家珍。
艺术学子的成长与进步也让昔日的老师感到惊喜。数媒
20309班聂诗诗原就读于潜江市实验高级中学，在高中班主任孙老师眼里，她是一个性格内向的小姑娘。当看到聂诗诗面对学弟学妹们的各种问题，镇定自若，侃侃而谈时，孙老师发自内心地为她
的进步感到高兴
，孙老师感叹道：“丰富的校园文化真的可以改变人！”

艺术学子走进高三班级开展宣传
在谈起大学感悟时，艺术设计学院数媒
21301班王慧新说：“通过此次寒假社会实践活动，回访母校重温高中奋斗的时光，宣传武职精神，锻炼个人的能力，也同时通过自己的一份力让母校高三学生了解武职，喜欢武职而感到荣幸。”
数媒
21302班胡洲华表示：“借助此次活动，将我在高考之后所有的经历体会都分享给学弟学妹。不管是对我个人大学生活的复盘梳理，还是对学弟学妹们前途谋划都有帮助。”
环艺
20304班魏子洪宇说：“这次我以一名武职人的身份回到自己曾经的母校，由衷感到自豪。当我站在昔日校园里，涌上心头的既有对大学的归属感，也有对高中的亲切感。希望通过这次回访母校将过来者的经验分享给母校的学弟学妹，传递我们武职的精神和理念。”
在这个寒假里，艺术学子充分发挥了
“主人翁”精神，为学校“代言”。用实际行动进一步深化了艺术学院感恩教育、爱校教育的思想内涵。

（审核：宋霞  编辑：蒋媛媛）
