计算机学院：“传承红色基因，情暖留守童心”暑期社会实践圆满收官
武职网讯（
通讯员
熊毅鹏
摄影
李琪
贾奥成
高旭东
）
学
党史葆初心，担使命勇前行。
7月2日至7月7日，计算机技术与软件工程学院分团委组建
师生实践团队一行8人赴湖北省天门市，开展以“传承红色基因，情暖留守童心”为主题的暑期社会实践活动。
重温红色记忆，传承红色基因
7月2日至3日，实践团队先后赴天门革命历史纪念馆、天门市博物馆、竟陵街道办事处新城社区“初心馆”进行参观学习。
7月2日，实践团队来到天门革命历史纪念馆参观学习。革命历史纪念馆分为红旗漫卷天门、热血谱写春秋、丰碑镌刻青史、阳光普照老区四个部分，充分运用现代化技术，多角度生动再现天门市5710名革命烈士的丰功伟绩。团队成员仔细观看纪念馆内陈列的各种珍贵文物、文献、照片等资料，认真聆听讲解员的现场讲解。
实践团队参观天门革命历史纪念馆

网络
19301班李琪为团队成员作讲解
通过参观，大家对革命先辈精神的实质内涵有了更加深刻认识，真切体会到艰苦卓绝的斗争环境下革命先烈不屈不挠的革命精神。网络
19305班贾奥成说：“贺龙等人率领红三军陈兵襄北天门一带的模拟场景，周围声光影的不断变化，让我热血沸腾。这里留给我们的不仅仅是一张照片或一块碑石，而是一种无形的精神。”
7月3日上午，实践团队赴天门市博物馆参观“庆祝中国共产党成立100周年红色荆楚——天门党史影像作品展”，展览以中国共产党天门百年历史为主线，分为“红旗漫卷”“艰苦奋斗”“改革开放”“创新发展”四个篇章，热情讴歌在中国共产党领导下，天门人民不懈奋斗创造的百年成就，展览中珍贵的影像资料既呈现着一个城市的百年沧桑巨变，蕴含着中国共产党人不变的初心使命。

实践团队参观
“红色荆楚——天门党史影像作品展”
今年
6月刚发展为预备党员的高旭东说：“作为一名预备党员，我一定会牢记入党初心，不负历史使命，继承发扬老一辈的优良传统，弘扬红色精神！”

实践团队参观
“初心馆”
7月3日下午，实践团队继续奔赴竟陵街道办事处新城社区“初心馆”参观，接受红色精神教育。团队队员们从该馆设立的“红船启航”、“中国巨变”、“习言习语”、“天门华章”、“新城风采”五个独立展区中学习感悟党的光辉历史、新中国的伟大成就、习近平治国理政的“金句妙语”，以及近些年天门取得的优异成绩和发展历程。
爱满实践基地，情暖留守童心
7月4日至6日，实践团队参与到由天门市志愿者协会主办的“文明实践大课堂免费军事夏令营”和共青团天门市委员会主办的“团团公益课堂”的系列活动中。
据悉，文明实践大课堂免费军事夏令营是由天门市志愿者协会联合天门少年军校推出的，为回馈广大志愿者家庭的公益军事夏令营，凡志愿服务超过
50小时的志愿家庭子女均可报名参训。“团团公益课堂”则是由共青团天门市委员会主办，天门市志愿者协会承办，为关爱留守儿童，引导社会组织和志愿者队伍开展关爱帮扶活动的公益课堂，开办跆拳道、美术、舞蹈兴趣班，为留守儿童提供专业技能教学和假期学习辅导。

参与
军事夏令营
训练教学
白天，志愿者们在军事夏令营中辅助军事教官，通过全方位军营体验式教学活动，帮助小小学员们养成独立自主的生活能力和良好的生活习惯，培养小小学员们坚强、刚毅、雷厉风行的军人品质和良好的团队合作意识。


为学员准备午餐

训练之余辅导儿童暑假作业
晚上，志愿者们化身美术教师，在
“团团公益课堂”中带领留守儿童们进行美术作品创作，丰富他们的课余生活，培养他们的兴趣爱好，用爱心与耐心温暖整个课堂。

“团团公益课堂”美术课，志愿者一对一现场辅导

为期三天的教学活动结束后，实践团队的志愿者们一致认为此次教学活动而忙碌且充实，疲惫但有意义。智能
19303班胡轩感叹到：“当老师不容易，当小朋友的老师更加不容易，但看到孩子们在自己的引导下一点点地进步，还是会感到由衷的开心与幸福，希望这些孩子们都健康成长、快乐生活。”

实践团队参与文明实践大课堂免费军事夏令营教学活动
7月7日，实践团队来到天门市竟陵街道新城社区居民委员会，与新城社区居委会主任王一淇交流座谈，并为武汉职业技术学院“大学生社会实践基地”进行授牌。

大学生社会实践基地授牌仪式
在交流中，王一淇介绍了校地合作开展服务的基本情况，并对参与志愿服务的计算机技术与软件工程学院师生表达了真挚的感谢。该院分团委书记熊毅鹏对新城社区为学生社会实践提供的广阔平台和大力支持表达了谢意，并提出社会实践能够促进理论知识与实践知识有机结合，对学生了解社会、体验民意、增长才干、增强社会责任感具有极为重要的意义。
为期一周的暑期社会实践结束了，师生团队顺利返回学校。在社会实践总结会上
,计算机技术与软件工程学院分党委副书记闫升充分肯定了团队师生的努力和付出，并向实践团队成员和该院青年学生提出希望：“持续进行党史学习，从中国共产党人的精神谱系中汲取营养，用党的光荣传统和优良作风凝聚力量；积极参加社会实践，深入基层、深入行业、了解国情社情民情，在实践中涵养家国情怀、培养学术志趣、践行党员责任、砥砺奋斗品格，树立以实现中华民族伟大复兴为己任的远大理想和使命担当。”
（审核：闫升）

