这个寒假，机电学子“练兵”忙

武职网讯（
通讯员 王振宇
）2021年
寒假伊始，机电工程学院分团委响应上级团委号召，以“青春奉献心向党，砥砺奋进新征程”为主题，组织动员广大团员青年投身社会实践，在遵循属地疫情防控要求下，向社会求知求教，在社会“大课堂”中坚定理想信念、练就过硬本领，以朝气蓬勃的精神面貌、敢于吃苦的奋斗精神和甘于奉献的责任担当向中国共产党成立
100
周年献礼。
2021年1月
，
机电工程学院青春学子以实践锤炼为核心，以服务家乡建设为半径，或投身于当地疫情防控主阵地，用“志愿红”涂抹青春底色；或深入职场提升本领，用实际行动服务地方经济；或回访高中母校，身体力行为武职“代言”…
…
他们坚持有一份光发一份热，用汗水浇灌收获，以实干笃定前行，诠释了新时代大学生的责任担当和时代风貌。
争做合格的职业人
制冷
20301
班任斌在
湖北永强西克曼家具有限公司进行寒假实践历练
制冷
20301
班学生任斌在2021年元月初就来到湖北永强西克曼家具有限公司接受实践历练。初次步入职场的他略显青涩，工作中也遇到了诸多的不习惯、不适应。
“
刚开始，领导让我负责做统计。看似简单的数据统计和汇总，稍不留神就会出岔子。”任斌回忆当初刚入职时谈到。经过历练，目前的他在工作中轻车熟路，掌握了些办公软件的操作技术，并且在与他人沟通交流中开拓了眼界。“这次职场体验让我收获满满，这比起在家天天玩手机香多了。感谢学校搭建的平台，让我迈出职场第一步。我对未来的职业发展充满信心。”

机制类
20305
班朱晶学习插花
寒假期间在花店做兼职的机制类
20305
班学生朱晶同样有着很深的感触：“参与社会实践，能更好更早地了解社会对人才的需求，同时能够汲取知识养分，强化综合能力，为将来实现人生价值奠定基础。”
勇做母校的“代言人”
自动化类
20303
班谭俊凯与高三学子们分享职业教育春天里的故事


“
当今社会，制造业是强国之基、兴国之本，更是国民经济的主动脉。习近平总书记强调，新时期要大力推进制造业发展，把制造强国梦融入中国梦的伟大实践中。近年来，随着职业教育不断走深走实，一大批杰出的大国工匠、技能专家不断涌现，他们已然成为各行各业的抢手货。”回到高中母校的自动化类
20303
班谭俊凯与正在备战新高考的高三学子们分享职业教育春天里的故事。
“在武职，只有你想不到的，没有做不到的。”
谭俊凯详细介绍了武职的办学方向、育人特色以及学习条件、生活环境、课堂教学、实训锻炼等情况，
畅谈了在武职学习、生活的感受和成长体会，并向高中班主任湛炜武老师描述了自己的成长目标和人生方向，表示一定秉持精益求精的工匠精神，勤于学习，勇于开拓，不辜负老师们的期许。
战疫大考的优秀“答卷人”
“这里我最熟悉，这块总共有几户，每户有哪些外出务工和返乡的，在哪个地方工作等情况，我都清楚。”这样的自信源于秦艳红的“历史经验”。
家住河南省新乡市辉县市占城镇的自动化类
20301
班秦艳红在这个寒风凛冽的冬天再度奔赴疫情防控前线，加入到当地临时组建的志愿服务队伍中。
二度赶考，初心不变。
秦艳红
每天与队友们一起坚持站哨值岗，为过往行人和车辆进行体温检测登记和消杀，“有了去年的疫情防控志愿服务经历，我的经验可能更多一些，很高兴能再次为家乡做贡献。好几次中午都有村民送来他们自己做的午餐，并为志愿者们点赞。这样的暖心举动让我觉得再苦也是值得的。”秦艳红在寒假社会实践报告中写到。

自动化类
20301
班黄裕翔担任
县级特警大队实习辅警生
疫情大考下的答卷人，还有自动化类
20301
班黄裕翔。寒假期间，他成为了浙江省舟山市岱山县特警大队实习辅警生。除了每天上街进行巡逻排查以及警务事务工作，他每周还要前往当地长途汽车站值守，对返乡和出入人员进行体温检测、身份核实、健康码查验和行程轨迹追踪等工作。“作为一名大学生，不能只是把为民服务当成口号，而是要在老百姓真正需要的时刻敢于站出来、顶上去、豁出去。”黄裕翔坚定地表示。


这个寒假，机电学子们都忙着花式“充电”，通过实践感悟人生方向，通过阅读品味知识芬芳。相信通过寒假实践所提供的“练兵场”，青春学子们将会更加朝气蓬勃，听话出活。
(审核：万涵宇)

